Leland Birleşik Devletleri
O günü hatırlamadığımı söylediğimde
yalan söylemiyorum.
Keşke hatırlayabilseydim,
ama hatırlayamıyorum.
Bazen en önemli şey uçup gidiyor.
Sanki hiç olmamış gibi uçup gidiyor.
Garip aslında,
aklımızda tuttuğumuz şeyler...
Mesela bir günü hiç durmadan
anlatabilirim, beş yaşındaydım...
...ve babam bana bir külah
dondurma almıştı.
Dondurmanın tadının nasıl
olduğunu söyleyebilirim.
Şekerli sakız gibiydi.
Hatta dondurmayı satan kız hakkında
bile bir şeyler söyleyebilirim.
Saçları kızıldı.
Bütün bunları, sanki şimdi
oluyormuş gibi hatırlıyorum.
Ama o günü hatırlamıyorum.
En azından, benden hatırlamamı
istedikleri şeyleri...
Baharın ilk sıcak günü
olduğunu hatırlıyorum.
Güneşin sıcaklığını
ensemde hissettiğimi hatırlıyorum.
Hepsi bu kadar.
Aklımda kalan başka
bir şey daha var.
Bunu bir arkadaşım söylemişti bana
"Hayat,yaşamın parçalarından daha
fazlasıdır.Buna inanmalısın,evlat."
Evlat dediği kısmı hatırlıyorum.
Ama söylediklerini düşündüğümde...
...hep aynı şey
geliyor aklıma...
Ya parçaları bir araya koyamazsan?
Bekle bir saniye.
Gelebilirsin.
Nasılsın, Beck?
İyi. Gayet iyiyim.İyiyim.
Sen nasılsın, baba?
Ryan nerede?
Beş dakika önce, ben de aynı
şeyi söyledim, Bayan Pollard...
...sanki bizi dinlemiyor gibi.
Sadece, diğer kızlar kadar
güzel söylediğimi düşünmüyorum.
Bence senin için iyi bir deneyim oldu.
Daha önce hiç müzikalde oynamamıştın.
İlk ve son kezdi zaten.
Sesini beğeniyorum.
Eğer sesim gırtlak kanseri olmuş bir
vampir gibi çıksa bile, böyle söylersin.
Bu kötü mü?
Hayır. Tabii ki değil.
Kahretsin.
Julie Pollard, Ben Iowa tiyatro
okulundan Tim Wallace.
Güz döneminde okula gelip
gelmeyeceğini merak ediyorum.
Beni yarın ofisimden arayabilirsin.
Bütün gün ofisimde olacağım.
Bence aramalısın, ASU'ya
gitmeye karar verdiğini bilmeli.
Onay mektubunu gönderdin, değil mi?
Sanırım birkaç gün daha vaktim var.
Anne, servisden arayıp arabanı
yarın alabileceğini söylediler.
- Masraf neymiş?
- Söylemediler.
Bu iyi haber.
Alo?
Sakın ol, Harry.
Söylediklerini anlayamıyorum.
Ne oldu?
Hayır, hemen geliyorum.
Lee?
Merhaba, anne.
İyi misin?
Sanırım bir hata yaptım.
-Evet
-Haberleri izliyor musun, şef?
Evet, gündemi takip etmem
gerektiğini biliyorsun.
Televizyonda, zanlının 16
yaşında olduğunu söylüyorlar.
K.H.Ç'un, yarın senin sınıfında
olacağına 10 dolara bahse girerim.
Neden Özel Gözetimde olsun?
Bu dünyada, bir sürü saçma
şey yapabilirsin ama...
...zeka özürlü bir çocuğu bıçaklayamazsın
ve bıçaklarsan Özel Gözetime gidersin.
- K.H.Ç şef.
- Kahrolası Hasta Çocuk.
Üzgünüm hanımefendi, ziyaretler,
her ayın ikinci pazar günü...
-...saat 12 ile 16 arasında.
-Bunu o yapmadı, tamam mı?
Yaptığını söyledikleri...
...korkunç şeyi, o yapmadı.
-Yapabileceğim birşey yok, tamam mı?
-Lütfen!
Lütfen, sadece bir dakika.
Bir dakika!
Yapabileceğim birşey yok,
geri dönmenizi istemem gerekiyor.
Zanlı, akşam saatlerinde,
hastane alanında yakalandı.
Leland! Leland Fitzgerald!
Siz mi yaptınız?
Söyleyecek birşeyiniz var mı?
Birazdan tekrar karşınızda olacağız.
---Reklamlar---
- Çantadan mı?
- Çantadan.
Merhaba. Günaydın.
Bir pul ödünç alabilir miyim acaba?
Bir bakayım.
Ben...
Buralarda yeniyim, o yüzden nerede
olduklarından emin değilim..
Şey, telefon faturamın
zarfının üstü boş kaldı.
Eğer postalayamazsam,
hapse girerim.
Evet, faturalar.
Anlıyorum.
İşte buradalar.
Teşekkürler.
Bu arada, ben Pearl.
- Günaydın.
- Selam.
Ne dedim sana, şef?
Özel Gözetime yeni katılan
ve senin de iyi tanıdığın,
...zeka özürlü çocukların katili,
Bay Leland P. Fitzgerald.
Çocuk. Ben, zeka özürlü çocuk.
Tek bir tane.
- Babasının kim olduğunu tahmin edemezsin?
- Şeytan olduğuna 50 dolara bahse girerim.
- Albert Fitzgerald.
- Olamaz.
Yaklaşmışım.
- Fitzgerald ne yanlış yaptı ki?
- Bir bakayım.
- Alkolik, kadın düşmanı...
- Adam yazar.
- Aşağılık biri.
- Aşağılık? Adam adi herifin teki.
N'olmuş yani? Bir yazarı hayatıyla
yargılama. Yaptığı işle yargıla.
Burada farklı bir ahlaki durum var.
Affedersiniz hanımefendi?
- Gazetenize göz atabilir miyim?
- Tabii ki.
İş mi yaşam mı?
Hayır, baş sayfa için bekleyebilirim.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz?
Rahatsız ediyorsam özür dilerim ama
aktörsünüz değil mi?
Hepimiz öyle değil miyiz?
Hayır, hayır. Demek istediğim
ünlü bir aktör.
Sizi tanıyorum.
Stanley Kubrick'in ayyaş korsanları
anlatan müzikalinde yer aldım.
Kaptan Morgan'ı oynadım.
Gazeteyle işiniz bitince söyler misiniz?
Bizi mutfaktaki masaya
bağlamaya ne dersin, serseri?
Sen niye içerdesin, serseri?
Berbat birşey yaptın diye...
...seni pataklamak
için sormuyorum.
Çünkü berbat birşey
yaptığını biliyorum zaten.
Benim gibi biri mi?
State Sokak'taki birkaç fahişeyi
öldürdüğüm için Özel Gözetimdeyim.
Şimdi mahkumarın yarısı
gözümü çıkarmak istiyor.
Evet, ama beyazlar değil.
Özellikle senin gibi Eminem
kılıklı beyazlar, serseri.
Senin gibi berbat birşey yapmış
beyazlar.
Harikaydı, serseri.
Tamam, herkes otursun lütfen.
Bay Madison'u mazur görün bugün.
Biraz yavaş hareket ediyorum.
Başım çok fena arıyor.
Adamım, yine o ucuz
şaraplardan içtin, değil mi?
2 litresi 3 dolar.
Kaçıramazdım.
Siz, bayım. Sınıfımda yenisin.
- Adınız nedir?
- Fitzgerald. Leland P. Fitzgerald.
Pekala, Bay Leland P. Fitzgerald,
benim adım Pearl Madison.
Ve sizin tarih öğretmeniniz,
fen öğretmeniniz,
...matematik öğretmeninizim. Kısaca
bütün derslerinin tek öğretmeniyim.
Günler, haftalar hatta aylar boyunca
burada bizimle birlikte olacaksın.
Pearly. Senin dansçı kızı ne zaman
getireceksin buraya, serseri?
Güzel Miranda Los Angeles'dan
döner dönmez.
Eminim, sizin gibi suçlularla
tanışmaktan çok memnun olacaktır.
Yalancı.
Merhaba, Bayan Pollard.
- Bütün gece ayakta mıydınız?
- Evet, sanırım öyle.
Yakmamı ister misiniz?
Şey, ben çok kötü hissetmiyorum.
Sizin de bıraktığınız düşünmüştüm.
Birisi için nasıl bu kadar
değersiz olabilir?
Nasıl o çocuğun, kendisine zarar vermesini
sağlayacak kadar değersiz olabilir?
Sadece oradaydı.
Bayan Pollard, gerçekten
ne diyeceğimi bilmiyorum.
Fakat bilmenizi isterim ki,
eğer yapabileceğim birşey varsa...
- ...söylemeniz yeter.
-Sorun değil, canım.
Ve Venedik'e bugün bakacak olursanız,
şehri görürsünüz...
- G-money.
- Venedik'te sokaklar yok değil mi?
Sadece nehirler ve benzeri şeyler.
Kanallar ve benzeri şeyler.
Arabalara bile izin verilmiyor.
Ayak seslerini duyabilirsiniz.
- Ne dedin?
- Arabalara izin verilmediğinden beri...
...etrafı dolaşırken duyabilceğin
tek şey ayak sesleridir.
Pearly, yardımcı ol bana, birader.
Şu teoriyi geliştiriyorum, doğru mu?
Venedik'te intihar oranı
gerçekten düşüktür...
...çünkü eğer bir binadan
atlarsan, kanal ya da...
...benzeri şeylerin içine
düşüp ıslanırsın.
Tamam, pekala, neden bu
teoriyi yarın geliştirmiyoruz.
Ders bitti, çocuklar. Buraya
gelip kitaplarınızı masama bırakın.
Merak ediyorum da acaba...
...hücremde birşeyler yazmak
için bu bende kalabilir mi?
Ne yazık ki sınıfın dışına
birşey götürmene izin veremem.
Ama onu burada güvende
tutarım senin için.
Kıskandım.
İtalya'ya ne zaman gittin?
Babam Paris'de yaşıyor.
Yani arada sırada beraber
seyahat ederiz.
Sanırım yarın görüşürüz.
Zeka özürlü çocuğu
öldüren sensin, değil mi?
Şeytana mı uydun?
Eline ne yaptın?
Kestim.
Eğer intihar edeceksen, karnını
falan kesmeni denemeni öneririm.
Sadece nasıl bir duygu olduğunu
öğrenmek istedim.
Bahse girerim acımıştır.
Bana sormuş olsaydın, Şeytan Çocuk.
Beladan kurtarabilirdim seni.
Günlüğü pantolununun
önüne koyuyorsun,
...kalemi de çorabına.
Teşekkürler.
Adamım, ben sadece birinin bir şeyler
yazdığını göreceğime seviniyorum.
Pearl? Bir şey sorabilir miyim?
- İsmin hakkında?
- Neden Pearl olduğunu merak ediyorsun?
- Basketbolu sever misin?
- Tabii.
Pekala, 70'lerde Knicks'de
oynayan bir oyuncu varmış.
Adı Earl Monroe
ve lakabı "The Pearl(İnci)"
- İnci Earl mü?
- İnci Earl. Doğru.
O zamanlar ailem Queens'deymiş.
Annem dansçıymış.
Spordan nefret edermiş.
Nasıl olduysa bir şekilde babam, annemi
The Garden'daki maça gitmeye ikna etmiş.
O gece İnci Earl'ün gecesi olmuş.
Adam durdurulamamış.
33 sayı atmış Celtics'e.
Ve maçın ardından annemin tek
yaptığı, onun oyununu seyretmenin...
...dans resitali izlemek gibi olduğu
şeklinde konuşup durmak olmuş.
Çünkü adam şiir gibi oynamış.
Hey, hey, hey. Ayrılın.
Geri çekil, sürtük.
Neyse, çocukken duyduğum
neredeyse tek hikaye buydu.
Ama birkaç Noel önce,
babamla geçmişe döndük...
...ve süsleyerek anlattı. Maçtan
sonra eve döndüklerini söyledi.
Şey, neyse ki babam buradaki
detaylardan kaçındı.
Fakat prezervatif delik çıkar ve
dokuz ay sonra...
- Karşınızda Pearl.
Güven bana.
Çorap daha iyi.
Ne istediklerini biliyorum.
Bir sebep istiyorlar.
Küçük bir boyun eğmeyle birlikte,
bağlantılı ve içimde gömülü birşeyler.
Hiç yaşanmamış gibi çok derinlere gömülü...
Benden ne kadar üzgün olduğumu
ve annemin hatası...
...olduğunu söylememi istiyorlar.
Ya da belki de babamın hatası olduğunu.
Veya televizyondan ya da filmler
yüzünden olduğunu...
Ya da belki de kızları suçlamamı...
Küçük bir çocukken bile mi?
Meleklerin olup olmadığını
hiç düşünmedin mi?
Belki küçük bir çocukken...
Büyükannem ben çok küçükken öldü.
Onu kaybettikten sonra, her şeker çaldığımda
ya da annemle kavga ettiğimde,
...ya da mastürbasyon yaparken falan.
Kendimi gerçekten kötü hissettim.
Yukarıdan yüzü asılmış
bir halde bana...
...baktığını düşünüveriyordum...
Bize kızdıklarını sanmıyorum.
Bence bizi koruyorlar.
Bilirsin işte, koruyucu melekler gibi.
Bizi önemsiyorlar ve kontrol ediyorlar...
Kötü birşey olup
olmadığını kontrol ediyorlar.
Her şeyin yolunda
olduğundan emin oluyorlar.
Peki, o zaman, neden çoğu
zaman hiç birşey yolunda değil?
Bilmem, belki tembeldirler?
Ne?
Hayır, biraz komik geldi.
Tembel melekler.
Büyük, şişman adamları
kanatlı olarak düşündüm de...
Sadece bira içip dart oynarken.
Koruyucu meleğim olmanı
istiyorum, Lee.
Benim üzerimde dolaşmanı istiyorum.
Her şeyin yolunda olacağına...
...emin olmanı istiyorum.
Saçın...
...çilek gibi kokuyor.
Şampuanım öyle kokuyor sersem,
saçım değil.
- Şey, yine de hoşuma gidiyor.
- Bak...
Ben ciddiyim, tamam mı?
Her zaman yanımda olacağını
söylemeni istiyorum.
Bilemiyorum.
Bazen başka yerlerde olabilirim.
Sadece her şeyin yoluna gireceğini söyle.
Şey, her şeyin yoluna gireceğinden
emin olamam.
Biliyorum, ama...
...bazen bir şeyler söylersin.
Tamamen...
...doğru değildir ama
yine de söylersin. Çünkü...
...doğru olmasını istersin.
Belki...
Belki bu yeterli olur.
Sadece...
Sadece, her şeyin yoluna
gireceğini söyle bana.
Neden kulağıma
fısıldamıyorsun, usulca.
Her şey yoluna girecek.
Evet, şey.
Geziyi uzatırlarsa orada
kalman gerekiyor, doğru mu?
Hayır, elbette kalman gerekli.
Bunu anlıyorum.
Pek memnun olmadım
ama anlıyorum.
Su, Miranda.
Hayır, su.
Dinle.
Tatlı H2O.
Evet.
Hayır, iyi.
Yazarlık iyi gidiyor.
Gerçeği mi istiyorsun? Tamam.
Gerçek şu ki, ne zaman
yazmak için otursam,
...yeni birşeyler yakaladığımı
düşünerek başlıyorum,
...sonra, Boneyard çizgi romanının
farklı bir şekline dönüşerek sonuçlanıyor.
Evet, aynı hikayeyi 3
senedir baştan yazıyorum...
...ve hala lanet şeyi yayınlayacak
birini bulamadım.
Teşekkürler, tatlım.
Hayır, minnettarım.
Ama biliyorsun, insanlar yazdıklarını...
...okumadıkça gerçekten
yazar sayılmazsın.
Dinle, Miranda...
Seni adına sevindim.
Gerçekten sevindim.
Bütün bunlar beni heyecanlandırdı.
Senin için iyi giderse sevinirim.
Aradığın fırsat budur belki...
...ve bu gerçekleştiği zaman çok çabalamalısın.
Köpekler gibi çalışmalısın.
Bunu anlıyorum.
Burada olsaydın, çok
daha kolay olurdu.
...Fitzgerald'ın yakalanışı.
Şimdilik iki genç
arasındaki bağlantı bilinmiyor.
Birazdan daha fazla bilgi vereceğiz.
Hayatımızın, farklı ve gerilimli
olduğu zamanları hatırlıyorum.
Çok ateşliydik.
Şimdi farklı bir yola saptık.
Anlamsız hatta umutsuzca
yaşandı hayatlar.
Geçip giden zamanda,
sadece kayıplar var.
Kaybedilen bir iş,
kaybedilen bir minibüs,
...kaybedilen bir evlat...
Merhaba, Beth.
İyi misin?
Ne?
- Özür dilerim, ne dedin?
- İyi misin diye sordum.
Evet. Şu adamı soruyorsun, değil mi?
Seni rahatsız ediyor gibiydi.
Sorun değil. Her zaman oluyor.
Galiba üniforma yüzünden.
Okula giderken giymek zorundayız...
...ve bilirsin sade olması gerekiyor.
Göze çarpmamak için bunu giyiyoruz...
...ama bence ihtiyarları azdırıyor.
Katolik okulu mu?
Hayır, aslında tam tersi.
Hapı yutmuşlar için bir okul.
Nasıl hapı yutmuşlar?
Birçok şekilde. Farklı şekillerde...
Peki sen nasıl hapı yuttun?
Dinle, buraya hayatımın nasıl
karardığını sormaya mı geldin?
Hayır, hayır. Yanına geldim çünkü
o adamın seni rahatsız ettiğini düşündüm.
Ve gerçekten şirin
olduğunu düşündüm için.
İnsanlar artık "şirin"
kelimesini kullanmıyorlar.
Başka şeyler diyorlar...
Bilirsin işte, kızlar için...
...güzel ya da sevimli
gibi şeyler diyorlar...
...ama "şirin" kelimesini severim.
Söylenişi hoşuma gidiyor. Bu...
...harika bir söz.
Bana "şirin" dediğin için sağol.
Adım Leland.
Leland P. Fitzgerald.
Becky.
Becky Pollard.
Becky'i suçlamıyorum.
Sanırım yaşadıklarımızdan
dolayı üzgün olmam gerekirdi.
Ağlamam gerekirdi.
Ama şu anda, dökecek tek bir damla
gözyaşım kalmadığına eminim.
En son büyükannemin cenazesinde ağlamıştım.
İşte hatırladığım başka birşey daha.
Diğer çocuğu hatırlıyorum.
Kuzenlerimden biri miydi neydi..
Elleri dizlerinde sakince oturuyor orada.
Öyle olmam gerektiğini anladım...
...ve çocuğun beni ağlarken görmesini istemedim.
Ama gözyaşlarım durmuyordu.
Ve anladım ki,
...ne kadar gözyaşı dökersen dök,
ölenleri geri getiremezsin.
Gözyaşlarıyla ilgili
öğrendiğim birşey daha var.
Ne kadar göz yaşı dökersen dök,
...artık seni sevmeyen birine,
kendini tekrar sevdiremezsin.
- Kim o?
- Benim. Beck.
Dualar için de aynı şey geçerli.
Acaba kaç insanın hayatı,
...Tanrı'ya dua edip
yalvarmakla geçiyor.
Bana sorarsanız, şeytan, Tanrı'dan
daha fazla anlam ifade ediyor.
En azından, neden insanların
onu etraflarında istediklerini anlıyorum.
Yaptıkları kötü birşeyden sonra,
suçlayabilecekleri birinin olması güzel.
- Ne oldu?
- Hiç. Sadece...
Sadece biraz hızlı gidiyoruz sanki.
Bunun kötü olduğunu
falan söylemiyorum...
Sadece buna alışkın değilim.
Özellikle iş yerinden biriyle...
Peki normalde iş yerinden birini
baştan çıkarman ne kadar sürer?
- Seni baştan çıkarmadım.
- Çıkarmadın mı?
- Hayır.
- Haydi ama.
Güzelsin.
Hatta çok daha fazlasısın.
Ne kadar güzel olduğunu bilemezsin.
Müthişsin.
Karşı koyamıyorum.
- Biraz daha kalıyor musun?
- Kalıyorum.
Harika.
Bu harika.
Bunu duyduğuma mutlu oldum.
Çünkü seni öpmek istiyorum.
Doğrusu seni öpmek
için can atıyorum.
Seni öpebilir miyim?
Seni özledim.
Seni hep özlüyorum.
Yazarsın demek.
İnsanlar yazdıklarını okumuyorsa,
gerçekten yazar sayılmazsın.
Ben yazar adayıyım.
Ne hakkında yazıyorsun?
Şu çocuğu duydun mu hiç?
Hani şu zeka özürlü
çocuğu öldüren çocuk?
Evet.
Onun hakkında yazacağım.
Leland P. Fitzgerald hakkında
bir kitap yazacağım.
Belki de, insanlar yaptıkları kötü
şeylerden korktukları için Tanrı vardır.
Tanrı ve şeytanın, kendileri için...
... rekabet oyunu
oynadıklarını düşünüyorlardır.
Ve asla hangi tarafın
bitireceğini bilmiyorlar.
Bazen gerçek bir aptal oluyorsun.
Hey, aptallar konuşuyor,
bu kardeşim, Ryan.
Şarkı söyle.
-Hoşçakal, Ryan. Yarın görüşürüz.
- Teşekkürler.
- Tanıştığımız memnun oldum.
- Şarkı söyle.
Tek söyleyebildiği
bu ama bak şimdi...
Hayır, hayır, hayır.
Şarkı söylemeye başlar başlamaz,
hemen kızıyor.
Ne istediğini gerçekten
bilmiyorsun, değil mi akılsız?
Sanırım bu rekabet fikri,
...bazen iyi bir şey
yapmayı denerken bile...
...nasıl kötü
sonuçlandığını açıklıyor.
"Genç hayatlar" saçmalığını
bana kullanma, Madison.
Neden özel ilgiyi
hakediyor bu çocuk?
Bak, "herkese eşit davran"
ilkesini...
...korumayı istemeni anlıyorum.
Ama bu çocuk farklı.
Bunu inkar edemezsin.
Demek istediğim, daha önce böyle
bir dava görmedik. Hiç kimse görmedi.
Cevabım asla değişmeyecek:
Hayır.
Herhangi bir çocukla, sınıfın dışında
görüşmeyeceksin.
Bilmem anlatabildim mi?
Gayet iyi bir şekilde.
Yani avukatın, Charlie...
Charlie, değil mi?
Yani bu işlerin nasıl yürüdüğünü açıkladı.
Savunma yapmak zorunda değilsin.
- Hiçbir şey söylemek zorunda değilsin.
- Hayır, savunma yapmayacağım.
İyi.
Sadece yaptığımı söyleyeceğim onlara.
Pekala, eğer bunu yaparsan,
...kısa bir sürede buradan
başka bir yere gönderilirsin.
Ve ben seni kaybetmek
istemiyorum henüz, adamım.
Leland Birleşik Devletleri'nin ne olduğunu
öğrenmek için bir şans istiyorum.
Kız arkadaşının Los Angeles'da
olduğunu sanıyordum.
- Öyle zaten.
- Peki, o zaman bu kokuyu nasıl açıklıyorsun?
-Ne kokusu?
-Kadın kokusu.
En azından, dediklerimi
düşünecek misin?
Aslında birçok şey düşüneceğim.
Selam.
Merhaba, Bay Pollard.
Ben Leland, Becky'nin arkadaşı.
Ne oldu?
Şey, bisikletiyle
çalıların arasına daldı.
Durmasını söyledim
ama devam etmeyi sürdürdü.
Buraya gel, dostum,
bir bakayım...
Eğer 10 dakika içinde
çıkmazsak...
Merhaba. Becky nerede?
- Ne yaptı böyle?
-Hiçbir şey. Sadece küçük bir sıyrık.
- Şarkı söyle.
- Hadi gel.Üstünü değiştirelim.
Bir şeyleri mahvetmeye
çalıştığını sanmıyorum.
Yapması gereken bir
şeymiş gibi görünüyordu.
Pekala, eve dönmesini
sağladığın için teşekkürler.
Şey, bazen eve beraber
yürüyoruz, yani...
Becky ile konuştun mu bugün?
Çıkma gibi bir şeyden bahsetti mi?
Sanırım beni görmek istemedi bugün.
Ama Ryan'ı eve getirmem o
kadar da büyütülecek bir şey değil.
Benim için zevkti.
Seni eve bırakmamızı ister misin?
Allen beyzbol antremanına...
-...gitmek için çıkmak üzere.
- Peki, teşekkürler, Bay Pollard.
İşe gidecek misin?
Hayır.
Yani...
...bir ara uğrayacağım.
Birkaç şey için.
Neden yaptın?
Onu merdivenlerde beklet.
Kapıyı kontrol et.
Dur burada.
Hepsi bu mu, avukat?
Evet, Sayın Yargıç.
Suçlamaların ciddiyetinden dolayı,
sanığın daha önce sabıkasının...
...olmaması ve örnek gösterilebilecek
okul durumu burada önemsizdir.
Ve sanığın annesinin gözetiminde olması...
...isteğini reddediyorum.
Eklemek istediğn bir
şey var mı, genç adam?
Hayır, Sayın Yargıç.
- Pollardlarla birlikte mi yaşıyorsun?
- Evet, ne düşündüğünü biliyorum.
- Biraz garip.
- Hayır.
- Garip olduğunu düşünmüyor musun?
- Düşündüğüm şey bu değildi.
Bazen, bana garip geliyor.
Annem geçen yaz öldü.
Araba kazasında.
Ve babam Tanya'yla daha çok yakın.
Ablamla yani. Onunla
benden daha yakın.
Yani, taşındığımda gerçekten
umrunda değildi.
Goldencrest'e dönüyorum, değil mi?
Okula yakın bir yerde bırakabilirsin.
Başka işim yok zaten.
Eve kadar götürebilirim. Sorun olmaz.
Bay Pollard beyzbol antremanın
olduğunu söylemişti.
Hayır.
- Geçen hafta bıraktım.
- Neden bıraktın?
Çok kötü oynuyordum.
Kendimi oyuna veremiyordum .
Bilirsin işte, zor bir sene geçirdim.
Annem ve bütün olanlar, bu yüzden...
Ama gelecek yıl Julie'yle ASU'ya
gideceğiz. Belki orada devam ederim.
O zaman her şey
daha düzenli olacak.
- Çantadan mı?
- Çantadan.
Teşekkürler. Minnettarım.
Elinde playoff biletleriyle eve
giden biriyim..
3.maç, Spurs'e karşı iki sıfır
gerideler. Bu çok değil, adamım.
Biliyorsun Suns asla birinci turu geçemez.
Bilmiyorum, adamım.Eğer Marbury
şutları sokarsa, tempoyu ayarlayabilirsek,
- ...lanet kulüp.
- Dudakların.
- Çocuk seni de etkiledi, değil mi?
- Ne demek istiyorsun?
Bilmiyorum, adamım. Bu küçük, sivilceli
ana kuzularının yaptıkları şeyleri...
...yaptıklarını düşünmek,
benim için her zaman zor olmuştur.
Ama bu çocuk için,
diğerlerinden daha zor.
Bu çocuğu bir sineği incitirken
bile düşünemiyorum.
- Kesinlike ilginç biri.
- Evet, şey, yazar olan sensin.
- Adını sen koy.
- Öyle yapacağım zaten.
- Frost okudun mu hiç?
- Benden ne istediğini biliyorum.
Öyle mi?
Konuşabileceğin birinin
olmasını istiyorum sadece.
Mahkemede benden istedikleriyle
aynı şeyi istiyorsun.
Neymiş o?
Bir sebep istiyorsun.
Ama belki bir tane değildir.
Belki...
Belki de bir anda
olan bir şeydir.
Affedersiniz.
- Maç başlamadı mı?
- Ne maçı?
Lütfen kanalı
değiştirebilir misiniz?
Tabii.
Bu beni de üzüyor.
Başlığı sevdim.
Başkan olduğum falan
gibi bir anlama gelmiyor.
Daha çok, sadece bir espri.
Pekala, ne hakkında yazıyorsun?
Sanırım dünyayı nasıl
gördüğüm hakkında.
- Sen dünyayı nasıl görüyorsun, Pearl?
- İmkanlarla dolu.
Bilirsin işte, bence çok sayıda
iyi şey var, olumlu şeyler...
Ya sen?
Bence görülebilecek iki yönü var.
Ve birincisi dediğin gibi,
hayatın iyi olduğu yerler.
Ve belki yanlış şeyler de var,
ama sadece... Onları görmüyorsun.
Diğer yönü nedir?
Gerçekten nelerin
olduğunu gördüğünde.
Ne demek istediği hakkında
hiçbir fikrin yok muydu?
Çok fazla bir şey söylemedi.
Eve geldiğimde, tek söylediği,
bir hata yaptığıydı.
Elini gördüm ve hastaneye götürdüm.
Arabada giderken hiç konuşmadı.
Her zaman orada O.
Her şey iyi göründüğünde bile...
...ve çocuklar oynarken,
çiftler öpüşürlerken...
Bütün bunlarda var O. Ama genelde
insanlar görmezden geliyorlar Onu.
Pekala, "O" nedir?
Yani, görmedikleri?
Her şeyin nasıl uçup gittiği.
Herkesin nasıl içten içe öldüğü.
Nasıl herkesin gerçekten üzgün olduğu.
Ve bütün bunları görmek,
seni üzüyor mu?
Bana çok fazla bir şey hissettirmiyor.
Onda bir farklılık fark ettin mi?
Bugün mü?
Seni ziyaret ettiğinde.
Her şey normaldi.
Bu kez döndüğünden beri,
...onu havaalanından
aldığımdan beri...
...iyi değil gibiydi.
Belki ikinizin tartışmış
olabileceğinizi düşündüm.
Hayır.
Belki o kız yüzünden üzgündü.
Bazen insanlar anlaşamıyorlar...
...ve bu kimsenin suçu değil.
- Bu çok olgun bir yaklaşım.
- Bilmiyorum.
Pekala, sen anlat.
- Sevgilin nasıl?
- Miranda çok iyi.
Diğer kızı kastetmiştim.
Sadece bir anlık bir şeydi.
Bu "bir anlık bir şeyi", Miranda
öğrenirse incinir mi?
Evet.
O zaman neden yaptın?
Öğrenmeyecek.
- Böyle olması bunu iyi mi yapar?
- İyi mi?
Bak, Miranda uzun bir
zamandır yok, tamam mı?
Ne durumda olduğumuzdan bile
gerçekten emin değilim.
Ve ben de insanım, adamım.
İnsanların, sadece kötü bir şey yaptıktan
sonra bunu söylemeleri çok komik.
Demek istediğim, hiç kimsenin, bir çocuğu
yanan bir binadan kurtardıktan sonra...
"Ben de insanım" dediğini duymadım.
- Bıraktığın için sağol.
- Önemli değil.
Hey, Leland?
Sana Becky hakkında söylemek
istediğim bir şey var.
Neden gözaltı okuluna
gidiyor biliyor musun?
Şey, kötü bir şey yaptığını söyledi.
Nasıl olduğunu sormadın mı?
Önemli olsaydı söylerdi
diye düşündüm.
Uyuşturucu.
Dinle, eğer duymak
istemiyorsan anlatmam.
Hayır, anlatabilirsin.
Anlatabilirsin.
O çocuğa karşı bir şeyler
hissediyordu. O çocuk, Kevin.
Bilmiyorum, 20
yaşındaydı galiba...
Uyuşturucu satıcısıydı.
Geçen yıl, bir süre onunla beraber
kaçtı ve bu gerçekten karışıktı.
Bayan Pollard onu, gittikleri
yerden almak zorunda kaldı.
Ama...
Ne?
Kevin bugün hapisten çıktı.
Bayan Pollard. Makbuzunuz
bir dakika içinde hazır...
- ...olur, gidip getireyim.
- Teşekkür ederim.
- Masraf neymiş?
- Bakmadım bile. Sadece imzaladım.
- Bugün ayın kaçı?
- 24'ü.
Julie'nin ASU başvurusu için son gün.
- Kendininkini yolladın, değil mi?
- Evet. Evet, bilmiyorum.
Belki... Belki hala emin değildir.
Ve...
Bilmiyorum. Belki, kendisi için en iyisinin
orası olduğuna emin olmak istiyordur.
Geçen gece gördüm sizi,
onu nasıl koruduğunu.
Uyurken ona nasıl baktığını gördüm.
Julie'ye iyi bak benim için.
Onu da kaybedemem.
Bir tek o kaldı.
Güneşin doğuşuna bak. Nasıl bir
duygu olduğunu unutmuşum neredeyse.
Nasıl girdin içeri?
Yanlış yer, yanlış zaman.
Bu kanuna aykırı mı?
Eğer 17 yaşındaki bir zenciysen öyle.
Sınıfta görüşürüz, Şeytan Çocuk.
Şeytan çok yaşa.
Selam, telefonu aç. Pearly. Hadi ama,
Orada oturmuş bir şişe şarapla...
...basketbol maçı
izlediğini biliyorum.
Seni görebiliyorum.
Tamam, öyle olsun.
Seni şimdiden özlüyorum ve
tekrar görmek istiyorum.
Buraya çakılıp kaldığımdan
beri, düşünüyorum da...
...belki de gelip beni
ziyaret edebilirsin.
Böyle planlamadığımızı
biliyorum, ama...
Tamam, Martin Angle
ismini kontrol edebilir misiniz acaba?
Tamam, bir saniye. David Stith ismini
kontrol edebilir misiniz? S-T-I-T-H.
Özür dilerim, bir isim daha kaldı.
Edgar Pinkerton?
Buldunuz mu? Tamam, oda numarasını
söyleyebilir misiniz Bay...
Hayır. Tamam, sorun değil. Sorun değil.
Otelde bar var mı peki?
Merhaba.
Affedersiniz.
Yalnız olduğum için bir
sürahi vermiyorlar bana,
...bu yüzden, acaba sizinle
içtiğimi söyleyebilir miyim?.
Uydurma mı değil mi?
Uydurma.
Tabii, istiyorsanız oturabilirsiniz,
ama önce bara bakmalısınız.
Barda hiçbir şey yok.
- İçki?
- Lütfen, teşekkürler.
Böyle davetsiz geldiğim için özür dilerim.
Ancak, sizin büyük bir hayranınızım.
- Tüm yazdıklarınızı okudum.
- Belli oluyor ki Edgar Falling de buna dahil.
Ve şimdi, çalışmalarımı okuduğun için,
ibne olmadığımı biliyorsun,
...bu yüzden seninle
yatmak istemiyorum...
...ve muhtemelen it herifin
teki olduğumu duymuşsundur...
...yani heyecanlı, yarı otobiyografi
olan romanını okumayacağım...
...ve acentama vereceğim.
Leland'ın gözaltında tutulduğu
yerde çalışıyorum.
- Durumu nasıl?
- İyi.
Pekala, biliyorsunuz ki Özel
Gözetimde, yani şu anda ayrı tutuluyor.
Onu görmemi sağlayabilir misin?
Böyle bir yetkiye sahip değilim.
Sadece öğretmenim orada.
Ziyaret günü gelecek Pazar,
eğer isterseniz...
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Yapmış mı?
Kurumun dışında bununla ilgili
konuşmam gerçekten yasak.
Muhtemelen, sana bir
şeyler söylemiştir.
Evet.
Evet, yaptığını söyledi.
Ama nedenini bilmiyorum.
Bence kendi de bilmiyor.
Oğlunuzu tanırsınız.
Çok bağımsız biri.
Çoğu zaman, kaderiyle tamamen
alakasızmış gibi görünüyor.
Demek kendi kaderiyle alakasız.
Bak, sana Leland'ın
iç yüzü hakkında...
...bir şeyler verebileceğimi
düşünüyorsan, yanılıyorsun.
Oğlumun kalbinde özel bir yerim yok.
Hiç olmadı.
Paris'e taşındınız...
Amerika çok gürültülüdür. Kaç yılıydı,
'94, '95? Yani Leland ...
Tarihlerle aram hiç iyi olmamıştır.
Pekala, ayrıldığınız,
çekip gittiğiniz için sinirlendi mi?
İnsanların, olaylar
karşısında gösterdikleri...
....duygusal tepkileri ölçme
konusunda uzman değilim.
Kabul etmiyorum.
Kitaplarınızı okudum.
Ne olmuş yani.
Onların yardımı olmaz.
Pekala, sizi hala
ziyaret ediyordu, değil mi?
Yılda birkaç kere sizi ziyaret
ettiğini söyledi, yani...
Ziyaretleri nasıldı?
Bölüm 2, değil mi?
Anlamadım.
Roman.
Kendini oğluma adadığından dolayı...
...ya da işime olan hayranlığından
dolayı burada değilsin.
Buradasın, çünkü iyi bir kitabın
kokusunu aldın ve ben bölüm 2'yim.
Oğlunuz hakkında yazmak istiyorum,
ama onu istismar etmek istemiyorum.
Fark yok.
Romanınızda başarılar.
Belki günün birinde...
...süpermarketten kitabınızı alırım.
Pekala, gerçek şu ki, 6 yaşımdan
beri babamı görmedim aslında.
Anlamıyorum.
Onunla seyahat ettiğini sanmıştım.
Şey...
Şey, bana uçak biletleri yolladı.
Bir tane ilkbaharda ve bir tane de kışta.
- 12 yaşımdan beri her yıl.
- Ama hiç Paris'e gitmedin mi?
Şey, ayrıldığından beri
babamla hiç konuşmadım.
Bazen doğumgünümde bana para
yollardı, onun gibi şeyler işte.
Bir keresinde, yılbaşı için gidip
onu ziyaret etmemi istedi.
Ama önce New York'a uçmalıydım,
sonra aktarmayla Paris'e geçecektim.
Oraya vardığımda, her şeye rağmen,
New York'da kalmaya karar verdim.
Babama, havanın nasıl
kötü olduğundan bahsettim...
...ve orda kalmak istediğimi söyledim.
Sorun etmedi.
Hatta öyle yaptığım için, ne kadar zeki
olduğum gibi bir şey bile söyledi.
Pekala, oraya vardığımda,
otel bulamıyordum.
Hiç kimse oda vermek istemiyordu.
Hepsi de küçük bir çocuğa oda verme...
...konusunda endişeliydiler, ama
kalacak yeri olmayan aynı çocuğu,
...sokaklara göndermek onları
rahatsız ediyor gibi görünmüyordu.
Sonuçta bir süre saklanmaya karar
verdim ve o sinema salonunu buldum.
Ve ilk filmin ardından,
o aile geldi ve yanıma oturdular.
Ve baba,
...sanırım yanımda bulunan
iki büyük valiz dikkatini çekmişti.
Bir süre, sinemada kalıp kalmadığım
konusunda aptal espriler yaptı.
Ona New York'a nasıl
geldiğimi anlattım...
...ve bu annenin ilgisini çekti.
İsmi Angela.
Ama o zaman Bayan Calderon dedim.
Benim için endişelenmişti.
İstersem tatil için onlarla...
...beraber kalabileceğimi söyledi.
İyi fikir olduğunu söyledim.
Evlerinin bir servet değerinde
olduğu söylenebilirdi.
Şey, kızları...
...kendini beğenmiş gibiydi
ama önemli değil.
Beni öpmeye çalışmıştı
ve ben öpmemiştim.
Hepsi bana karşı iyiydi,
ama özellikle Bayan Calderon.
Onun gözlerine bakmayı seviyordum.
Tüm şehrin elektriğini yansıtıyor gibiydiler.
Onun yanındayken kendimi
hiç yalnız hissetmedim.
Her şey yolundaymış
gibi hissettiriyordu bana.
Ya da bazı şeyler yanlıştı,
ama sen onları göremiyordun.
O ilkbahar, babam bana başka
bir bilet yolladığında,
...oraya gitmek yerine, belki tekrar
New York'a gidebileceğimi düşündüm.
Fakat biletler İtalya içindi.
Babam, her seferinde başka
bir yere uçmam gerektiğini...
...ve böylece dünyayı
görebileceğimi söyledi.
- Bu, bizim küçük sırrımız olabilirdi.
- En son nereye gittin?
Şey, babam baharda New York'u
görmem gerektiğini söyledi.
Calderon'ları gördün mü?
Bir şey oldu mu?
Şey, büyük bir şehir.
New York'da her zaman bir şeyler olur.
- Ne oluyor, ahbap?
- Nerede?
Kim nerede ve sen kimsin?
Allen.
- Tamam, haydi, gidelim.
- Nereye gidiyoruz? Nereye?
İşte burada, giyin.
Seni eve götüreceğim. Haydi.
Bak adamım. Hey, dinle,
tamam mı? Seni dövmeyeceğim,
...ama bu yaptığın doğru değil.
Burası benim mekanım.
Senin kim olduğunu bilmiyorum
ve sadece...
...kim olduğunu bilmek
istiyorum, tamam mı?
Kes şunu!
Kes!
Onun ailesine ne yaptığının
farkında mısın?
Umurunda mı?
- Kes şunu!
- Umurunda mı ha?
- Ona vurmayı bırak. Kes!
- Ailesini parçalıyorsun!
Kes!
Seni lanet keş.
Lanet olası aptal keş.
Aşkın tanımının ne olduğunu
bildiğimi düşünmüyorum.
Pekala, birini seversen
bunu kalbinde hissedersin.
Ama aşk kalbinde değildir.
Aşk...
Aşk dilindedir.
Sadece laf, hepsi bu.
Tamam, Becky'e onu
sevdiğini söyledin mi?
O, seni sevdiğini söyledi mi?
Ama yine de senden
ayrıldı, değil mi?
Ona kızgın değilim.
Ona hiç kızgın olmadım.
Pekala, kızmak kötü değildir.
Demek istediğim, söyleyebilirsin.
Neden?
Sen sadece insansın.
Yani , insansın, değil mi?
Pekala, sen öyle diyorsan, Pearl.
Bugün yaptığın şey için teşekkür ederim.
Bence konuşmalıyız.
Biliyorum uygun zaman değil, ama...
Julie, mektubu buldum.
Iowa'ya gidecek mektubu buldum.
Ve...
...eğer fikrini değiştirdiysen
anlarım.
Ama...
...neden bana söylemedin
ya da sormadın?
Ama sorun değil.
Sorun değil, çünkü seninle
gidebilirim oraya...
...ve gelecek dönem kayıt olurum.
Bu, okula nerede gideceğimle
ilgili değil, bizimle ilgili.
Tamam.
Pekala, benim ne düşündüğümü
biliyorsun, bu yüzden...
...söyleyecek bir şeyin
varsa, söylemelisin,
...çünkü benim söyleyecek
bir şeyim yok.
Belki beraber gitmek gibi
bir plan yapmamalıyız.
Bu ne anlama geliyor? Bunun anlamı
beraber gitmeyeceğimiz ya da...?
Seni seviyorum, Allen, ama...
- Ama ne?
- Ama uzun zamandır birlikteyiz,
...gerçekten yakınız.
Buraya taşındığından
beri sanki evli gibiyiz...
...ve her şey o kadar...
Böldüğüm için üzgünüm,
...ama bugün olanlarla ilgili
sizinle konuşmak istiyordum.
Tamam, birazdan geliyoruz.
Bilmiyorum, sadece, artık
doğru değilmiş gibi geliyor bana.
Ve...
...belki sadece...
...çok erken ya da
ikimiz de değiştik.
Hayır, ben değişmedim.
- Julie, ben değişmedim.
- O zaman ben değiştim...
...ve isteklerim değişti.
Ve Iowa'ya benimle
beraber gelmeni istemiyorum.
Çok üzgünüm.
Hayır, bekle, Julie. Hey, Julie...
Julie.
Tamam, işte tanım.
Birisini aklından
çıkaramadığın zaman,
...sabah akşam onu...
...düşündüğün zaman, bu aşktır.
Belki kalbinde değildir aşk,
ama aklındadır.
Tamam.
Yani...Becky'i düşünüyor musun?
Her zaman.
Endişe etmene gerek yok,
söz veriyorum.
Pekala, eğer gecenin bir yarısında,
endişe etmemi gerektirecek bir şey...
...olmadığını söylemek
için beni uyandırman gerekiyorsa,
...endişe etmemi gerektirecek
bir şeyler olduğu izlenimi veriyor bana.
Tanıdık birisini görmek
istedim sadece.
Bilirsin işte, birisiyle konuşmak
istedim...
Sabahın 2 sinden önce
konuşamaz mısın?
Bak, gerçekten üzgünüm,
tamam mı? Bugün gelemedim.
Bir işim çıktı.
Gelemedim...
Bak, sen benim koruyucu meleğimsin,
değil mi? Sana güvenebilirim.
- O çocuğu seviyor musun?
- Hayır.
Gerçeği söylemekten
korkmana gerek yok.
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Hayır. Ben...
Bak, üzgünüm, tamam mı? Sadece...
Kafam karıştı ve ben...
Şeyi kastetmiyorum...
Belki de konuşmamalıyız.
Yarın konuşalım mı?
Sadece... Seni görmek istedim.
Çünkü bana karşı çok iyisin ve...
Ama yeterli değil.
Öyle olmadığını biliyorsun.
Lütfen.
Sana ihtiyacım var, tamam mı?
Gerçekten çok
ihtiyacım var sana.
Endişelenmen gereken bir şey yok,
tamam mı? Sadece güven bana.
Özür dilerim, tatlım.
Her şey yolunda mı?
Kahretsin.
Alo?
Telefonun sesini duymamışım.
Evet.
Hayır, kendisi duşta, isterseniz...
Alo?
Sakin ol. Sakin olursan,
açıklayabilirim ama eğer olmazsan...
Miran...
Hayır, sana yalan söylemeyeceğim.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Konuşmak istiyorum.
Ama iki normal, mantıklı
insan gibi konuşmak istiyorum...
Baksana bana. Üç koca haftadır
yoksun, tamam mı?
Miran...
Bir açıklamama izin versen.
- Yattın mı onunla?
- Haydi ama, Leland. Haydi ama.
- Eğer yattıysan bilmek istiyorum sadece.
- Bunun, burada...
...yaptığımızla bir ilgisi
yok.
- Peki, napıyoruz biz burada?
- Konuşuyoruz.
- Genelde ben konuşuyorum.
- Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Belki, ben de sana yardım
etmeye çalışıyorumdur.
Yanlış bir şey yaptığı için
burada olan ben değilim, Leland.
Yaptığım şeyin yanlış olması,
senin doğru yaptığını göstermez.
Hayır, asla doğru demedim.
Hiçbir zaman böyle bir ayrım yapmadım.
Doğru.
Doğru. Sen, insan olduğunu
söyledin sadece.
- Bu açıklar.
- Tamam, adi herifin tekiyim.
Bu açıklar mı? Yaptım çünkü
adi herifin tekiyim, tamam mı?
Ve istedin de.
Demek istediğim, diğer kızla
yatmayı istedin.
Evet, istedim.
İstedim.
Bunu sormamda ne yanlışlık
var anlamıyorum.
Sadece konuşuyoruz, değil mi?
Evime gittik.
Ve...
...Miranda'dan mesaj gelmişti.
Los Angeles'da deprem olmuş,
...ve korkuyla uyanmış,
çok korkmuş.
Ve...
...onu aramak yerine,
kız arkadaşımı aramak yerine...
...başka bir hatunla yattım.
Yanlış olduğunu biliyorum...
...ama yine de yaptım.
Depremlerle ilgili komik
olan nedir biliyor musun?
Depremin ardından, insanlar görürsün...
...yıkıntılardan diğerlerini
çıkaran insanlar...
...ve sarılan insanlar...
...çünkü yolun ortasında küçük bir kızın
ayakkabısını görmüşlerdir...
...ve kız ortalarda yoktur.
Sonra, birkaç gün geçince,
her şeyi unuturlar.
Pekala, bu insanların
içinde hala iyilik olduğunu gösterir.
En azından deprem sırasında.
İnsanlar hatalar yapar.
İnsanlar hatalı olabilirler.
Hatalı olabiliriz, Leland.
En iyi niyetli olanların
bile, her zaman...
...iyilik yapacak kadar güçlü
karakterleri yoktur.
Sanırım öyle.
Bak, Becky ile aranızda ne oldu?
Becky'i suçlamıyorum. Sebebin bu
olduğunu düşünüyorsun, ama değil.
Pekala, mesele sebebin ne
olduğu değil. Bu...
Bak, birini kırdım.Tamam mı?
Berbat hissediyorum. Çuvalladım.
Daha önce çuvallamış biriyle
olduğumu bilmek...
...beni rahatlatıyor.
Pekala, ne olduğunu biliyorsun.
Diğer çocuk yüzünden
benden ayrıldı.
Seni kırmak istemiyorum,
tamam mı?
Öyleyse kırma.
Bazen insanlar anlaşamıyorlar...
...ve bu kimsenin hatası değil.
Saçmalık bu.
Saçmalık.
Onun hatası. Sana yalan
söyledi.
- Ben öyle düşünmüyorum.
- Ama bazı noktalarda öyle düşündün.
Ve üzgünüm, benim...
...kafam karışmıştı. Bilirsin işte...
Yani senden hoşlanmıyorum.
Kırıldığını söylüyorsun,
ama hiç de umurundaymış gibi...
- ...görünmüyor.
- Umurumda.
- Bazı noktalarda, sinirlendin.
- Kanıtla.
- Kanıtlayayım mı?
- Göster bana.
- Nasıl göstereyim?
- Ve söylenmemesi gereken...
...şeyler söyledin, yapılmaması gereken
şeyler yaptın.
Hiçbir şeyi değiştirmedi,
ama yine de yaptın.
Bağırayım mı?
Bağırmalı mıyım?
Vurayım mı? Bu umurumda olduğunu gösterir
mi? Sana vurursam, umurumda mıdır?
Hayır.
Leland...
Seni seviyorum.
Başka ne diyebilirim ki?
Ne söylersem söyleyeyim,
hiçbir şey değişmeyecek...
...çünkü sen başkasını seviyorsun.
Bunu yapan biri olmak
hoşuma gitmedi.
Nasıl biri?
Diğer herkes gibi mi?
Hissettirdikleri hoşuma gitmedi.
Ama ona aşıkken hissettirdikleri
hoşuna gitti, değil mi?
Hepsi takasın parçası, dostum.
Demek istediğim, aşk harika bir şey...
...çünkü kalbin kırıldığında nasıl
hissedeceğini biliyorsun.
Yalnız kalmanın nasıl bir his olduğunu.
Daha önce söyledim
bir şey vardı hani,
...biraz yalan olan bir şey.
Ne hakkında?
Hiçbir şeyin, bana çok fazla
bir şey hissettirmediği hakkında.
Genellikle uzak tutarım, ama...
Ya tutamadığın zaman?
Bilmiyorum.
Gözümün önünden gitmez.
Tek görebildiğim odur.
Bazı çocukların beyzbol oynadıklarını
söyle mesela.
Tek görebildiğim, aptal fıkralar anlattığı
için oynatmadıkları çocuk olur.
Ve kimse fıkraların komik
olduğunu düşünmez.
Ya da birbirine aşık ve öpüşen
bir erkek ve kız gördüğümde.
Tek görebildiğim, günün birinde,
birbirlerini aldatan ve birbirlerinin..
...gözlerine bakamayan, yaşlı üzgün
çiftlerden biri olacaklarıdır.
Ve bunu hissediyorum.
Onların bütün üzüntülerini hissediyorum.
Belki de o yaşlı çiftin ya da aptal çocuğun
hissettiğinden bile...
..daha çok hissediyorum bu üzüntüyü.
Şimdi de böyle mi
hissediyorsun?
Genelde uzak tutuyorum.
Becky ile kavga ettikten sonra
da böyle mi hissettin?
Bilmiyorum, belki de.
Ya New York'tan döndükten
sonra?
Önemli değil.
Çünkü bunları sana anlatmam ve
bütün bu üzüntüyü anlaman,
...asla bir şeyleri değiştirmez.
Çünkü hiçbir şey,
yaşananları geri alamaz.
Affedersiniz, Bay Pollard?
- Bayım?
- Hayır, lütfen, zamanı değil.
Umuyorduk ki...
Sizden bir iyilik istiyorum, lütfen.
- Bayım, durumunuza saygı gösteriyorum.
- Pekala, bunun için teşekkürler.
- Ama yine de umuyorduk ki...
- Ne umuyordunuz?
Ne umuyordunuz?
Burada yas tutuyoruz.
- Kederliyiz. Bu nasıl bir hikaye olabilir?
- Harry.
- Kızımın ağlaması nasıl bir hikaye olabilir?
- Bayım... Bayım...
Biz yanlış bir şey yapmadık,
tamam mı?
Sadece... Çocuğumuzu kaybettik
ve yalnız bırakılmak istiyoruz.
Bunu anlamak bu kadar zor mu?
Özür dilerim.
Hikaye istiyorsunuz, o zaman
gidin o çocuğun ailesiyle konuşun.
Onları rahatsız edin.
Onlara caniyi nasıl yetişdiklerini sorun.
Yanlış yapan onlar,
biz değiliz.
Özür dilerim.
Bitmesini istiyorum.
Biliyorum, biliyorum.
Ama bizim için asla bitmeyecek.
Bizim için asla bitmeyecek.
Bütün bunların anlamsız
olduğunu düşündün mü hiç?
Demek istediğim, bütün şeyleri
senden alıyorlar,
...özgürlüğü, kızları ve gün ışığını,
...çünkü dışarı çıktığında, aynı hatayı
tekrar yapmamanı...
...sağlamaya çalışıyorlar.
Gerçekte tek yaptıkları şey ise,
ne kadar küçük olduğunu düşündürmek.
Hiçbir şey ifade etmeyecek
kadar küçük olduğunu...
Ve dışarı çıkma zamanın geldiğinde,
...normal bir insanmışsın gibi
hissetmezsin artık.
Lanet olsun, Şeytan Çocuk.
Turnike bile atamıyorlar.
Bilmediğimi bilmesi
benim için önemli.
Bilmediğimi ona söyleyeceğine
dair söz ver.
Söz veriyorum.
Zamanın olduğunda,
Elden seni görmek istiyor.
Bak.
Adi herifin teki olduğumu
biliyorum, tamam mı?
Benden dileyeceğin özüre
yakın bir şeydi bu, değil mi?
Affedersiniz.
2002 sonunda bozuldu mu?
Boşalt.
Kasayı boşalt.
- Boşaltsana lan, haydi!
- Tamam, tamam. Yapma, tamam mı?
Biraz zaman alır, tamam mı?
Benim değil, bilgisayarın yüzünden.
Bekle.
Kımıldama, tamam mı?
- Sakin, adamım, sakin. Kımıldamıyorum.
- Tamam. Kımıldama sadece.
- Çantam yok.
- Uzat bana.
Ver bana, haydi.
Teşekkür ederim.
Bu da neydi böyle lan?
Saçmalık bu, Elden. Bürokrasi saçmalığı
sadece ve sen de bunu biliyorsun.
Hayır, Madison, bu senin programını
nasıl yürüttüğünle ilgili.
O çocuk için izin istedin.
Hayır dedim. Sonra sen, aslında dedin ki:
"S..tir git, ne istersem onu yaparım.
Kahrolsun Elden Gilmore."
Bak, bu çuvallamış...
- ...bir çocukla ilgili...
- Hayır, bu seni kitabınla ilgili.
Bürokrasi saçmalığını mı
konuşmak istiyorsun?
Bu çocukla oynamak için
dışarıda olduğun zamanlarda,
...sertifikasız bir personele
sınıfını bıraktığın için,
...seni ne kadar hızlı
kovabileceğimi konuşalım.
- Adamım, seni Özel Gözetim'den alıyorum.
- Bekle bir dakika...
Hayır, öğle yemeğinden sonra,
A kanadının raporunu ver.
Bellsey'in sınıfını devralıyorsun.
Hey, Pearl, bize bir iyilik yapıp
yapamayacağını öğrenmek istiyordum.
Şu anda, herhangi bir iyilik yapabilecek
bir durumda değilim gerçekten.
Sahada bir şeyler yapabilir
miyiz diye merak ediyordum.
Basketbol oynarız
ya da başka bir şey?
Beni buradan alıyorlar.
Başka bir yere gönderiyorlar.
- Ama yarın döneceksin.
- Hayır.
Konuşmalarımızı özleyeceğim.
Deneyeceğim ve yapabilirsem
buraya geri döneceğim.
Olur mu olmaz mı bilmiyorum.
Demek istediğim, bu benim
kararım değil. Sanki ben...
Haydi, gidiyoruz.
Temizleyin, mola bitti.
Kefaletini falan ödemiyorum.
Anlatmamı istediğin her şeyi
anlatamadım sana.
Demek istediğim, New York'dan
bahsettim sonunda.
Yazmayı bitirdin mi?
Bilmiyorum.
Okumanı istiyorum.
Belki bir yerlerde,
sebebi vardır.
Ve belki sen anlayabilirsin.
Benim anlayıp anlamam, önemli değil.
Her ne yaşandıysa,
her ne düşündüysen,
...şu anda önemli olan bu değil.
Şu anda en önemli olan şey,
sana ne olduğu, Leland,
...çünkü bazı alanlarda
kontrol edebiliyorsun.
Charlie'yi dinle.
Avukatını dinle.
Sana söylediklerini yap.
Senin için neyin en iyi
olduğunu, o bilir.
Yaptığın şey yanlıştı.
Ve bunu bildiğini biliyorum. Demek istediğim,
doğru bir şekilde gösteremiyor olabilirsin,
...ama yanlış yaptığının
farkında olduğunu biliyorum.
Ve yaşananları geri alamazsın...
...ama kimse alamaz zaten.
Ama yaptığın şeyin yanlış olması,
...hayatından vazgeçmenin
doğru olduğu anlamına gelmez.
- Arkanı dönmeni istiyorum.
- Eller yukarı.
- Arkanı dön!
- Orada kal.
Hemen yere yatmanı istiyorum, yavaşca.
Neler oluyor? Bu ne?
Neler oluyor?
- Oğlunuzu tutukluyoruz.
- O benim oğlum değil.
Allen?
Allen.
- Allen.
- Allen, bu ne böyle?
Üzgünüm, Bayan Pollard. Buralardan
gitmek istedim sadece.Bir hata yaptım.
Hiçbir şey söyleme.
Tek kelime daha etme.
Sana avukat tutacağız, canım.
Beni ispiyon ettin.
Patronuma, Leland ile ilgili
bir kitap yazdığımı söyledin.
Patronuna, Leland ile ilgili bir
kitap yazmak istediğini söyledim.
Oğlumu istismar etmene, gerçekten
izin vereceğimi mi düşündün?
Hayır, düşünmedim.
Bu sizin işiniz, değil mi?
Anlamadım?
Burada olmanızın tek nedeni,
bir kitap kokusu almanız.
Bak, benim malzeme bulmak için bir aile
dramından beslenmeye ihtiyacım yok,
...seni küçük, açgözlü yazar bozuntusu.
Bu bardaki ışığın ve gölgenin
altında 12 roman yazdım.
Ne hakkında notlar
topluyorsunuz peki?
Bardaki ışıklar ve
gölgeler hakkında mı?
Ona yardım etmeye çalışıyordum.
Onunla gerçekten zaman
geçiren kişi benim.
Beni, oğlumla ilgilenmemekle
suçlamaya hiç hakkın yok.
Eğer oğlunla ilgilenseydin,
...on yıldır senin bulunmadığın yerlere
uçmasını için ödeme yapmak yerine,
...onu görmeyi gerçekten isterdin.
Leland ile olan ilişkim
seni ilgilendirmez.
Pekala, görünüşe bakılırsa
seni de ilgilendirmiyor.
Bak, hayatım boyunca hatalar
yaptığımın farkındayım, Bay Madison.
Bu gerçeğin tamamıyle farkındayım.
Ama kitaplarıma ne
yazmam gerektiğinden eminim.
- Acınacak haldesin.
- Evet.
- İşte bu yüzden asla yazar olamayacaksın.
- Hayır, işte bu yüzden adi biri değilim.
Hey. Girebilir miyim?
Bak, sadece iyi olup
olmadığına bakmak istedim.
Ama sanırım bana kızgınsın.
Ama ben yanlış bir şey yapmadım.
Yapmadım...
Bir sürü hata yapmaktan başka,
yanlış olan hiçbir şey yapmadım ben.
Ve...
Bunu biliyorum.
Ve üzgünüm.
Ama...
...yoruldum.
Hata yapmaktan yoruldum.
Rehabilitasyona geri dönüyorum.
Ve...
...bu sefer bırakacağım,
çünkü bırakmayı istiyorum.
Ve yemin ediyorum...
Yemin ediyorum Leland'ın
böyle bir şey yapacağını...
...bilmiyordum.
Sadece bildiğimi düşünmediğini
söyle bana çünkü...
...eğer öyle olduğunu
hissediyorsan, ben...
Ölmek isterim, tamam mı?
Eğer böyle düşünürsen, ölmeyi isterim.
Ryan'ı ne kadar çok
sevdiğimi biliyorsun.
sevdiğimi biliyorsun..
Charlie.
Teşekkürler.
- P.
- Hey.
...ve Grand Kanalı ana
kanallardan biridir.
Asırlar boyunca, Grand kanalı
üzerinde köprü yoktu.
Talihsiz bir dönem sonrasında...
Nasıl gidiyor?
- Senin nasıl gidiyor?
- İyi.
- Öfkeden kurtulabildin mi yani?
- Gilmore hala bir ikili borçlu bana.
Bunları yakma konusunda
istekli misin?
Lanet olsun, adamım.
- Hey, şut at, adamım.
- Şut. Şut.
Üç sayı peşpeşe bulursam, savunma
yapmak istemeye başlayabilirsin.
Miranda...
Üzgünüm. Yaptığım şeyi
açıklamaya çalışmayacağım.
Biliyorum hata yaptım,
....ve bunun için bahaneler
üretmeyeceğim. Sadece...
Sadece gerçekten çok, çok üzgün
olduğumu bilmeni istiyorum...
...ve telafi etmek istiyorum.
İstiyorum. Telafi etmeyi çok
istiyorum, yemin ederim.
Uçağı bineceğim ve oraya geleceğim.
Çünkü düzeltmek istiyorum,
bilirsin işte.
Aramızı düzeltmek istiyorum,
çünkü...
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Senden çıktı.
Lanet olsun.
Allen.
Bence, iki şekilde
dünyaya bakabilirsin.
Ya her şeyin arkasında olan
üzüntüyü görürsün...
...ya da onu uzak tutmayı seçersin.
Onu suçlamadığımı söylerken
yalan söylemiyordum.
Becky ile olanlardan birkaç gün
sonrasında,
...New York'a bir uçak
bileti geldi babamdan.
Yeniden şehirde olacağım
için heyecanlanmıştım.
Bayan Calderon'un yanında olacağım
için de tabii.
Onu görür görmez bir şeylerin
farklı olduğunu söyleyebilirdim.
Boşanmıştı.
Neredeyse evlilikleri süresince,
kendisini aldattığı için...
...Bay Calderon'u kovmuştu.
O gece, Becky ile aramızda
geçenleri anlattım ona.
Farklı zamanlarda farklı
insanlara olur bu...
...ama herkese olur.
Büyümenin kötü tarafı,
kalp kırıklıkları, ama...
...hayatın bir parçası.
Bayağı büyük bir parçası
gibi görünüyor.
İşte bu yüzden, hayatın,
bu parçalardan...
...çok daha fazlası olduğuna
inanmalısın, evlat.
Onun için üzüldüğümü hissettim, ama
bunun bir faydası olmadığını biliyordum
Onun için bir şeyler yapmak istedim
ama yapacağım bir şey yoktu.
Yapabileceğim tek
bir şey bile yoktu.
Gözlerindeki elektrik
artık yoktu.
Gözleri hala bir şeyleri
yansıtıyordu,
...ama yansıttıkları
üzüntüydü artık.
Her yerde görmeye başladım.
Her yüz farklıydı,
ama aslında aynıydı.
Ryan'da herkesten daha kötü
olduğunu gördüm.
Ona öğrettikleri bütün kelimeler,
uzak durması gereken şeylerdi.
"Çilek" ya da "Öpücük" gibi
kelimeler yoktu.
Orada çalışan kızı gerçekten
sevdiğini söyleyebilirsiniz.
Ama sadece gülümsedi ona.
Bildiğini düşünmeye başladım.
Kimsenin ona normal bir çocukmuş
gibi bakmadığını biliyordu.
İnsanlar ya gülüyordu ona
ya da acıyordu.
Ama bunun için bir şey yapamaz.
Kapana kısılmış.
Uyuyamıyordum.
New York'dan beri hiç uyumamıştım.
Sadece uzanıyor...
...ve Bayan Calderon'u düşünüyordum
ve Ryan'ı düşünüyordum...
...ve göğsümün sıkıştığını
hissediyordum.
Boğuluyormuşum gibi
Bütün bu üzüntü var ve
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Ve tek istediğim gitmesi.
O günü hatırlamadığımı söylediğimde
yalan söylemiyorum.
Keşke hatırlayabilseydim,
ama hatırlayamıyorum.
En azından, benden istediklerini.
- Aman Tanrım.
Bitti.
Bitti artık.
Belki şimdi anlaşılabilir.
Belki bir yerlerde, bütün
bunların nedeni vardır.
bunların sebebi vardır.
Belki bir yerlerde,
...boyun eğmenizi sağlayan
ve içinize gömdüğünüz...
...şey de vardır.
Ama hiçbir şey...
...ne sinirlenmek, ne dualar
ne de gözyaşları,
...hiçbir şey yaşananları
geri alamaz.
- Üzgün olduğumu biliyorsun, değil mi, Pearl?
- Biliyorum. Seni tanıyorum.
Hiçbir şeyi değiştirmeyecek...
...ama üzgünüm.
En kötü tarafı ise, insanın içinde
bir yerlerde iyilik olduğunu bilmek.
Çoğunlukla çok
derinlerde gömülüdür.
Belki Tanrı'mız yok
çünkü kötü şeylerden korkuyoruz.
Belki de gerçekten
korktuğumuz iyi şeylerdir.
Çünkü Tanrı yoksa, yani, demek
oluyor ki, bu bizim elimizde...
...ve eğer isteseydik,
her zaman iyi olabilirdik.
Yani kötü bir şey yaptığımızda,
yapmak istediğimiz için yapıyoruz...
...ya da yapmak zorunda
olduğumuz için.
Ya da belki de,
iyi şeylerin ne olduğunu...
...bize hatırlatması için
kötü şeylere ihtiyacımız var.
Pekala, ne yapıyorsun,
seni salak?
Etrafından geçiversene.
Gel... Gel buraya.
Gel buraya.
Hayır, gel buraya.
Her şey yolunda.
Her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum.