Yumurta mı tavuktan çıkar...
tavuk mu yumurtadan?
Bu evrenin bir başlangıcı
var mıydı
eğer varsa,ondan önce ne oldu?
Bu evren nereden geldi...
ve nereye gidiyor?
Şans.Şans.Aslında
biz çok şanslıydık.
Yani,benim ailem,
Stephen ve herkes
Çöktüğünüz zamanlar olur ama
mesele şu ki biz bunları atlattık
Herkesin çöktüğü zamanlar olur ama
bazı insanlar ortadan kaybolur
ve hiç bir zaman gözükmezler
Uçan bombalar çok korkutucu.
Üzerinden geçerler...
ve bombalamaya başlarlar
Ve sesi duyup sen olmadığını
anladığında...
Yemek yemeğe veya başka bir şey
yapmaya geri dönersin
Ancak biri evimize yakın
bir bölgeye düştü
ve arka camları
patlattı...
Karşı camda kırıklar oluşturdu
Stephen doğduğunda
Oxford'da doğmasına karar verdik
Hastanede kalıyor iken
Oxford'da ki Blackwell's'e
gittim
ve bir astronomik atlas
aldım
Görümcelerimden biri şöyle dedi...
"Bunu yapmak senin için çok kahince birşey."
Zaman ne kadar gerçek?
Hiç sona ulaşacak mı?
Geçmiş ve gelecek...
arasındaki fark nereden geliyor?
Geçmişi hatırlayabiliyorken...
geleceği neden hatırlayamıyoruz?
Londra'ya doğru seyahat ettiğimiz ve
karartmanın bittiği günü...
hatırlıyordum
Ve trenler,körlüğün içinde
kalmak yerine yani sadece
trende seyahat ettin
Biz bir köprüye doğru
yol alıyorduk
ve bütün ışıklar...
yani ne kadar ışık kaldıysa...
London'da açıktı,ama ayrıca
tamamen yıldızlı bir geceydi
ve ışığı görebiliyordunuz.
Çok güzeldi.
Hatırlıyorum zamanında hepimiz çimene yatar,
teleskop ile düz yukarı bakardık...
ve yıldızların ihtişamlığını
seyrederdik.
Stephen'nın hep güçlü bir
merak duygusu vardı
Yıldızların ve ötesinin
onun ilgisini çekebileceğini...
görebiliyordum.
Ben Galileo öldükten
tamı tamına...
300 yıl sonra doğdum.
200,000 diğer bebeğinde
o gün doğduğunu...
tahmin ediyorum.
Herhangi birinin daha sonra
Astronomi'ye...
ilgisi olup olmadığını
bilmiyorum.
Isobel hakkındaki ilk anım...
içinde Stephen ve Mary'nin olduğu...
ziyadesiyle antika olan
bir bebek arabasını...
Kuzey Yolu boyunca yürütmesiydi.
Biraz büyük gözüküyorlardı...
çünkü büyük gözleri ve pembe yanakları
vardı ve çok fark ediliyordu.
Normal insanlardan daha farklı
gözüküyorlardı
Hawking evini ziyaret ettiğim zamanı
hatırlıyorum...
oh,birkaç kere.
Öyle bir yerdiki akşam yemeği için
gittiğinizde
belki,uh...
Ailesi masada oturup kitap okurken
Stephen ile...
muhabbet etmeye izniniz olurdu.
Benim pek alışık olmadığım ancak
Hawkingler'den tolere edilmiş...
bir davranıştı zira...
onlar çok eksantrik,bilgili...
ve zeki insanlar olarak...
görülürlerdi.
Ancak hala biraz garip.
Benim Hawking Ailesi hakkındaki izlenimim
hepsinin öyle olduğu idi...
Stephen dışında,ailedeki tek normal insan
o gibi...
gözüküyordu.
Stephen eve girişin 11 yolunu hesap
etmişti...
ve ben sadece 10 yolunu bulabilmiştim.
Diğer yolun nerede olduğundan emin değilim.
Evin kuzey tarafı bisiklet parkı idi.
Önünde ve arkasında kapı vardı
Üzerinde ise,L-şeklindeki odaya giren bir
pencere vardı
Ön taraftaki köşenin etrafından çatıya...
girebilirdiniz ve...
o seviyeden...
ana çatıya ulaşabilirdiniz.
Sanırım Stephen'ın giriş yollarından...
biri ana çatıda idi.
Söylediğim gibi,benden daha iyi bir
tırmanıcıydı
11. hangisi hala bilmiyorum.
20. yüzyıldan önce
evrenin hep var olduğu veya...
geçmiş bir zamanda yaratıldığı
düşünülmüştü...
bugün az veya çok gözlemlediğimiz kadar.
İnsanlar,yaşlanıp öleceklerini bilmelerine
rağmen...
evrenin sonsuz ve değişmez olması
düşüncesinde...
huzur buluyorlardı.
Stephen ile oyun oynamayı bıraktım...
oh, 12 yaşlarında iken,hasta olduğu zaman
çünkü oyunları çok ciddiye almaya başladı
Monopoli oynadık
ve herşeyden önce...
Monopoli tahtası karışıklık yaratmak
için karşıya doğru...
demiryolu yayardı.
ve sonra Monopoli yeterince uygun gelmedi
Korkutucu bir oyun olan Hanedan'ı
oynamaya karar verdi...
Anlayabildiğim biçimde...
Zira hiç oynamadım...
Sonsuza dek sürerdi çünkü bitirmenin
bir yolu yoktu.
Anladığım kadarıyla adeta hayatın yerine
geçmiş gibiydi.
Saatlerce sürüyordu.
Mükemmel derecede kötü bir oyun olduğunu
düşünüyordum.
Kimsenin bu oyunla meşgul olabileceğini
hayal edemezdim.
Ancak Stephen'ın hep değişik bir aklı
vardı
ve eğer birşey hissedebildiysem o da...
bu karışıklığın onun ilgisini çektiği idi...
Lisedeyken ışığın uzak galaksilere doğru...
renginin kırmızıya çaldığını öğrendim.
Bu onların bizden uzaklaştığını ve...
evrenin büyüdüğünü ifade ediyordu
Ama ben buna inanmadım.
Bir statik evren çok daha doğal gibiydi.
Var olabilir ve sonsuza dek var olmaya...
devam edebilirdi.
Biz Spontante Jenerasyon hayatının
ihtimali...
hakkında tartışıyorduk.
Sanırım Stephen bir fikir ortaya koydu
ve bunu sadece düşünmediğini...
ayrıca ne kadar sürebileceği hakkında...
hesaplamalar yaptığınıda...
belirtti.
O zamanlar sanırım arkadaşlarımdan biri olan
John McClenahan'a...
bir yorumda bulunmuştum...
"Stephen'ın ileride olağandışı bir
şekilde...
kabiliyetli olacağını düşünüyorum"
Kelimeleri tam yerine oturtamadım ama
ama onun hakkında öyle bir düşünceye
sahiptim
ve arkadaşım kabul etmedi
Bizde bu mesele üzerine bahse girdik
Çocukça bir şekilde,bu mesele için
bir kutu şekerine...
bahse girdik.
Şans eseride olsa,bahsi kazandığımı ve
şuan verilmese bile...
karşılığını
alabileceğimi varsayıyorum.
Evrenin genişliği...
evrenin geçmişte...
bir başlangıcı olduğu...
izlenimini uyandırdı.
Evrenin belkide başladığı nokta...
Büyük Patlama olarak bilindi.
İlk yıl Aziz Albans Okulu'ndaydı
Sanırım,sondan üçüncü olarak gelmişti
Ben dedim ki "Stephen...
o kadar düşük olmana gerek var mı?"
Ve o da dedi ki
"Diğerleride benim kadar yapamadı"
Oldukça ilgisizdi.
Her nedense hep çok aydın...
biri olarak biliniyordu.
hatta bir yıl ona İlahiyat Ödülünü
taktim etmişlerdi
Bu pek şaşırtıcı değildi zira babası
o daha çok küçük yaşta...
İncil'den hikayeler anlatırdı...
ve hepsini çok iyi bilirdi...
ve ilahiyat hakkında iyi bilgiye sahipti...
ancak şuan onun için pek pratik yaptığını
zannetmiyorum.
Önceden herkes Teoloji tartışırdı.
Bu iyi ve emin bir konu.
Bir gerçeğe veya...
onun gibi dikkat dağıtıcı birşeye
ihtiyacınız yok
Eğer tartışmaya girerseniz
bilirsin,münakaşa...Neredeyse herşey
hakkında memnuniyetle
...münakaşa edebilirdiniz,buna teoloji
ve tanrının varlığı veya yokluğu da dahil
Daha sonra biri yoruluyor...
veya Journey Into Space* başlıyor,veya onun
gibi şeyler
ve tartışma kopuyor.
Değişmeyen bir evrende...
biri tanrının evreni geçmişte herhangi bir
zamanda...
yarattığını hayal edebilir.
Diğer yandan...
eğer evren genişliyor ise...
başlangıcı olma zorunluluğunun...
fiziksel nedenleri olabilir.
Genişleyen bir evren yaratıcıyı
alıkoymuyor...
ancak işini ne zaman bitirdiğine dair...
sınırlar koyuyor.
Aile Hindistan'a gittiğinde
Stephen'ın gelip bizimle bir yıl kalmasına
karar verilmişti
O bizim akşamları İskoç dansı...
yapmamızın güzel olacağına...
karar verdi.
Söyleyeyim,bu ev biraz sıradan bir evdi...
ancak bizim ziyadesiyle çok odamız ve
büyük bir salonumuz vardı...
ve böylece biraz plak ve yapılması
gerekenler...
hakkında bir kitap aldık...
ve Stephen sorumluluğu üstlendi.
Ve sizin bir ceket ve kravat giymenizde
ısrar ederdi.
Ve sonra merasimin ustası o olurdu.
Ve Stephen bunu çok ciddiye alırdı.
Ve sonra dansı sevdi,görüyorsun ya?
Benim yılımda dört fizikçi vardı...
Gordon Berry...
Richard Bryan...
Stephen...
ve ben.
Stephen'ı ilk olarak bir
sebepten dolayı...
akşam yemeğinden sonra Gordon ile odasına
girip...
aramaya çalışırken hatırladım.
Ve Stephen orada...
bir kutu bira ile...
yavaşça içiyordu.
O sadece 17 yaşındaydı.
Yasal olarak bara giremezdi.
Oxford'a gülünç derecede erken giderdi.
Önceden bizde bizim adını verdiğimiz
"Toplanma ağı" vardı
Ne kadar ilk sınıf varsa Tekne Kulübü'ne
çekelim diye...
bira partileri ve onun gibi şeyler...
düzenlerdik.
Bizde onu öyle yakaladık,görüyorsun ya?
Ancak hep Stephen ile ilgili olan
soru şuydu...
"Onu ilk sekizin dümencisi mi yapalım...
yada ikinci sekizin dümencisi mi yapalım?
Bazı dümenciler maceracı olabilir...
ve bazı dümenciler dikkatli olabilir.
O biraz maceracı bir tipti.
Onun ne yapacağını hiçbir zaman
tam kestiremezdiniz...
ve ekip ile çıktığında.
Sanırım bir zamanlar kendi
işini bota getirirdi...
Kafası değişik bir seviyede...
çalışıyordu.
Bizden Bleaney ve Bleaney tarafından
yazılmış...
adı Elektrik ve Magnetizma olan bir
kitabı...
okumamızı istediler,inanılmaz
bir kombinasyon
bir karı-koca takımı...
ve o bölümün sonunda 13 adet soru vardı...
hepsi son sınavın soruları.
Çok çabuk bir şekilde bunların hiçbirini
yapamayacağımı keşfettim.
Richard ve ben bir hafta birlikte çalıştık
ve bu soruların...
11 de 2'sini yapabilmeyi becerdik ve...
çok gurur duyduk.
Gordon bütün yardımları reddetti...
ve hepsini kendi başına yapmaya
yöneldi.
Stephen,her zaman ki gibi,başlamadı bile...
Ancak ertesi gün saat dokuzda
odasına çekildi...
bizde on iki gibi,belki on ikiyi beş geçe,
geri döndük...
ve Stephen aşağı indi,bizde üniversitenin
girişindeydik,Loca
"Ah, Hawking," dedim, "ne
kadarını yapabildin peki?"
"Aslında," dedi, "İlk on soruyu
yapabilecek zamanım vardı."
Sanırım o zaman onunla sadece aynı sokakta
değil.
Aynı gezegende olmadığımızı anladım.
Bir keresinde Oxford'da 3 yılda...
bin saat iş yaptığımı...
hesapladım...
ortalamanın bir günde bir saati.
Bu çalışmazlıktan gurur duymuyorum...
sadece o zaman ki hiçbir efor sarfetmeye
değmeyen halimi...
ifade ediyorum.
Her hafta ders için
çalışmasını hazırlardı...
ve hiç kağıt,not veya...
onun gibi şeyleri tutmadığı gibi
benim odamdan çıkarken,çalışmasını çöp
sepetime atardı
Ve derste diğer öğrenciler
bunu gördüğünde...
şoka uğramışlardı...
zira onun bütün bu çalışmayı belki
yarım saatte yaptığını düşündüler.
Eğer bunu bir yılda yapsalar,gidip
çöp kutusuna atmazlardı
Evlerinin duvarındaki çerçeveye asarlardı.
Tembelliğim sebebiyle...
son sınavı problemleri teorik fizik
ile ve...
olgusal bilgi gerektiren sorulardan
kaçınarak...
geçmeyi planladım.
Pek iyi yapamadım.
Birinci sınıf derecesi ile ikinci sınıf
derecesi arasında barajda kalmıştım...
ve hangisine gireceğimin seçilmesi için
mülakata girmem gerekiyordu.
Bana gelecek planlarımı sordular.
Bende söyle cevap verdim,eğer
birinci sınıf derecesi verirlerse...
Cambirge'e giderim.
Eğer sadece ikinciyi alabilirsem...
Oxford'da kalırım
Bana birinciyi verdiler.
Stephen ile küçük kardeşini
Woburn Parkı'na götürdüm
ve orda bir ağaca tırmandı
Kendini test ediyordu sanırım,fark etmedim.
Ağaca tırmanmayı başardı...
Ve aşağı inmek için daldan dala atladı.
Sanırım o zaman ellerinin önceden
olduğundan...
daha kullanışsız olduğunu fark etti ama...
bize söylemedi.
Universitelerde böyle kare merdivenler
vardır...
yuvarlaktır ama karelerdir.
Odaların birinden aşağıya uzanıyordu.
Steve aslında alt kata inerken
merdivenlerden düştü...
ve en dibe çakıldı.
Bilincini kaybetti mi emin değilim,
ancak hafızasını kaybetti.
Onu benim veya başkasının odasına
götürmüştük.
İlk soru tabikide şu olmuştu,"Ben kimim?"
Biz söyle yanıt verdik,
"Sen Steve Hawking'sin."
O tekrar "Ben kimim?" demeden önce
hemen söyledik...
"Steve Hawking."
Ve,birkaç dakika sonra Steve Hawking
olduğunu hatırladı.
Sonra söyle dedik,
"Pazar gecesi bara inip..."
içtiğini hatırlıyor musun?"
Veya, "Pazartesi günü nehirde kürek
çektiğini hatırlıyor musun?"
Ve geçen günün olaylarını ve geçen saati...
hatırlayabilmeye başlayana dek yavaş yavaş
hafızasını geri kazandı...
ve iki saatin sonunda herşeyi
hatırlayabiliyordu.
Su soruyu sorduk "Belki bu sebepten
dolayı...
biraz aklını kaybetmişşsindir."
Ve Steve karar verdi "Mensa Testi*'ne
gireceğim"
Bizde dedik "Tabi gireceksin."
Geri dönüp Mensa'ya girebileceği için çok
mutlu gözüküyordu.
Kesinlikle çok mutlu.
Teorik fiziğin iki alanı olduğunu...
hissettim...
Cambridge'de bunlardan birini çalışabilrim.
Biri kozmoloji,
en büyüğün çalışması.
Diğeri ise temel tanecikler...
en küçüğün çalışması.
Ancak,temel taneciklerin doğru bir teorisi
olmadğı için...
daha az ilgi çekici olduğunu...
düşündüm.
Bütün yapabildikleri partekülleri ailelere
göre...
düzenlemekti...
bitkibilimdeki gibi.
Öte yandan kozmolojide,
iyi açıklanmış bir teori vardı...
Einstein'ın genel görelilik teorisi.
Çok soğuk bir yıldı...
ve Verulamium Göleti'indeki buz...
orası donmuştu...
ve hepimiz kayak yapmaya gittik.
Ve Stephen çok iyi kaymayı becerdi...
ve sonra,o ve ben birbirimize
çok yakındık
Pek ileri seviyede kayak yapamıyordu...
ama ona bakarsan bende
iyi kayak yapamıyordum.
Düştü...
ve ayağa kalkamadı.
Isınması için bir kafeye götürdüm...
ve orda bana herşeyi anlattı.
Ve tehşisi konulmuştu.
Doktoruna gitmekte ısrar ettim zira...
bana ne kadar uzun yaşabileceksen yaşa
birinin bunun hakkında yapabileceği...
birşey vardır gibi geliyordu.
en azından bu şeyleri insanlar için
daha kolay kılabilecek her neyse.
Doktorun ismini vermeyeceğim ancak...
onu Londra Kliniğinde görebildim.
Kendisi yanına uğramayı dert
edindiğim için çok şaşırmıştı.
Zira,ben sadece Stephen'ın annesiydim.
İyi biriydi.Beni oldukça ciddi bir şekilde
görmeyi kabul etti.
Ve dedi ki,"Evet,bunların hepsi çok
üzücü.
Pırıl pırıl bir genç insan gençliğinin
baharında kopup gitti."
Tabi bende dedim ki,"Ne yapabiliriz?"
Nasıl birşey yapabiliriz...
Fizyoterapi yaptırabilir miyiz?
"Onun gibi yardım edebilecek birşey
yapabilir miyiz?
O dedi ki,"Aslında,hayır.
Yapabileceğim birşey yok cidden,durum bundan
ibaret."
21'inci doğum günümden kısa bir süre
sonra...
testler için hastaneye gittim.
Kolumdan kas örneği aldılar...
bana elektrotlar taktılar...
ve omurgama radyoopak
akışkan injekte ettiler...
ve yatağı kaldırırken x-ışınları ile
inip çıkışını...
seyrettiler.
ALS hastalığım olduğu tehşis edilmişti...
Amyotrofik lateral skleroz...
veya diğer bilinen adıyla,
motor nöron hastalığı.
Doktorlar hiçbir çare üretemedi...
ve bana 21 ile 2 yıl arası
zaman biçtiler.
Mezunlar genel odasına öğle yemeği yiyecek
birisini...
bulmaya gittim.
Ortalarda kendisiyle yemek yemeği dilediğim
kimse yoktu...
derken kapıdan Stephen çıka geldi.
Oxford'da ne yapıyordu bilmiyorum.
Kesin unutmuşumdur şimdi.
Ve sonra Stephen cömert bir şekilde
içecekleri...
almaya gitti...
ve alıp masaya koydu...
Ve tam birasını masaya koyacakken...
yere döktü...
Bende gelişi güzel söyledim...
"Aman tanrım,günün bu saatinde içiyor"
Ve sonra bana üç haftalığına
Addenbrooke's'a gittiğini...
ve ona çeşitli testler yaptıklarını...
ve onda neyin yanlış olduğuna...
karar verdiklerini anlattı.
Ve sonra bana doğru düzgün...
beden kontrolünü...
kaybedeceğini...
ve sonunda sadece...
kalbinin,akciğerlerinin ve beyninin
çalışabileceğini
ve eninde sonunda bir lahananın...
bedenine sahip olacağını anlattı...
ancak beyini harika bir düzlemde çalışacak
ve
dünyanın geri kalanıyla iletişimde
bulunamayacaktı.
O zamanlar hayallerim oldukça
rahatsız ediciydi.
Hastalığım tehşis edilmeden önce...
hayattan çok sıkılmıştım.
Yapmaya değer bir şey var gibi gözükmüyordu.
Ancak hastaneden çıktıktan kısa bir süre
sonra...
idam edileceğimi hayal ettim.
Birdenbire idamım ertelenebilse
yapabileceğim değerli şeylerin...
olduğunu farkettim.
Hiç inancı kalmadığını adım gibi
biliyordum...
ve...
benim için,bu işi dahada
zorlaştırdı
Çünkü kendine sormalısın "Niye ben?
Niye bu? Niye şimdi?"
Ama o doğru düzgün bir şekilde böyle bir
hale düşeceğini...
kabul etti.
Bildiğim kadarıyla,o olaydan sonra biraz
çalışma yapmaya başlamıştı.
Başlangıçta,araştırmamda çalışmamı
gerektirecek...
bir sebep gözükmüyordu zira...
doktora derecemi bitirebilecek kadar uzun
yaşayabileceğimi...
düşünmüyordum
Ancak,zaman geçtikçe...
hastalığım yavaşlamış gibi gözüküyordu.
Genel izafiyet teorisini anlamaya
başlamış...
ve çalışmamda ilerleme kaydetmiştim.
Ama gerçekten farklılık yaratan şey...
Jane Wilde adındaki kız ile nişanlanmamdı.
Bu bana yaşamak için bir sebep verdi ama
aynı zamanda...
evlenecek isek iş aramam gerektiğinin...
göstergesiydi.
Stephen çoktan hastalanmıştı.
Jane bunu biliyordu.
Ve bu Stephen'ın şansının bir diğer
örneğiydi,bilirsin...
doğru zamanda doğru kişiyle tanışmak...
zira Stephen çok feci çökmüştü...
ve çalışmasına devam etmeye
pek meyilli değildi.
Yani ona 21 ila 2 yılı kaldığı söylenmiş.
O kadar zamanda ne yapabilirsin ki?
Ama Jane ile tanışmak ona cesaretini geri
kazandırdı ve...
çalışmasına devam etmesini sağladı.
Evrenin nasıl başladığını...
bilmeyi istemiştim.
Einstein'ın genel görelilik teorisi...
evrenin genişlediğini gösteriyordu.
Ancak bu önemli soruya bir yanıt yoktu...
"Zamanın başlaması için...
Büyük Patlama'nın olmasına
gerek var mıydı?"
Sonra,Cambridge'deki üçüncü yılımda...
Roger Penrose yıldızların ölümü hakkında...
bir keşifte bulunmuştu.
Ivor Robinson adındaki arkadaşla konuştuğumu
hatırlıyorum...
ve biz haraketli bir muhabbette
bulunuyorduk...
ve sonunda bir yolun karşısına geçmemiz
gerekti...
ve yolun karşısına geçerken,tabi ki,muhabbet
son buldu...
ve diğer tarafa geçtik.
Belli ki,yolun karşısına geçmek hakkında
bir fikrim vardı...
Ama sonra muhabbete daldık ve fikrim
aklımdan uçup gitti.
Ancak daha sonra,arkadaşım evine
gitmişken...
garip bir şekilde mutluluk duygusuna
kapılmıştım...
harika hissediyordum.
Niye böyle hissettiğim hakkında en ufak bir
fikrim yoktu...
Bu yüzden günden geriye sarıp bu hisse
sebep olacak şeyleri düşünmeye başladım...
ve yavaş yavaş karşı sokağa geçerken ki
fikrimi
hatırladım.
Penrose araştırmasında yıldızların sonsuza
dek çökeceğini ve
herkesin makul görebileceği
geniş çaplı şartlar
sağlandığı sürece...
yıldızların eşşiz olacağını...
açıkladı.
Ve o zamanlar araştırma öğrenciliğinde
üçüncü yılına yaklaşan Stephen Hawking'in
sözlerini hatırladım,söyle diyordu...
"Ne kadar ilginç sonuçlar"
"Bunların evrenin başlangıcını
anlamamıza yardım edip edemeyeceğini
merak ediyorum."
Ve aklında ki,gördüğünüz üzere,eğer zihinsel
olarak zamanın hissini
geriye sarabilirsen...
evrenin genişlemesini çöken sistem olarak
düşünebilirsin.
Birazda çok büyük bir yıldızın çökmesi gibi.
Roger Penrose kendi yerçekiminde çöken bir
ölü yıldızın...
eninde sonunda eşşiz bir hal alacağını...
kanıtladı...
sonsuz yoğunluğa ve sıfır büyüklüğe
sahip olduğu bir hal.
Eğer zamanın akışını geri alabilseydim
ve böylece...
bu çöküş bir genişleme olsaydı...
evrenin bir başlangıcı olduğunu
kanıtlayabileceğimi...
fark ettim.
Ancak Einstein'in genel görelilik teorisine
dayanan
kanıtım ayrıca evrenin nasıl başladığını...
anlayamayacağımızı da...
gösterdi...
zira kanıtım içinde genel göreliliğinde
olduğu...
bilimsel teorilerin...
evrenin başında çöktüğünü gösteriyordu.
Biz New York'taki Uzay Fiziği
İnstitü'sünde...
toplantıya gitmiştik.
Ben dedim ki,"Son bir karara varmadan
önce...
diğer hareketsiz objeyide...
pota atmalıyız...
bir yerçekimsel olarak tamemen çokmüş obje.
Aslında,"yerçekimsel olarak tamamen çökmüş
obje" ifadesini...
on defa kullandıktan sonra,
daha iyi bir isim bulmanız gerektiğini...
anlıyorsunuz.
İşte o zaman bu ifadeyi...
"kara delik" kelimesine değiştirdim.
John Wheeler'ın uydurduğu söz "kara delik"
bir anda ilgi çekti.
Herkes benimsedi,ve sonra...
dünyanın dört bir yanından insanlar...
Moskova'da
Amerika'da
İngiltere'de ve her yerde
aynı şey hakkında konuştuğunu bilebiliyordu.
Sadece o değil,ama aniden...
bütün bu kavramlar halkında aklına
girebildi...
ve hatta uzay romanı yazarları bile aniden
bu kavramlar hakkında...
konuşabiliyordu.
Bu gece,dostlarım...
Biz uzay keşfindeki eşsiz bir başarının
kıyısında...
duruyoruz.
Eğer geri dönen sonda gemimdeki veri...
bilgisayarla işlenmiş hesaplamalarıma
uyuyorsa...
İnsanoğlunun gitmeye cüret
edemediği yere seyahat edeceğim.
Kara deliğin içine mi?
İçine...
İçinden...
ve ötesine.
Neden,bu çılgınlık!
Ha! İmkansız!
Büyük bir yıldız daralırken...
yıldızın yerçekimi ışığın artık kaçamayacağı
kadar...
güçlü olur.
Hiçbir şeyin kaçamayacağı alana...
kara delik denir...
ve sınırına ise olay ufku adı verilir.
Biri olay ufkunu Dante'nin cehennemin
girişine...
söylediği söze benzetebilir...
"Buraya giren yabancı,bütün umutlarını
terket."
Aslında bir keresinde konusu...
"Nasıl kara deliğin içinden düşüp hala
yaşanabilir."
olan bir denemeye...
hakem olmam istenmişti.
Şimdi,yaşadığım problem ise...
ödülü nasıl vereceğimi bilmiyor olmamdı...
zira eğer,"Bu güzel bir denemeye benziyor"
deseydim...
bunun doğru olduğunu göstermenin tek yolu...
denemeyi takip etmem ve deneyi yapıp
kara deliğin içine atlamamdı.
Ama sonra,atlamış vaziyette iken...
Denemeyi yazan kişiyide yanıma aldığımı
varsayıyorum...
soru bir soru sorardım,dünyanın
geri kalanına nasıl söylersin?
Verdiğımiz ödülü girerken yanına mı
alırsın...
ve merkeze ulaştığında onunla ne yaparsın?.
Inan bana.
Uzun zamandır senin gibi birini bu anı
kaydetmesi için...
bekliyordum.
Teşekkür ederim,Doktor.
Öyleyse hazırım.
Insanoğlunun en büyük yolculuğuna atılmaya
hazırım.
Kesinlikle en riskli olanına.
Bu risk bilinmezliğin ulu gerçeğine ulaşma
ihtimalinin...
yanında bir hiç.
Orada...
uzun yaşamış doğanın kanunları...
açıkça işlemiyor.
Yok oluyorlar.
Ve hayat?
Hayat?
Sonsuz hayat.
Eğer bir astronotun...
cahil cesaretiyle kara deliğe
atladığını izliyor olsaydınız...
kolunda bir saat ile...
12:00'a ayarlandığını farz edelim...
olay ufkunu geçer...
ve kara deliğe girer.
Ancak ne kadar uzun beklerseniz bekleyin...
astronotun saatinin 12:00'a ulaştığını asla
göremezsiniz.
Onun yerine,saatindeki her saniye...
uzadıkça uzamaya başlar
ta ki,gece ortasından önceki
son saniye sonsuza dek...
sürünceye kadar.
Böylece,kara deliğe düşünce...
biri,birinin suretinin sonsuza dek sürdüğüne
emin olabilir
ancak görüntü hızlı bir şekilde söner...
ve öyle kararır ki,kimse artık göremez.
Kara deliğin içinde yok olan biri olarak...
dışarı bakıldığında,zaman sanki yavaşlamış
gibi...
görünür,
ve haraket eden bir insan...
en azından haraket ettiğini düşünen...
uzay gemisine normal bir oranda konuşmaya
çalışır ve...
sesi yavaşlamaya başlar ve en sonunda
belirli bir bölgede donmuş bir hale...
gelir...
dışarıdan onu izleyen birinin gördüğü bir
biçimde.
Ve dışarıdan bakarken,
ondan sonra ne olduğunu göremezsiniz.
Astronot,saati gece ortasına ulaştığında...
ve olay ufkundan...
kara deliğe geçtiğinde...
hiçbir özel şey hissetmez...
ta ki, tabi,tekilliğe ulaşıncaya...
ve spagettiye dönüşünceye dek.
Bir kişi bu olay ufkunun içine...
hiçbir şey hissetmeden ve farketmeden
düşebilir.
Ve bir haftalık düşüşten sonra,
kişi sıkışmayı hissetmeye başlar ve...
ve kişi uzun uzadıya genişlemeye başlar...
ve çok daha ince bir hal alır.
Ve, tabi ki,
kişi çok uzun ve ince bir hal alana dek...
ezilmeye başlar...
Ne kadar iğrenç olsada.
Ve iki haftanın sonunda,merkezin tam
ortasına düşen kişi,tabi ki,ölmüş olur.
Dış dünyaya görüşünüzü kaybetmeden önce...
olan şeyleri görürsünüz,ve aslında daha
büyük bir oranda görürsünüz...
ve bu halde havai fişek gösterisi gibi
gözükür.
Düş kırıklığı söyle bir şekilde olurdu,
gelecekte olanları görebilseniz bile...
o kadar hızlı gidiyor olurdunuz ki...
bilimsel bir açıdan bakıldığında,analiz
etmeye vaktıniz olmazdı.
Onu içeri alamazdınız.
En sonunda olaylar hızlanmaya başlar...
ve öyle patlayıcı bir etkiye sahip
olurdu ki...
patlamadan yok olurdunuz ve bu ise sizin
sonunuz olurdu.
Ama bu kişinin kendi hayatını
bitirmesinin çok heyecanlı bir yolu olurdu.
Eğer seçme hakkım olsaydı bu yolu seçerdim.
Evrenin uzun geçmişinde...
çoğu yıldız nükleer yakıtını yakmış...
ve kendilerini yok etmişlerdir.
Var olan kara deliklerin sayısı...
görülebilen yıldız sayısından daha yüksek
olabilir...
bu ise sadece kendi galaksimizde
toplam yüz bin milyon...
ediyor.
Ayrı zamanda evrenimizin merkezinde...
büyük bir kara deliğin olduğuna dair...
kanıtımız var.
Arkadaşlarım sorar,"Eğer kara delik
kara ise...
nasıl görebilirsin?"
Ve bende derim ki,
"Hiç baleye gittin mi?"
Hiç izlediniz mi genç insanları,
siyah simokinlerini giymiş...
ve beyaz giysilerdeki kızları...
el ele tutuşup,kendi etrafında dönüyorlar...
ve aniden ışıklar kısılıyor...
ve tek görebildiğiniz kızlar oluyor?
Kız sıradan bir yıldız...
erkek ise kara deliktir.
Erkeği o karanlıkta göremediğiniz gibi
kara deliğide göremezsiniz...
ama kızın etrafta dolaşması size şöyle
ikna edici bir kanıt verir...
"Orada onu yörüngede tutacak birşey olmalı."
Bir gece,kızım Lucy doğduktan hemen sonra...
Yatağa kafamı koyarken kara delikler
hakkında düşünmeye...
başladım.
Sakatlığım bunu yavaş bir işlem haline
getiriyordu...
bu yüzden oldukça çok zamanım oldu.
Bir anda olay ufkunun alanının...
hep zaman ile çoğalması gerektiğini...
fark ettim.
Olay ufkunun alanındaki yükselme...
bize entropiyi hatırlatır...
bu ise sistem içindeki düzensizliğin
derecesini ölçer.
Düzensizliğin işler kendi haline bırakılır
ise...
zamanla artması...
herkesin bildiği birşeydir.
Jacob Bekenstein
bir gün ofise geldi.
"Jacob," dedim...
"Bu hep aklıma takılır..."
soğuk bir çay bardağının yanına sıcak br çay
bardağı koyduğumda.
Sıcaklığı bir bardaktan diğerine gitmesini
sağlayarak...
evren üzerindeki düzensizliği arttırdım.
Ama Jacob,
eğer bir kara delik yüzerek gelirse...
ve ben iki çay bardağınıda içine atarsam...
"İşledğim suçun kanıtını
gizlemiş olurum,değil mi?"
Bekenstein dürüst bir adamdır...
rahatsız gözüktü,
ve sonra yanıma gelip...
söyle söyledi,
"Hayır,suçunun kanıtı"
gizlemiş olmazsın.
"Kara delik sana olan şeyin kaydını tutar"
Stephen Hawking
Bekenstein'in sonuçlarını açıkladığı...
kağıdı okudu ve...
mantıksız olduğunu düşündü...
ve yanlış olduğunu kanıtlamaya karar
verdi.
Benim keşiflerim Jacob Bekenstein'a...
olay ufkunun alanının aslında...
kara deliğin entropisi olduğunu önermeme
sebebiyet verdi.
Ancak Bekenstein'in fikrinde...
bir vahim hata vardı:
Eğer kara deliklerin entropisi olsaydı...
bir sıcaklığıda sahip olmaları gerekecekti.
Ve eğer sıcaklığa sahip olsalardı...
radyasyon yaymalarıda gerekecekti.
Ancak kara delikten hiçbir şey
kaçamıyorsa...
nasıl radyasyon yayacaklardı?
Sonunda anlaşıldı ki...
Bekenstein
temelde haklıydı...
ancak sonuç onun ve bir başkasının
beklediğinden
çok daha süpriz ediciydi.
Zamanla elinin kontrolünü kaybetmeye
başladığında...
işe koyulmaya...
ekipman ile çözülen
araştırma projelerini,
kafasında resmederek,...
geometrik münakaşa ile çözebileceği
projeleri dikkatle seçmeye başladı.
Ve kimsenin sahip olamadığı çok güçlü
bir alet setine sahip oldu.
Bir anlamda,bir alet seti
kaybettiğinizde...
başka aletler üretebilirsiniz,
ancak yeni aletler...
farklı cinste problemlere eski aletlerden
daha uygun değildir.
Eğer bu yeni aletlerin tek sahibi siz
iseniz...
bu sizin, kimsenin çözemeyeceği bazı
problemleri çözebileceğiniz anlamına gelir.
1973 yılına dek işim...
genel izafiyet ile ilgiliydi...
ve bu konuyu George Ellis ile yazdığım bir
kitapta ele almıştım...
Uzay-Zaman'ın Büyük Ölçekli Yapısı.
O zaman bile,düşüncelerimi yazıya dökmek
çok zordu...
bu sebeple kafamda görselleştirebileceğim...
resimler ve diyagramlar ile düşünmeye
başladım.
Stephen ile Jane'i Cambrige'deki
evlerinde...
ziyaret ettiğim zamanı hatırlıyorum.
Akşam yemeğinden sonra...
Stephen'ın yatağa gitme vaktinde...
Jane ısrar etti ve Stephen razı oldu...
Sanırım bu standarttı...
ve Stephen yukarı çıkmaya başladı...
Bir kat mıydı iki katmıydı
unuttum.. sadece...
ve bu onun daha yürüyemeyebileceği zamana
denk geliyor.
Merdivenlere çıkış şekli şöyle,tırabzana
güç veren..
direğe tutunurdu ve güçle kendisini yukarı
çıkarırdı...
kollarındaki güçle kendisini
merdivenlerden yukarı çıkarırdı...
kendini sürükleyerek...
ilk kattan ikinci kata...
uzun ve gayretli bir efort ile.
Jane bunun...
fiziksel terapisinde koordinasyonunu
sağlamak ve güçünü toplaması için...
önemli bir bölüm arz ettiğini...
söylemişti.
Başta onu böyle acı çekerek yukarı çıkmaya
çalışması...
yürek dağlıyor...
ama sonra onun böyle yapmasının...
hayatın bir parçası olduğunu hatırlıyorum.
Genel görelilik klasik bir teori...
olarak bilinir.
Her bir partikül için tek kesin bir yol...
öngörür.
Ancak kuantum mekaniklerine göre...
ihtimal veya belirsizlik unsuru vardır.
Bir partikul uzay ve zaman içinde tek bir
yola...
sahip değildir.
Onun yerine, partikülün tam yeri ve
hızının asla bilinmeyeceğine dair...
bir belirsizlik ilkesi...
vardır.
Kuantum mekaniklerinin kara deliğin
yakınındaki partiküllere...
verebileceği efektleri...
araştırmaya başladım.
Partiküllerin tam karanlık olmayan
kara deliklerden..
kaçabileceğini...
fark ettim.
İlk başta inanmadım.
Ancak hesaplamaları yeniden yapınca...
Efektin gitmesini sağlayamadım.
Martin Rees'i gördüm, heyecandan içi
içine sığmıyordu...
söyle dedi, "Duydun mu?
Stephen'ın ne keşfettiğini..."
duydun mu?
"Herşey farklı!
Herşey değişti!"
Keşfimden hala emin değildim,bu yüzden bu
keşfi...
birkaç universiteye söyledim...
ancak söz kulaktan kulağa yayıldı.
Roger Penrose
doğum günümde telefondan aradı.
Çok heyecanlıydı ve o kadar konuştu ki...
doğum günü yemeğim soğudu.
Çok yazık olmuştu,
zira yemek çok sevdiğim...
kaz yemeğiydi.
Bana göre bir mucize, zira bu karmaşık ve
dağınık bir hesaplamaydı.
Şimdi bu işleri çok daha iyi
yapabiliyoruz...
ve şimdi olanlar dahada net.
Ama bu karışık hesaplamaların içinden,
bu kuantum mekaniksel efekti ile...
kara deliklerin kara olmadığını gösterdi.
Kalıntı bir radyasyon vardı.
Stephen bir toplantıya geldi...
ve insanlar şaşkına döndü.
Birinin söyle dediğini hatırlıyorum,
"Yanılıyor olmalısın, Stephen.
Söylediklerinin tek
bir kelimesine inanmıyorum."
Bir gün negatif enerji parteküllerinin
oluşumunun koşullarının açıklamasından...
mutsuzluk duyduğumu söylemiştim.
Ancak bunun bilimin münakaşasının bir
parçası olduğunu hissediyorum.
Karşılıklı özverin olmalı,
ve bunun bir parçası olmaktan çok mutluyum.
Eğlenceli yapan şeyde bu zaten.
Hepimiz oturup desek ki,
"Oh,ne kadar güzel"...
kafanı kurcalayan sorular olduğunda...
bu bilime bir hizmet değildir.
Ama ben buna karşı değildim...
bir kere sorguladığım zaman hariç.
En sonunda kara deliklerin...
yayılmasını bir mekanizm aracılığıyla
sağladığına...
emin oldum.
Kuantum mekaniklerine göre...
uzay,çifter çifter cisimleşen...
ve ayrılıp,birleşip sonra birbirlerini
imha eden...
sanal partiküller ile ve...
anti partiküllerle...
doludur.
Kara deliğin varoluşunda...
bir çift sanal partiküllerin üyesi...
deliğe düşebilir...
bu diğer üyeyi partnersiz bırakır...
ve kendini imha etmesine sebebiyet verir.
Terkedilmiş partikülün kara deliğin
yaydığı...
radyasyon olduğu gözüküyor.
Ve böylece,kara delikler sonsuz değildir.
Devasa bir patlamada
yok olana dek...
yükselen bir derecede uçup giderler.
Kuantum mekanikler partiküllerin ve
radyasyonun...
yüksek hapishaneden kaçmasına
olanak sağlıyordu...
kara delikten.
Einstein ihtimal ve belirsizlik unsuru
sebebiyle hiçbir zaman...
kuantum mekaniklerini kabul etmedi.
Şöyle dedi,
"Tanrı zar atmaz."
Görünüşe göre Einstein çok yanılmış.
Kara deliklerin kuantum efektleri...
Tanrının zar attığını belirtiyor...
o sadece bazen kimsenin göremediği...
yere atıyor.
Söyle diyor kendine...
Eğer, uh...
Hasta olmasaydım şuan olduğum yere
gelemezdim.
Ve bende bunun mümkün olabileceğini
düşünüyorum...
çünkü Johnson'ın dediği gibi:
Sabaha asılacağını bilmek...
aklını harika bir şekilde konsantre eder.
Ve o da bu şekilde konsantre olmuştu...
Onun olacağını düşünmezdim,
çünkü hayatta çoğu şeye ilgisi...
oldu...
ve onunda kendini bu şekilde mi motive
ettiğini...
yada her zaman ki gibi üstesinden
geldiğini merak ediyorum,yani bir şekilde...
Hayır, aslında kimsenin böyle bir hastalığa
sahip olabilecek şansı olduğunu sanmıyorum.
Ancak bu ona diğer insanlara göre biraz
daha az kötü şans...
zira aklı çok çalışıyordu.
Hawking Ailesinde yaşıyorken,
Genelde...
7:15 ila 7:30 arası kalkar ve duş alırdım...
ve sonra sabahleyin biraz İncil okur,
dua ederdim...
ve 8:15 gibi gider Stephen'ı uyandırırdım.
Ve kahvaltıda ona İncil'de okuduklarımı
anlatır...
onu en sonunda birazda olsa etkilemesini
umardım.
Ve sonra,işe koyulurduk...
ve genelde içeri girer ve hiç kimse
bilimle ilgili okuyacak birşey...
yollamış mı diye bakarız.
Hawking'in müthiş bilgeliğine
rağmen,biraz yavaş okuduğunu fark ettim.
Onun okuduğundan iki kat daha hızlı
okuyabiliyordum.
Ama tabi ki hatırlaması için okuması
gerekiyordu zira..
geri dönüpte o şeye ulaşması biraz zor
olurdu..
oysaki ben kağıda hızlıca göz gezdirir ve...
"Bunda ilgi çekici bir şey var mı?" der
Eğer hakkında çalışma üretmek istiyorsam,
Onu alır ve üstünde çalışırdım.
Kara delik radyasyonu...
bize yerçekimsel çöküşün...
bizim başta bildiğimiz gibi son olmadığını
gösterdi.
Eğer bir astronot kara deliğe düşerse...
evrenin geri kalanına...
radyasyon formunda döner.
Böylece,bir şekilde...
Bu astronot geri dönüştürülmüş olur.
Ancak,bu zavallı şekilde bir
ölümsüzlüğe sahip olmak demektir...
zira o an zaman ile ilgili bütün anlayış...
astronot kara delik içinde yok oluyor
iken...
sona ulaşır.
Kurtulabilen tek şey...
kütlesi,veya enerjisi olur.
Bir yıl,Hawking beni yanına aldı...
birlikte Wales'te bir kulübeye gittik...
River gölüne yakın bir alandaydı...
ve bu kulübe bir dağın üstündeydi...
ve orda biraz...
kulübeye doğru uzanan bir asfalt kaldırım
vardı...
daha önce çıkmamıştım hiç,
ve tabi ki...
Çıkarken kısa sürede çıkmak istiyordum...
bu yüzden Stephen'ın sandalyesinin
altına bataryalar koyduk...
tekerlekli sandalyenin altında batarya için
yer vardı ve oraya ekstra batarya koyduk
Stephen'da oraya koyabileceğimi fark
etmedi...
bu yüzden tekerlekli sandalyesinin yüksek
yüklü olduğunu bilmiyordu.
Stephen beni biraz geçti,
ve evine doğru...
köşeyi dönerken,
tabi ev yamaçtaydı...
yukarı baktım, ve Stephen'ın sandalyesinin
yavaşça geri gittiğini fark ettim.
Tabi ki,
On metre kadar uzağımdaydı...
koşmaya çalıştım,
ama geri geri çalılıklara düşmeden...
önce hızla onu kurtaramadım.
Yani şok edici bir görüntüydü...
bu yerçekiminin ustasının Dünya'nın
zayıf yerçekimsel gücü...
tarafından yenilmesini izlemek.
İnsanların hep etrafımda olması sevmediğim
şeylerden biridir.
Hiç yalnız olamazsın.
Hiç sevmem.
Ama yine de o bazı şeyleri komik buluyor...
ve hayatı seviyor,ordan oraya
dolaşıyor hep...
ve ben bunun harika olduğunu düşünüyorum.
Ama bu benim ve babasının sahip
olamayacağı kadar büyük bir...
cesaretti,elimizden hayran olmak
ve kime çektiğini düşünmek dışında...
birşey gelmezdi, cidden.
Orda 50 kişi falan olmalıydı...
ve bende bir köşede oturup sessizce...
izliyordum...
birkaç dakikalığına,dinleniyordum...
ve Stephen'da ordaydı,
benden uzakta değildi.
Jane,Stephen'a doğru yürüdü ve ona baktı.
Kafası kucağının üstünde oturuyordu...
Sanki sadece Stephen kucağına
kafasını koyabilirmiş gibi.
Ve Jane Stephen'a dedi ki...
"Zavallı gözüküyorsun,Stephen.
Doğru dürüst kalk."
Bazı konukların fizik hakkında
düşündüğünü...
ve harika zaman geçirdiğini fark etmiyor.
"Acı çekiyormuşşsun gibi gözüküyor.
Ayağa kalk ve konuklarınla konuş."
1979'da...
Lucasian Matematik Profesörlüğü'ne
seçilmiştim.
Isaac Newton'un bir zamanlar oturduğu
bir koltuk idi bu.
Orada her üniversite öğretim
görevlilerinin imzalaması gereken...
büyük bir kitap vardı.
Bir yıl boyunca Lucasian Profesörü
olduğumda...
hiç o kitaba imza atmadığımı
fark ettim.
Onlarda kitabı benim ofisime getirdiler...
ve biraz zorlukla imzalayabildim.
O zaman ismimi son kez yazdığım
zamandı.
Benim evrenin başlangıcına ve kaderine
olan ilgim...
Vatikan'da kozmoloji hakkında bir
konferansa atandığımda...
yeniden uyanmaya başladı.
Daha sonra,Papa'nın huzuruna...
çağırıldık.
O bize Büyük Patlama'dan sonra
evrenin evrimini...
araştırmanın bir mahsuru olmadığnı...
söyledi...
ama Büyük Patlama'in kendisini
sorgulamamalı...
zira bu oluşumun anında olmuş bir olay ve...
bu sebeple Tanrının işidir.
Verdiğim konuşmanın konusunu anlamadığı...
için memnundum...
evrenin bir başlangıcı olmadığı ihtimali...
bir yaratış anı olmadığı ihtimali.
70'lerin başında bazı teoriler vardı...
yaratılış teorilerinin ilk tipi...
insanlar belirli,yüzeysel bir zaman ve mekan
ile başlamayı düşünüyorlardı...
sonsuza dek boş olan...
ve sonra bir anda,hiçbir sebep yokken,
evrende büyük bir patlama meydana geliyor...
belirli bir noktada,ve BAM!,parçalara
ayrılıyor.
Ancak sıkıntı şuydu ki zaman ve mekan klasik
teoride ortaya çıkınca...
o asıl noktanın kendi matematikte tekil bir
nokta olurdu.
Matematik bunu çökertiyordu,
ve böylece...
onu size yaratılış teorisi vermesi
için kullanamıyordunuz.
Eğer biri zamanda geriye giderse...
Büyük Patlama tekilliliğine ulaşır...
fiziğin kanunları çöker.
Ancak birinin tekilliliği önlemek için
gidebileceği...
bir diğer zaman doğrultusu vardır.
Buna zamanın hayali doğrultusu denir.
Hayali zamanda...
zamanın başlangıcını veya bitişini
belirleyen...
tekilliğe ihtiyaç yoktur.
Hayali bir zamana geldiğinizde,
sizin "şimdi"'ye sahip olma ihtimali...
ayrıcalığınız vardır sanki,...
geçmiş anılar zincirine sahip olmaya
gerek duymadan...
hemde.
Eğer şu an olduğumuz andan itibaren
zamanda geri koşsak...
uzun zaman boyunca,
işler normal seyrinde ilerlerdi.
Ancak uzun ve uzun zaman boyunca geri
gitmeye başladığınızda...
gerçek zamanda genel olarak
bilinen başlangıç noktasına ulaştığınızda...
zamanın doğallının değiştiğini ve...
hayal elemanın klasik teoride tekil nokta
olması gereken şey yumuşayana...
dek,gitgide öne çıkmaya başladığında...
bu evrenin oluşumununun bize nerede
olduğumuzu...
resmeden güzel kâselere sahip olursunuz,...
ve geçmişin pürüzsüz kâsesine...
hiçbir ilk nokta yok,
sadece pürüzsüz bir şekil.
Evrenin başlangıcı olduğu sürece...
bir yaratıcısı olduğunu farz
edebiliriz.
Ancak evren tamamen kendi kendine
yetebiliyorsa...
bir sınırı olmayan ve kenarsız...
ne yaratılabilirdi ne yok edilebilirdi.
Sadece var olurdu.
O zaman,bir yaratıcı için yer neresidir?
Bütün söyleyebileceğiniz şey
evrenin var olduğu...
çünkü o öz-tutarlı matematiksel bir yapıdır.
Bir geçmiş yoktur zira,bir amaç
için yaratılma senaryosuna nazaran...
yaratılması için hiç bir sebep yoktu.
Yani hiçlikten yaratılmış demek biraz
yanlış adlandırma olur.
"hiçlik"'in yanlış kullanımı olur.
Evrenin oluştuğu yerde sadece boş bir uzay
yoktu,sizin "hiçlik" diye tabir edeceğiniz..
Orada cidden birşey yoktu,
çünkü bir oluşma olayı bile yoktu
Bu teorilerde fiili geçmiş zamanda kullanmak
yakışıksız kalıyor.
Maalesef, zamanlar insanlar gerçek
zamanda inandıklarında ortaya çıkmışlardır..
ve tabi ki şuan bu zamanları hayali zamanda
açıklayabilecek sözel forma sahip değiliz.
"zaman" sözcüğü,gökten zembille...
düşmedi.
Zaman sözcüğü bir insan tarafından...
icat edilmiştir...
ve eğer ona bağlanan bilinmezlikleri
var ise...
bu kimin hatasıdır?
Bizim hatamızdır.
Geçmiş ve gelecek arasındaki fark...
nereden geliyor?
Bilimin kanunları geçmiş ve gelecek
arasında...
ayrılmaz.
Yine de normal hayatta geçmiş ve gelecek...
arasında büyük bir farklılık vardır.
Bir bardak çayın yere düşüp...
zeminde parçalandığını görebilirsiniz...
ancak kendini geri toplayıp masaya geri
hoplamasını...
göremezsiniz.
Düzensizliğin artışı,veya entropi...
geçmişi gelecekten ayıran şeydir ve...
zamana yön verir.
İsviçrede hastalığa yakalandı.
Geri döndüğünde,ventilatöre bağlıydı.
Ventilatöre bağlı olduğunuzda,
boğazınıza tüp geçirirlerdi...
ve konuşamazdınız,
sırf o sebepten.
O dönemde, belki birkaç ay
olmuştur...
Orada muhtemelen ikide bir geceler,üçte bir
geceler geçirdim,hastanede..
çünkü hastanedeyken...
hemşirelerle iletişime geçemezdi.
Bu sadece ciddi hastalık geçirmek değil...
ama hemşirelerin Stephen'ın ne istediğini
anlayamayacağı pozisyondaydın.
Eğer Stephen rahatsız hissediyorsa,
nedenini bilemezlerdi.
Zatüre geçirmeden önce...
konuşmalarım ağızımda gevelenmeye
başlamıştı...
bu yüzden beni iyi bilen birkaç insan...
beni anlayabiliyordu.
Ama en azından iletişim kurabiliyordum.
Bir sekretere dikte ederek...
bilimsel kağıtlar yazdım...
tercuman aracılığıyla seminerler verdim.
Ve sonra,nefes borusu ameliyatı ile...
konuşma yeteneğimi tamamen kaybettim.
Uzun zaman sonra...
aslında,bana biraz uzun zaman gibi geldi...
biri bu harika aleti bana gösterdi.
Cambridge hastanesinde yoktu bu.
Londra'da bir yerden getirmişler.
Bu yüksek teknoloji bir aletti...sesi
olmayan bir insan ile iletişim kurmanızı...
sağlıyordu.Şu kadar
büyüklükte plastik bir parça pleksiydi
ve alfabe şu şekilde diziliydi
,ve ortasında bir delik vardı.
Konuşacağınız kişi ile aranızda
tutardınız.
Bir harfe bakarlar, ve çoğu zaman hangi
harfe baktıklarını...
görebilirdiniz.
Bazen emin olamazsınız.
Ne istedikleri hakkında bir bilginiz
olurdu.
Yani her bir harf... A'yı seçmeleri
için o harfe bakmaları gerekirdi.
Sizde, "A mıydı?" doğru tahmin ettim mi?
Derdiniz,tahmin oyunu gibi.
Stephen bir daha konuşamayacığını kabul
etmek istemiyordu...
ve başka türlü metotlar ile
konuşmaya çalışırsa...
bu hastalığa teslim olacağını düşünüyordu.
Hatırlıyorum bir akşam yanına gittiğimde...
ilk defa bilgisayarı kullanmak için...
yatağından kaldırılmayı istemişti.
Bazen hep yatağa uzanmasın diye oturturlardı
onu...
bazen hastalara uygularsınız bunu,
ama o zaman ben ordayken...
hemşireye yatağımdan çıkıp bilgisayarı
kullanabilir miyim diye...
sordu,
ve yaptı.
Merhaba dedikten sonra yazdığı ilk şey...
zira Stephen bu tür şeylerde her zaman
edeplidir...
şuydu, "Kitabımı bitirmeye yardım
edebilir misin?"
Kaliforniya'daki bir bilgisayar uzmanı...
çağrıma kulak verdi...
ve bana Equalizer adında bir bilgisayar...
programı gönderdi.
Bu bana ekrandaki menülerden elimdeki
kumanda ile...
kelimeler seçmemi...
sağladı.
Bu kelimeler daha sonra tekerlekli
sandalyeme takılı...
konuşma sentezörüne gönderilir.
Biraz süpriz olsada...
Daha önce konuşabildiğimden...
daha iyi konuşabildiğimi fark ettim.
Hastaneden taburcu olduğunda...
ona 24 saat hemşire gözetimine ihtiyaç
duyduğunu belirttiler ve herkes söyle dedi
"Bu halde gidip işini nasıl yapacak?
Hemşireler peşinden ofise mi gelecek?"
Ve tabi ki buna uydu.
Başta evde çalışmaktan hoşnut olmadığını...
söylüyordu.
Ve sonra,evde biraz toparlandıktan sonra...
ofisine geri dönmeye karar verdi.
Ve evden ofise doğru yol alırdı...
bu ise, tam emin değilim ama,tekerlekli
sandalyesinde bir buçuk mil sürüyordu...
bir hemşirede gözetim için yanında
geliyordu.
Bu onun çanta ve geniz akıntısı ile
etrafta dolaştığı...
zamanlardı...
departmana gider,çalışır
,eve dönerdi.
Evren genişlemeyi bırakıp daralmaya...
başlarsa olabilecekleri...
düşünmeye başladım.
Kırık bardakların kendilerini...
yerden toplayıp masaya hoplamalarını...
görebilir miydik?
Yarının fiyatlarını hatırlayıp...
stok marketinden server elde edebilir
miydik?
Bana göre...
evren tekrardan daralırsa düzenli ve
dizili...
hale dönmelidir.
Eğer öyle ise,
evren daralmaya başlarken...
zaman geriye saracaktır.
Daralma anındaki insanlar hayatlarını geri
doğru yaşamaya başlarlar.
Doğmadan önce vefat ederlerdi...
ve evren küçülmeye başlarken gençleşmeye
başlarlardı.
En sonunda,rahim haline dönerlerdi.
Bana yapmam için ilk problememi
verdi.
Benden bu matematiksel probleme bakmamı
istedi.
Genelde bir problem verdiğinde,
cevap hakkında iyi bir...
fikri vardır.
Bakmaya başladım,
ve ne olduğunu anlamam...
birkaç ayımı aldı, ve sonra
geri dönüp söyle dedim, "Cevabı buldum."
Ve bana şöyle dedi,
"Hayır, bu benim beklediğim cevap değildi."
Bende dedim, "Benim bulduğum bu." Sonra
kara tahtaya gittim, ne olduğunu açıkladım.
Ve dedi ki,"Bu özel durum hakkında düşündün
mü?" Cevap verdim,"Hayır,düşünmedim."
Geri döndüm...
ve bana anlattıklarını hesapladım.
Birkaç hafta sonra tekrar döndüm,Ve dedim ki
, "Stephen, ben bunu anlamadım."
daha önce bulduğum cevabın aynısını
buluyorum hep."
Ve sonra bana dedi ki,
"Hayır,hayır,hayır,hayır.
Bu olmaz.
Onun hakkında düşündün mü?"
Bende dedim, "Oh, hayır. Ben o özel durumu
unuttum."
Kara tahtaya geri dönüp hesaplamalarımı
yeniden yaptım...
ve aynı cevabı aldım.
Tekrar Stephen'ı görmeye gittim, bu
böyle iki ila üç ay devam etti.
En sonunda bana şöyle dedi...
"Belki tahminlerinden biri yanlıştır."
Bunun üzerine meslektaşım ve ben işi
bilgisayar üzerinden yapmaya karar verdik.
Program yazıp doğruluğundan emin
olmak...
uzun zaman alır.
Cevabı aldık, ve hala önceden söylediğim ile
aynıydı ve Stephen'ın dediği gibi değildi...
bu sebepten dolayı Stephen'ın
yanına gittik ve dedik ki "Gördün mü? Aynı"
Bir hata yapmıştım.
Evrenin basit bir model halini
kullanıyormuşum
Evren daralmaya başlayınca...
zaman yön değiştirmez.
İnsanlar yaşlanmaya devam eder...
bu sebeple evren tekrardan çökene
dek beklemek gençliğinize dönmenizi...
sağlamaz.
Einstein bir kez bu soruyu sordu...
"Tanrı evreni yaratırken...
ne kadar tercih yaptı?"
Eğer evrenin bir sınırı olmadığı önerim
doğru ise...
onun,evrenin nasıl başlayacağını seçmede...
özgürlüğü yoktu.
Onun sadece evrenin uyması gereken
kanunları...
seçme özgürlüğü vardı.
Ancak,bu,pek de bir seçim...
sayılmaz.
Belki sadece evrenin kanunlarını
sorgulayabilen...
Tanrının doğası hakkında soru soran,en
az insanlar kadar karmaşık...
yapıtlara izin veren...
Tek bir birleşik teori...
olabilir.
Bu deneyler ne kadar açık bir biçimde
anlatılmış bilmiyorum...
ancak bilinçin zamanlaması hakkında
deneyler yapılmıştır...
ve bu deneyler bizi tuhaf bir resme
götürür...
ama pek tutarlı anlam ifade etmez.
Bu deneyleri rafine etmek
anormalliği...
sökebilir mi emin değilim...
ama bu deneyler bize bilinç hakkında
biraz garip şeyler varmış gibi gösteriyor...
ve bir şekilde neredeyse geleceğin geçmişi
bir şekilde...
küçücük,limitli bir ölçekte,
belki sıralı bir şekilde...
saniyenin kesiri kadar sürede
etkilediğini gösteriyor.
Ve birinin...
bilinçli deneyiminin...
diğer insanın farklı bir evredeki
deneyimi ile aynı olmasına...
inanmak için bir sebep yoktur.
Biri öldükten sonra ne olacağını söylemek
doğrumudur bilmem...
ama başka biri olacağınız...
ve o başka birinin geçmişte yaşayan biri
olacağını düşünmek...
makul bir tablodur.
Eğer sadece,kurallardan ve denklemlerden
oluşan...
bir makul birleşik teori varsa...
denklemlere ateş üfleyen...
ve onları açıklamak için evren yaratan
nedir?
Neden evren var olmak için
bu kadar çaba sarf ediyor?
Birleşik teori,bu kadar zorlayıcı mı ki...
kendi varoluşunu getiriyor?
Yoksa bir yaratıcıya mı ihtiyacı var?
Eğer öyle ise...
onu kim yaratmış?
Sanırım evrenin bir amacı vardır derdim.
Ama her nasılsa tesadüfen orda değil sadece.
Sanırım bu... Evet.
Yani...
bu... bu...
Bazı insanlar,sanırım, evren sanki önceden
ordaymış da...
kendi kendine çalışıyormuş,
hesaplamalar yapıyormuş...
bizde ne olduysa kendimizi burda
bulmuşuz gibi bakıyorlar olaya.
Ama ben bunun verimli ve...
yardımcı bir şekilde evrene bakmanın
bir yolu olduğunu düşünmüyorum.
Ben bunun hakkında daha derin şeyler
olduğunu düşünüyorum.
Gerçek,
yaşadığımız zamanda...
evrenin iki olası kaderi vardır:
Ya sonsuza dek genişlemeye devam eder...
ya da çökerek Büyük Çöküş'te...
sonuna ulaşır.
Büyük Patlama gibi olur...
ama ters şekilde.
Ben şimdi evrenin Büyük Çöküş'te son
bulacağına...
inanıyorum.
Benim, halbuki,
çoğu kıyamet peygamberinden...
daha fazla belirli avantajlarım vardır.
Şimdiden on bilyon yıl sonra ne olacaksa...
yanlış olduğumun kanıtlanması için
burada olmayacağım.
Bildiğim diğer tüm tablolar kadarıyla...
kozmolojide en basit hali...
evrenin kapanması ile ilgili...
evrenin kısıtlı ömürü vardır...
ve kara deliğin çöktüğü gibi...
çöker.
Eğer bu öyle olur ise...
evrenin hayatı kısıtlıdır...
peki bunun bizim hayatımızdan...
farkı nedir?
Salı akşamında, Martın beşinde...
10:45 gibi...
Pinehurst'daki daireme dönüyordum.
Karanlık ve yağmur yağıyordu.
Grange yoluna geldim...
ve farların yaklaştığını gördüm...
onların yeterince uzakta olduğunu ve
karşıya geçebileceğimi...
düşündüm.
Araba o kadar hızlı gidiyormuş ki...
tam yolun ortasını geçmiş iken...
hemşirem bağırdı, "Dikkat et!"
Tekerlerin savrulduğunu duydum...
ve tekerlekli sandalyemin arkadan büyük
bir darbe aldığını fark ettim.
Bacaklarım sandalyemin geri kalanının
üstünde...
yolun ortasında kalakaldım.
Bu kaza sandalyemi yok etti...
ve konuşmama yarayan bilgisayar
sistemime...
hasar verdi.
Kafama 13 dikiş atıldı...
ama birkaç gün sonra işe geri döndüm.
Bende ki anılar biraz...
az çok...
Stephen'ın görsel görüntüsüydü...
Stephen'ı bazı durumlarda görmekti.
Hep hareket ederdi.
Hep.
Şuan olmasada.
Jest ve mimikleride aynıydı...
ki bir hayli kullanırdı,
Söylemem gerekir...
ama bu sadece anı.
Geçenlerde biraz fotoğraf buldum...
Bana herkesin genel yüzünü hatırlattı...
ve söylemeliyim ki Stephen küçükken
nasılsa şimdide aynı gözüküyor...
eğer biri onun hakkında böyle düşünüyorsa.
İnsan aklının sonsuz olasılığı olduğuna...
yoğun biçimde inanıyor.
Birşeyi bilemeyeceğinizi anlamadan önce...
bilemeyeceğiniz şeyi bulmanız gerekir,
değil mi?
Bu yüzden bu düşüncenin hiçbir şekilde
sınırlandırılması gerektiğini düşünmüyorum.
Neden düşünülmemiş bir şeyi düşünmemeye
çalışasın ki?
Birilerinin birgün başlaması gerekir.
Bir yüzyıl önce ne kadar çok şey
düşünülmemiş idi bir düşünün...
ama yinede insanlar onları düşündü.
Ve epey kullanışsız gibi
görünüyordu çoğu zaman.
Stephen'ın söylediği herşey belki...
hakikat doğru olarak algılanmamalıdır.
O bir araştırmacı.
Birşeylere bakıyor.
Ve bazen saçma sapan konuşuyor
. Bizde öyle konuşmuyor muyuz?
Konu şu ki...
insanlar düşünmeli.
İnsanlar hep düşünmeye devam etmeli.
Bilginin sınırlarını aşmaya çalışmalılar...
ve bazen nereden başlacaklarını bile
bilmiyorlar.
Sınırların nerede olduğunu bilmiyorsun,
değil mi?
Kalkış noktanın neresi olduğunu bilmiyorsun.
Eğer evrenin tamamlanmış teorisini
keşfedersek...
herkes tarafından geniş çaplı
prensipte anlaşılabilir...
olur zamanla...
sadece birkaç bilim adamı tarafından değil.
Bu yüzden hepimiz...
filozoflar, bilim adamları,
ve kendi halinde insanlar...
evrenin neden var olduğu konusunda
tartışmaya...
katılabilmeli.
Eğer buna cevap bulabilirsek...
bu insan aklının en büyük zaferi...
olacaktır...
işte o zaman...
Tanrının zihnini öğreneceğiz.