Çocuğu bana ver.
Bilinmedik tehlikeler içinden,
bir sürü zorluk çekerek...
...Cin Şehir'i aşarak
bu kaleye ulaştım...
...çaldığın çocuğu geri almak için.
Çünkü iradem
seninki kadar güçlü...
...ve krallığım mükemmel.
Çünkü iradem seninki kadar güçlü
ve krallığım mükemmel.
Kahretsin.
O satırı bir türlü hatırlayamıyorum.
"Benim üzerimde hiç bir gücün yok."
Merlin.
Olamaz Merlin. İnanamıyorum.
Saat yedi oldu!
Gel. Haydi!
Bu hiç de adil değil!
Gerçekten de.
- Özür dilerim.
- Yağmurun altında bekleme. Gir.
Tamam. Gel Merlin.
- Gel.
- Köpek giremez.
- Ama yağmur yağıyor.
- Haydi, garaja git.
Hayd Merlin.
Garaja git.
Git.
- Sarah, bir saat geciktin.
- Özür diledim!
Bırak lafımı bitireyim.
- Babanla pek dışarı çıkmayız.
- Her hafta sonu çıkıyorsunuz.
Eğer planlarınla çakışmazsa
bebeğe bakmanı istiyorum.
Planlarımın ne olduğunu bilmiyorsun.
Bana sormuyorsun bile.
Bir randevun olsa bana
söylersin herhalde. Keşke olsa.
- Bu yaşında çıkıp gezmelisin.
- Sarah, eve döndün demek.
- Bizi endişelendirmiştin.
- Hiç bir işe yaramıyorum, değil mi?
Bana hep masallardaki kötü kalpli
üvey anne gibi davranıyor.
Ben onunla konuşurum.
Bilinmedik tehlikeler içinden...
...bir sürü zorluk çekerek...
...Cin Şehir'i aşarak...
...bu kaleye ulaştım...
...çaldığın çocuğu...
...geri almak için.
- Seninle konuşabilir miyim?
- Konuşacak bir şey yok!
Acele edin. Geç kalacaksınız.
Dinle, Toby'yi doyurduk
ve yatağına yatırdık.
Şimdi gidiyoruz ama
gece yarısı gibi geri geleceğiz.
Gerçekten de konuşmak
istedin, değil mi?
Neredeyse kapımı kırdın.
Lancelot! Birisi odama girmiş yine.
Bundan nefret ediyorum.
Nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum.
Birisi kurtarsın beni, alsın götürsün
bu korkunç yerden!
Ne istiyorsun?
Bir hikaye mi istiyorsun?
Pekala.
Evvel zaman içinde, üvey annesinin
devamlı evde...
...bebekle bıraktığı, genç ve
güzel bir kız varmış.
Bebek çok şımarıkmış
ve her şeyi istermiş...
...ve o genç kız ise
neredeyse bir köleymiş.
Ama kimse bilmiyormuş ki...
...cinlerin kralı bu kıza aşık olmuş...
...ve ona özel güçler vermiş.
Derken bir gece...
...bebek kıza çok
kötü davranırken...
...kız, yardım etmeleri için
cinleri çağırmış.
Dinleyin.
Cinler demiş ki:
"Doğru kelimeleri kullanırsan...
...bebeği Cin Şehir'e götürürüz...
...ve sen özgür olursun."
Ama kız biliyormuş ki
cinlerin kralı...
...bebeği sonsuza dek
kalesinde tutup...
...bir cine çevirecekmiş.
Kız sessiz kalarak acı çekmiş...
...ta ki bir gece,
ev işlerinden yorulup...
...üvey annesinin hakaretlerine
maruz kalınca...
...artık bu işe dayanamamış...
Pekala!
Kes şunu. Haydi.
Sus!
O kelimeleri söylerim.
Hayır, söylememeliyim.
Söylememeliyim.
Diliyorum ki... Diliyorum ki...
- Söyleyecek mi?
- Neyi?
- Sus be.
- Pardon.
Sen sus esas.
Dinleyin. O kelimeleri söyleyecek.
Artık buna dayanamıyorum!
Cin Kral, Cin Kral,
neredeysen duy beni...
...ve al uzaklara götür bu bebeği!
Bu değildi.
Bu lafları nereden uydurdu?
"Diliyorum" kelimesiyle başlamaz ki.
Toby, sus!
Keşke cinlerin seni götürmesi için
ne demem gerektiğini bilseydim.
"Keşke cinler gelip
seni götürseler derhal."
Bu o kadar zor değil, değil mi?
Keşke...
- Söyledi mi?
- Kapa çeneni!
Keşke cinler gelip
seni götürseler.
Derhal.
Toby?
Toby, iyi misin?
Neden ağlamıyorsun?
O sensin, değil mi?
Sen Cin Kral'sın.
Kardeşimi geri istiyorum lütfen,
eğer mümkünse.
O laflar ağzından çıktı bir kere.
Ama kastetmemiştim.
- Öyle mi?
- Lütfen.
Nerede o?
Nerede olduğunu çok iyi biliyorsun.
Lütfen onu geri getir. Lütfen.
Sarah...
...odana geri dön...
...oyuncakların ve
kostümlerinle oyna.
O bebeği unut.
Unutamam.
Sana bir hediye getirdim.
- Nedir bu?
- Sadece bir kristal...
...o kadar.
Ama eğer bu tarafa çevirip...
...içine bakarsan...
...sana rüyalarını gösterecektir.
Ama bu, ağlayan
bir bebeğe bakan...
...alelade bir kız
için bir hediye değil.
İstiyor musun?
O halde bebeği unut.
Unutamam.
Yardımın için teşekkür ederim,
ama kardeşimi geri istiyorum.
- Çok korkmuş olmalı.
- Sarah.
Bana karşı gelme.
Beni yenemezsin.
Ama kardeşimi geri
almak zorundayım.
O orada, kalemde.
Hala onu aramak istiyor musun?
O kale Cin Şehir'in ötesinde mi?
Geri dön Sarah.
Çok geç olmadan geri dön.
Dönemem.
Bunu yapamayacağımı
anlayamıyor musun?
Ne yazık.
O kadar uzak gözükmüyor.
Düşündüğünden daha da uzak.
Vaktin azalıyor.
Labirenti çözmek
için 13 saatin var...
...kardeşin sonsuza dek...
...bir cine...
...dönüşmeden önce.
Çok yazık.
Labirent.
O kadar zor gözükmüyor.
Haydi gidelim bakalım.
- Affedersin?
- Pardon!
Bu sensin.
Affedersin ama bu labirentten
geçmem azım. Yardım eder misin?
Ne tatlı.
Elli yedi!
- Bunu nasıl yapabildin?
- Evet.
Zavallı şey.
Seni canavar.
Beni ısırdı!
Perilerin ne yapmasını
bekliyordun ki?
Güzel şeyler yaptıklarını sanırdım,
dilekleri yerine getirmek gibi.
Demek pek bir şey bilmiyormuşsun.
- Elli sekiz.
- İğrençsin.
Ne? Hayır, değilim.
Benim adım Hoggle. Sen kimsin?
- Sarah.
- Ben de öyle sanmıştım.
Elli dokuz.
Labirentin kapısı nerede,
biliyor musun?
- Belki de.
- Nerede?
Seni küçük...
Altmış!
- Nerede diye sordum.
- Ne nerede?
- Kapı.
- Hangi kapı?
- Sana soru sormak bir işe yaramıyor.
- Doğru soruyu sorarsan yarar.
Labirente nasıl girebilirim?
İşte bu daha iyiydi.
Buradan gireceksin.
Gerçekten de gireceksin
oraya, değil mi?
Evet.
Korkarım bunu yapmak zorundayım.
Hoş bir yer, değil mi?
Sağa mı gideceksin, sola m?
- İkisi de aynı gözüküyor.
- Pek ilerleyemeyeceğin belli.
- Sen hangi yolu seçerdin?
- Ben mi?
Hiç bir yolu seçmezdim.
Eğer yardımın buysa
artık gidebilirsin.
Derdin ne biliyor musun? Her şeyi
sorgulamadan kabul ediyorsun.
Bak şu labirente...
...merkezine varsan bile,
asla dışarı çıkamazsın tekrar.
- Bu senin fikrin.
- Seninkinden çok daha iyi.
Hiçbir şey için teşekkürler Hogwart.
Adım Hoggle! Ve sakın
seni uyarmadığımı söyleme.
Ne biçim labirent bu? Hiç bir
kıvrımı veya köşesi yok ki.
Dümdüz devam ediyor sadece.
Belki de öyle değildir.
Belki de bunu sorgulamadan
kabul ediyorum.
Selam.
"Merhaba" mı dedin bana?
Hayır, "selam" dedim,
ama o da neredeyse aynısı.
- Sen bir solucansın, değil mi?
- Doğru.
Bu labirentin nasıl
geçileceğini biliyor musun?
Kim, ben mi?
Hayır, ben sadece bir solucanım.
Gel içeri, eşimle tanış.
Sağ ol ama bu
labirenti çözmem lazım.
Ancak hiç bir kıvrım veya geçit yok.
Dümdüz devam ediyor.
Doğru düzgün bakmıyorsun.
Bir sürü geçit var ama göremiyorsun.
- Neredeler?
- Şurada bir tane var.
Tam karşında.
Hayır, yok.
Gel içeri ve bir fincan çay iç.
- Ama bir geçit yok ki.
- Elbette var.
İçinden geçmeye çalış.
Ne dediğimi anlayacaksın.
- Ne?
- Devam et.
Bu bir duvar. Geçit falan yok.
Burada hiçbir şey
gözüktüğü gibi değildir.
Hiçbir şeyi
sorgulamadan kabul etme.
Hey!
- Dur.
- Teşekkürler.
- Çok yardımcı oldun.
- O tarafa gitme.
- Ne dedin?
- O tarafa gitme dedim.
Asla o tarafa gitme.
Teşekkürler.
Eğer o tarafa
gitmeye devam etseydi...
...dümdüz kaleye doğru ilerleyecekti.
Toby.
Geliyorum Toby.
Onu bana geri ver!
Çekil üzerimden.
Çekil yolumdan.
Neden bahsediyorsun sen?
Yürüyün, yürüyün, yürüyün.
- O bebeği hatırlattın.
- Bebek mi?
- Güçleri olan bebek.
- Hang güç?
- Büyü gücü.
- Kimin?
- Senin.
- Neyim?
Bana bebeği hatırlattın.
Sessiz olun! Cin bir bebek.
Ee?
Neler oluyor?
Annen bir yaban domuzu!
Dokuz saat ve 23 dakika sonra...
...benim olacaksın.
- Hallettin mi?
- Hallettim.
Güzel.
Olamaz.
Birisi işaretlerimi değiştiriyormuş.
Burası ne korkunç bir yer.
Hiç de adil değil!
Haklısın. Adil değil bu.
Ama bu daha işin yarısı.
- Burası az önce bir çıkmaz sokaktı.
- Hayır, çıkmaz sokak tam arkanda.
Devamlı değişiyor.
Ne yapabilirim ki?
Buradan çıkmanın tek yolu
bu kapılardan birini denemek.
Bunlardan birisi, labirentin
merkezindeki kaleye gider.
Diğeri de...
...kesin ölüme gider.
Hangi kapı doğru olanı?
- Bunu sana söyleyemeyiz.
- Nedenmiş?
- Bilmiyoruz.
- Ama onlar biliyor.
O halde onlara sorarım.
Hayır, bize soramazsın.
Sadece birimize sorablirsin.
Kurallar böyle.
Ve seni uyarmalıyız ki...
...birimiz hep doğruyu söyler,
diğeri de hep yalan atar.
Bu da bir kural.
O hep yalan atar.
- Atmam. Doğruyu söylerim.
- Bu da bir yalandı.
Yalancı olan o.
Pekala. Evet veya hayır cevabı ver.
Bu kapının kaleye
gittiğini söyler mi o bana?
- Ne düşünüyorsun?
- Bilemiyorum.
Evet.
O halde diğer kapı kaleye gidiyor...
...ve bu kapının sonunda da
kesin ölüm var.
Nasıl biliyorsun?
Doğruyu söylüyor olabilir.
O zaman yalancı sensin.
Evet diyeceğini söylersen,
cevap hayır olur.
- Doğruyu söylüyor olabilirim.
- O zaman yalancı odur.
Eğer evet diyeceğini söylersen,
cevap hala hayır olur.
Bir dakika. Bu doğru mu?
Bilmem.
Ben bu olayı hiç anlamadım.
Hayır, doğru. Bu işi çözdüm.
Daha önce yapamazdım.
Sanırım daha da zeki oluyorum.
Bu iş çok kolay.
İmdat!
Kesin şunu! İmdat!
Ne demek "imdat"?
Yardım ediyoruz sana işte.
Biz yardımcı elleriz.
Canım acıtıyorsunuz.
Seni bırakmamızı ister misin?
Hayır!
Peki o zaman, haydi bakalım,
hangi yöne?
Hangi yöne mi?
Yukarıya mı. Aşağıya mı?
Haydi ama, haydi.
Bütün gün bekleyemeyiz.
Bu onun için önemli bir karar.
Hangi yöne gitmek istiyorsun?
Evet, hangi yöne?
Madem oraya doğru gidiyordum,
aşağıya inmeye devam edeyim.
Aşağıyı seçti.
Aşağıyı mı seçti?
- Bu yanlış mıydı?
- Artık çok geç.
Zindanda.
Susun! Zindana kadar
ilerlemiş olmamalıydı.
- Çoktan vazgeçmiş olmalıydı.
- Asla vazgeçmeyecek.
Sence öyle mi? Cüce birazdan
onu başlangıca geri götürecek.
En baştan başlaması gerektiğini
anlayınca kesin vazgeçer bu işten.
Gülsenize.
Kim var orada?
Ben varım.
- Bu sensin.
- Evet, seninle...
...tanışır tanışmaz başını belaya
sokacağını anlamıştım.
Sana yardım etmeye geldim.
Artık etrafına bakıyorsun, değil mi?
Sanırım hiç kapı olmadığını
fark etmişsindir.
Sadece o delik var.
Burası bir zindan.
Labirentte bunlardan çok var.
- Nasıl biliyorsun bunu?
- O kadar zeki gözükmeye çalışma.
- Zindan ne demek bilmiyorsun bile.
- Sen biliyor musun?
Evet, unutmak istediğin
insanları koyduğun bir yer.
Senin buradan çıkman lazım.
Ve aslına bakarsan ben
bütün bu labirentten çıkmanın...
...kestirme yolunu biliyorum.
Hayır, vazgeçmeyeceğim.
Bu kadar yol geldim.
- Hayır, ben iyiyim.
- Elbette iyisin.
Ama buradan sonra
daha da beter olacak.
Neden benim için
bu kadar endişelisin?
Endişeliyim işte.
Senin gibi cici bir kız.
Kapkara, korkunç bir zindan.
Mücevher seversin, değil mi?
Neden?
Eğer labirenti çözmeme
yardım edersen sana bunu veririm.
Beğendin, değil mi?
Eh işte.
Pekala.
Bak...
...o bileziği bana verirsen sana
labirentten çıkış yolunu gösteririm.
- Zaten bunu yapacaktın.
- Evet, şey...
...onu bana verirsen
çok hoş bir jest olur bu.
Bak ne diyeceğim...
...eğer merkeze götüremezsen
olabildiğince uzağa götür.
- Gerisini kendim hallederim.
- Nedir o şey?
Plastik.
Hiçbir şeye söz vermiyorum...
...ama seni olabildiğince uzağa
götüreceğim. Sonra kendi başınasın.
- Tamam.
- Peki o zaman.
Plastik!
İşte oldu.
Kahretsin.
Süpürge dolabı.
Her zaman haklı olamam.
İşte burası. Gel haydi.
- Bu taraftan.
- Devam etme.
Hala vaktin varken geri dön.
Burası doğru yol değil.
Bizi dinle ve yola devam etme.
Dikkat et. Dikkat et.
Yakında çok geç olacak.
Onlara aldırma.
Yanlış alarmlar.
Bu labirentte çok var onlardan.
Özellikle doğru yolda ilerliyorsan.
- Doğru yolda değilsin ki.
- Kapa çeneni.
- Pardon. Sadece işimi yapıyorum.
- Bunu bize yapmana gerek yok.
- Dikkat et...
- Unut gitsin bunu.
Lütfen, uzun bir süredir
hiçbir şey söyleyemedim ben.
Pekala, ama büyük bir tepki bekleme.
Hayır, hayır, elbette ki.
Çünkü seçtiğin yol
senin ebedi sonun olacak.
Teşekkürler.
Olamaz.
Bu da neyin nesi?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey mi? Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey mi dedin?
Majesteleri, bu ne sürpriz?
- Selam Hedgewart.
- Hogwart.
Hoggle!
Hoggle, acaba bu kıza
yardım mı ediyorsun sen?
Yardım mı? Nasıl yani?
Onu kaleye götürerek mesela.
Hayır, onu başlangıca
geri götürüyordum efendim.
Ne?
Labirenti çözmesinde
yardım edeceğimi söyledim...
...onu kandırdım aslında, çünkü...
Bileğindeki o plastik şey de ne?
Şey, bu mu?
Tanrım, nereden çıktı bu şimdi?
- Higgle...
- Hoggle.
Eğer bana ihanet ettiğini sansaydım...
...seni Sonsuz Pis Koku Çukuru'na
daldırmak zorunda kalırdım.
Hayır Majesteleri!
Sonsuz Pis Koku'yu istemem!
Evet Hoggle!
Ve sen Sarah.
Labirentimi nasıl buldun?
Çok kolay.
Öyle mi?
Peki riski arttırmaya ne dersin?
Bu adil değil!
Bunu çok sık söylüyorsun.
Acaba ne ile karşılaştırarak
bu sonuca varıyorsun?
Demek bu labirent
çok kolay, öyle mi?
Bakalım bu unsurla
nasıl başa çıkacaksın.
Olamaz, temizleyiciler!
- Ne?
- Koş!
İyi misin?
Haydi!
Daha hızlı!
Temizleyiciler!
Pis Koku Çukuru!
Onun dikkatini çektiğin kesin.
İşte bize gereken şey bu.
Bir merdiven. Beni takip et.
Başlangıca götürdüğünü duyduktan
sonra sana nasıl güveneyim?
Götürmüyordum.
Onu kandırmak için seni
başlangıca götürdüğümü söyledim.
Hoggle, dediğin şeylere
nasıl inanabilirim ki?
Sana şöyle açıklayayım.
Seçeneklerin neler?
Haklısın.
Benim konumumu anlamalısın.
Ödleğin tekiyim
ve Jareth beni çok korkutuyor.
- Bu ne biçim bir konum?
- Bir konum değil. Demek istediğim bu.
Sonsuz Pis Koku Çukuru'nu
koklasaydın...
...sen de bu kadar cesur olmazdın.
Bu... Bu...
Tek yaptığı bu mu, pis kokmak mı?
İnan bana, bu kadarı da yeter.
Ama işin en kötü tarafı,
eğer ayağının ucunu bile...
...Pis Koku Çukuru'na sokarsan...
...hayatının sonuna
kadar pis kokarsın.
Asla yıkayıp çıkaramazsın kokuyu.
İşte vardık.
Buradan sonra kendi başınasın.
- Ne?
- Ben istifa ediyorum.
Bir dakika.
Sana söz vermedim. Olabildiğince
uzağa götüreceğimi söyledim.
Seni sahtekar.
Seni pis sahtekar.
Beni utandırmaya çalışma.
Hiç gururum yoktur.
Öyle mi?
Onlar benim mücevherlerim!
Ver onları! Ver dedim.
Ver onlar bana.
Onları bana geri ver!
İşte kale orada.
Önce hangi yolu deneyelim?
Onlar benim mallarım.
Bu adil değil!
Hayır, değil.
Ama bu işler böyle.
Affedersiniz, acaba bana
yardım edebilir misiniz?
Genç bir kız!
Peki ya bu kim?
- Dostum.
- Evet.
Senin için ne yapablirim?
Lütfen, acaba...
Şey...
Merkezdeki kaleye gitmem gerek.
Yolu biliyor musunuz?
Evet, şey.
Kaleye gitmek istiyorsun.
Ne kadar da zeki, değil mi?
Sessiz ol!
Of be.
Genç kız...
...bazen ileri gitmek için
geri gitmen gerekir.
Şu saçmalığı dinler misin?
- Sessiz olur musun?
- Pardon. Tamam.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Pekala.
- Ne?
- Pardon.
Bitti mi?
Evet.
Gene de, genç bayan...
...hiç bir yere ilerlemiyormuş
gibi hissettiğimizde. Aslında...
- İlerliyoruzdur.
Şu anda bir yere ilerlemediğim kesin.
Bence de.
Sanırım hepsi buydu.
Lütfen bağışlarınızı kutuya koyun.
Sakın! Onlar benim.
Sanırım bunu verebilirim.
Ona bunu vermek zorunda değildin.
O sana hiçbir şey söylemedi.
İkisi de amma enayiydi.
Şapkan olmak bana gurur veriyor.
Neden dostun olduğumu söyledin?
Çünkü öylesin.
Çok iyi bir dost değilsin,
ama buradaki tek dostumsun.
Bir şey duydun mu?
- Hayır, yok bir şey.
- Dost.
Hoşuma gitti.
Daha önce kimsenin
dostu olmamıştım.
- Hoşça kal!
- Dur bir dakika.
- Sende kalsınlar.
- Dostum değil misin?
Hayır, değilim.
Hoggle kimsenin dostu değil.
O kendisini korur, diğerleri gibi.
Hoggle, Hoggle'ın dostu.
Hoggle, seni ödlek!
Ben korkmuyorum.
Buradaki şeyler
göründüğü gibi değiller.
Al bakalım seni koca yaratık!
Yakaladık artık seni yün yumağı!
Hep beraber şimdi.
Keşke fırlatacak bir şey olsa.
Vur ona! Vur ona!
Ne oldu? İşıkları kim kapattı?
Göremiyorum!
- Neden beni ısırdın?
- Kim kimi ısırdı?
Kim beni ısırdı? Kim beni ısırdı?
- Göremiyorum!
- Neler oluyor?
Geri çekilin!
Kim ısırdı?
Kıçım acıyor!
Kes şunu.
Sana yardım eden birisine
böyle mi davranırsın?
Seni aşağıya indirmemi
istemiyor musun?
Ludo insin.
Ludo mu?
Adın bu mu?
Çok tatlı bir canavara benziyorsun.
Umarım gözüktüğün
kadar iyi kalplisindir.
Bekle biraz. Seni indireceğim.
Bir dakika.
Affedersin!
Ludo, incindin mi?
Dost musun?
Aynen öyle Ludo. Adım Sarah.
Sarah.
Dur sana yardım edeyim.
İyi misin?
Sarah dost.
Bekle. Dur biraz.
- Sana bir şey sormak istiyorum Ludo.
- Ne?
Labirentin merkezindeki
kaleye gitmem lazım.
Yolu biliyor musun?
- Hayır.
- Sen de mi bilmiyorsun?
Acaba bu labirenti geçmenin
yolunu bilen biri var mı?
Labirenti geçecekmiş.
Tek bir şeyden eminim.
O asla labirenti geçemeyecek.
Hey.
Bunlar da nereden geldi?
Ne düşünüyorsun?
Şu iki çirkin tipten hangisini seçelim?
Öyle bakmak çok kabaca!
Üzgünüm. Hangi kapıyı
seçeceğimi düşünüyordum.
- Ne?
- Ona boş yere soruyorsun.
- Sağırın tekidir o.
- Ağzın doluyken konuşma.
- Ağzım dolu konuşmuyorum!
- Bir dakika.
- Seni anlayamıyorum.
- Ne dedin?
- O şeyden kurtulmak harika.
- Ne diyordun?
Ona boş yere soruyorsun dedim.
Sağırın tekidir o.
Mırıl mırıl.
Sohbetin pek de harika senin.
Sanki seninki öyle!
Tek yaptığın mızmızlanmak!
İşe yaramaz bu.
Seni duyamıyorum.
- Bu kapılar nereye gidiyor?
- Ne?
Bilmem.
Biz sadece kapı tokmağıyız.
- Nasıl geçeceğim?
- Ne?
Tokmağı çalınca kapı açılır.
O şeyi ağzıma geri istemiyorum.
Haydi ama. Kapıyı çalmak istiyorum.
Tokmağı ağzına geri istemiyor mu?
Onu suçlayamam.
- Üzgünüm.
- Sorun değil. Alışığım buna.
Gel Ludo.
Bir şey değil.
Çok şirin bir şey.
Adını Jareth koyacağım.
Gözleri bana çekmiş.
Ludo korkuyor.
Ver elini bana.
Haydi.
Senin gibi kocaman
bir şey nasıl korkar ki?
Evet.
Bak Ludo. Korkacak hiçbir şey yok.
Ludo, neredesin?
Hoggle, imdat!
- Geliyorum Sarah.
- Bak şu tesadüfe.
Nereye gidiyorsun?
Genç bayan beni kovdu...
...ama demin sesini duydum.
Ben de tam, sizin dediğiniz gibi...
...onu başlangıca götürecektim.
- Anladım.
- Ludo!
Bir an için ona yardım
etmeye gittiğini sandım.
Ama uyarılarımdan sonra olamaz bu.
- Aptallık olur.
- Aynen öyle olur!
Uyarılarınızdan sonra
ona yardım mı edecektim?
- Tüh. Zavallı Hogkafa.
- Hoggle.
O şahane mücevherlerini
kaybettiğini fark ettim.
Evet, kaybettim.
Şahane mücevherlerim.
Bir düşüneyim.
Onları bulmalıyım,
ama önce planladığımız gibi...
...o genç bayanı
labirentin başına götüreceğim.
Dur.
Daha iyi bir planım var.
Ona bunu ver.
Nedir bu?
Bir hediye.
Genç bayanı
incitmeyecek bu, değil mi?
Neden endişelendin?
- Ona zarar verecek bir şey yapmam.
- Haydi ama Hogbeyin.
Bir kızın aklını karıştırmış
olmasına şaştım.
Aklım karışmadı.
Öyle genç bir kızın, senin gibi...
...itici bir pisliği seveceğini
düşünmedin, değil mi?
- O dedi ki biz...
- Neymişsiniz?
İş ortağı mı?
Dost mu?
- Fark etmez.
- Ona bunu ver...
...yoksa seni, tek kelime edemeden...
...Sonsuz Pis Koku
Çukuru'na yollarım.
Peki. Tamam.
Ve Hoggle...
...eğer o seni öperse,
seni bir prense çeviririm.
Öyle mi?
Pis Koku Diyarı'nın prensine.
Ludo?
Neler oluyor?
- Ne istiyorsunuz?
- Biz mi?
Bizim sadece
eğlenmeye ihtiyacımız var.
Bu doğru!
Dediği gibi, aklını kaçırma.
Ben deli birisiyim.
Uzun ol.
Yuvarla bakalım.
Yılan gözü!
Bayan!
Şut!
Kötü şans.
Dinleyin.
O tatlı kafanı salla bakalım.
O tatlı ayaklarınla dans et.
Haydi!
Hey, hey!
Kafası yerinden çıkmıyor.
Elbette çıkmaz!
- O haklı. Yapıştırmışlar.
- Hey, bayan.
Öyle bir kafayla nereye gidiyorsun?
Dostum, ne yapacağımızı biliyorum.
Kafasını çıkaralım!
Evet, parçalarını ayıralım onun.
Bayan, bu onun kafası.
- O benim kafam!
- O benim bir dostum.
Ne yapıyorsun?
Bayan...
...diğerlerinin kafalarını atmak
kurallara aykırıdır.
Sadece kendi kafanı atabilirsin.
Evet, bu doğru.
Hakem nerede?
Şimd de biz
senin kafanı çıkaracağız.
- Birisi onu durdursun.
- Geri gel genç bayan.
- Oyunu oyna.
- Evet, senin kafanı atacağız.
Mızıkçılık yapamazsın.
Oyun bitmedi.
- Bayan!
- Beni rahat bırakın!
- Penaltı hakkımız var.
- Kafanı çıkarmak istemiyor musun?
- Elbette istiyor.
- Tut şu ipi!
- Bize benzemek istemez misin?
- Beni rahat bırakın.
Acımayacak! Testere getirin!
Eğer oynarsan kollarını da çıkarırız!
- Kulağını da.
- İki kulağa ihtiyacın yok senin.
- Oyun neredeyse bitti.
- Aşağı yukarı.
- Defolun.
- Hoggle, bana yardım etmeye geldin.
Beni öpme! Beni öpme!
Hayır, hayır, hayır!
Hoggle, sıkı tutun.
Aman Tanrım.
Nedir bu?
Sonsuz Pis Koku Çukuru!
Daha önce böyle bir şey
koklamamıştım. Şey gibi...
Ne gibi olduğu önemli değil.
Sonsuz Pis Koku Çukuru bu.
İmdat!
Dayan.
Neden böyle bir şey yaptın ki?
Ne yaptım?
- Seni kurtardığım için mi?
- Ne? Hayır.
Beni öptün.
Tanrım.
Kaba biriymiş gibi
davranmana gerek yok.
Bana yardım etmeye geldin,
ve benim dostumsun, biliyorum.
Gelmedim. Değilim.
Eşyalarımı almaya geldim.
Ve de...
...sana bunu vermeye...
Bana neyi vereceksin?
Ludo!
Koku!
Hoggle nerede?
Kalk üzerimden!
Gel.
Sorun değil. Bu Ludo.
O da bir dostum.
Neyin?
Koku!
Haklısın.
Tanrım.
Bir köprü var.
Gelin.
Dikkat et.
Eğer bu şeye girersen
sonsuza dek pis kokarsın.
Durun.
- Durun dedim.
- Lütfen, karşıya geçmeliyiz.
İznim olmadan kimse geçemez.
Lütfen, vaktim çok azaldı!
Bu kokudan kurtulmalıyız.
Pis kokuyor.
- Koku mu? Neden bahsediyorsunuz?
- Bu kokudan.
- Ben bir şey koklamıyorum.
- Şaka yapıyorsun.
Ben koku hissime dayanarak yaşarım.
Buranın havası tatlı ve hoş kokulu,
ve iznim olmadan kimse geçemez!
Pis kokuyor.
Çekil yolumdan!
Seni uyarıyorum,
görevimi yapmaya yeminliyim!
- Haydi ama. Geçmemize izin ver.
- Dur!
Dinle, seni incitmek istemiyorum.
Ne yapıyorsun?
Mızrağımı bırak!
Pekala o zaman.
Bu dağı da fethedebilirim.
Bundan daha iyisini yapmalısın.
Vaz mı geçtin?
Yeter!
Bugüne kadar savaşta
kendi dengimle karşılaşmamıştım.
Ama bu asil şövalye
beni etkisiz hale getirdi.
- İyi misin Ludo?
- Koku!
Sör Ludo, eğer adın buysa, bendeniz,
Sör Didymus, size boyun eğiyorum.
Gel, ikimiz de kardeşçe birleşip...
...dürüstlüğü savunalım beraberce!
- Teşekkürer.
- Ludo kardeşi aldı.
Dikkat.
- Bravo Sör Ludo.
- Güzel. Haydi.
Dur biraz!
Kutsal yeminimi unutuyorsun bayan.
- Geçmene izin veremem.
- Ama Ludo kardeşim dedin demin.
Bir yemin ettim,
ve ölene kadar burayı savunmalıyım.
- Koku!
- Pekala.
Bunu mantıklı bir şekilde halledelim.
Tam olarak neye yemin ettin?
İznim olmadan buradan
kimsenin geçemeyeceğine dair...
...hayatım pahasına yemin ettim.
Bize izin verir misin o zaman?
Şey, ben...
- Peki.
- Teşekkürler asil sör.
Leydim.
Korkma sevgili leydi.
Bu köprü bin yıldır sapasağlam.
- Sağlam gözüküyordu.
- Hoggle!
Korkma genç bayan.
Seni kurtaracağım.
Bir şekilde.
Sör Ludo, bayana yardım gerekirken
oturup inliyor musun yan?
- Bu harikaydı Ludo.
- Kardeşim!
Kayaları çağırabiliyor musun ki?
Evet. Kayalar dost.
- Gel.
- Sağ ol Hoggle.
Dikkat et Ludo.
Beni bekleyin.
Ambrosius, geçti artık.
Dışarı çıkabilirsin.
Gel haydi. Aferin.
Asil atım. Sakin ol.
İleri. Yavaşça evlat.
Haydi Ambrosius.
Gözlerini kapat ve ilerle.
Gidelim buradan.
Müsaadenizle. Teşekkürler.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Lütfen, bunu ona veremem.
Haydi bakalım.
Güneş batmadan kaleye varmalıyız.
Bak Sarah, bunu mu
bulmaya çalışıyordun?
Ufacık bir şey için bu kadar dert,
ama fazla sürmeyecek bu.
Yakında seni unutacak o,
benim tatlı dostum.
Hoggle ona hediyemi verir vermez...
...o her şeyi unutacak.
Bu benim midem miydi,
yoksa seninki miydi Ambrosius?
Acıktım.
Evet. Ama şu anda duramayız.
Belki böğürtlen falan bulabiliriz.
Sarah.
Efendim?
Al.
Teşekkürler.
Hayatımı kurtardın.
Bunun tadı biraz garip.
- Hoggle, ne yaptın bana?
- Lanet olsun sana Jareth.
Bana da lanet olsun.
Her şey dans ediyor.
Emin bir şekilde ilerle.
Sakin ol Ambrosius!
Kale işte karşınızda sevgili leydim.
Leydim?
Beni asla affetmeyecek.
Ne yaptım ben?
Tek dostumu kaybettim.
İşte bunu yaptım.
Ne yapıyordum ben?
Kalk sırtımdan!
Neden gittiğin yere bakmıyorsun...
...genç bayan?
- Bakıyordum.
- Ne? Ne?
Nereye gidiyordun?
Hatırlamıyorum.
Gittiğin yeri bilmiyorsan
gittiğin yere bakamazsın.
Bir şeyi arıyordum.
Şuna bir bak.
Lancelot?
Teşekkürler.
Bunu arıyordun işte.
Değil mi tatlım?
Evet. Unutmuşum.
Neden buraya gelip...
...istediğin başka bir şey...
...var mı diye...
...bakmıyorsun?
Hepsi bir rüyaymış.
Hepsini hayal etmişim Lancelot.
Ama çok gerçekçiydi.
Bakalım babam geri
dönmüş mü, ne dersin?
Burada kalmak daha güzel tatlım.
Evet.
Dışarıda istediğin
hiçbir şey yok. Hayır!
Neler varmış burada?
Lancelot.
Küçük tavşanın.
Küçük tavşanını çok seversin.
Değil mi? Evet, evet.
Al bakalım.
İşte Betsy Boo.
Betsy Boo'yu hatırladın mı?
Evet, evet.
Başka neler varmış?
Bu da ne? Bir bakalım.
Kalem kutusu.
İçinde bir sürü kalem de var.
İşte panda terliklerin.
Onları çok seversin sen.
Onları atmak istemedin hiç.
İşte buradalar. Evet.
Tamam. Başka ne var?
Küçük atçık.
Küçük atçığını çok seversin, değil mi?
Şuna bir bak!
Bir kutu oyunun da varmış.
İşte bir hazine. Bunu da istersin.
Değil mi tatlım?
Evet, haydi. Sür suratına.
Makyaj yap biraz.
İşte zavallı Flopsy.
Onu da isteyeceksindir. Al bakalım.
Evet. Evet.
Charlie Ayıcık. Evet.
İşte Charlie Ayıcık da burada.
Aradığım bir şey vardı.
LABİRENT
Saçmalama.
Aradığın her şey burada.
Değer verdiğin her şey burada.
İşte oyuncak şeker dükkanın.
"Bilinmedik tehlikeler içinden...
...bir sürü zorluk çekerek...
...Cin Şehir'i aşarak...
...bu kaleye ulaştım...
...çaldığın çocuğu geri almak için."
Sorun nedir tatlım?
Oyuncaklarını sevmedin mi?
Gereksiz şeyler.
Peki ya bu?
Bu gereksiz değil, değil mi?
Evet, öyle!
Toby'yi kurtarmalıyım!
Leydim!
İyi misin?
Genç bayan.
Tanrıya şükür güvendesin.
- Neredeyiz?
- Sarah döndü.
Leydim, neredeyse vardık.
Orası Cin Şehir'in ana geçidi.
Ludo, Sör Didymus.
Çabuk gidelim.
Fazla vaktimiz kalmadı.
- Evet.
- Pekala Ambrosius.
İleri.
Hayır, hayır!
Açın şu kapıyı.
Sör Didymus, sessizce girmeliyiz.
Açın. Derhal açın şu kapıyı!
Nöbetçiyi uyandıracaksın.
Sessiz ol.
Hepsi uyansın bakalım!
Ölümüne kadar savaşırım hepsiyle!
Lütfen Sör Didymus,
benim için sessiz ol.
Elbette.
Senin için her şeyi yaparım.
- Ama ben ödlek miyim?
- Hayır.
- Koku alabiliyor muyum?
- Evet.
O halde herkesle, her yerde,
her zaman savaşırım!
Biliyoruz!
Şimdi sessiz ol.
Sessizce.
Ambrosius, sessiz ol.
Neden bu kadar sessiz
olduğumuzu anlamadım.
Burası sadece bir Cin Şehir.
Bela kokusu alıyorum.
Gel Ludo.
Olamaz.
Bu da ne?
Kim geçiyor?
Dikkat edin!
Ambrosius, buraya gel.
Derhal gel!
Lütfen gelir misin?
Beni utandırıyorsun ama.
Hoggle!
Dikkat et!
Çık oradan.
Ne yapıyorsun?
Geri çekilin!
Bu hiç de nazikçe değildi.
Sıra bende.
Bu şeyi nasıl kullanıyorsun?
Baltayı at!
Deniyorum.
Derha gel dedim.
Geri vitesi nerede?
Çık oradan Hoggle!
Gemiyi terk ediyorum.
Hoggle, iyi misin?
Affedilmek istemiyorum.
Yaptığım şeyden pişman değilim.
Jareth o şeftaliyi
sana vermem söyledi.
Hakkımda ne düşündüğün önemli
değil. Ödlek olduğumu söylemiştim.
Dost olmak istemiyorum.
Seni affediyorum.
Öyle mi?
Ve seni takdir ediyorum.
Böylesine bir cesaret görmemiştim.
Cesur bir adamsın sen Sör Hoggle.
Öyle miyim?
Hoggle ve Ludo dost.
Öyle miyiz?
İşte eşyaların.
Yardımın için sağ ol.
Ne bekliyoruz o zaman?
Kendisine Jareth diyen
o fareyi yakalayalım.
Evet. Haydi.
Ambrosius, her şey geçti.
Korkacak bir şey yok.
Majesteleri!
Majesteleri, o kız...
- Ne?
...hani şeftaliyi yiyen...
...ve her şeyi unutan kız...
- Ne olmuş ona?
O canavar, Sör Didymus
ve cüce ile birlikte burada.
- Ne?
- Kaleye doğru yaklaşıyorlar!
Durdurun onu! Nöbetçileri çağır.
Bebeği al ve sakla.
- Nöbetçiler!
- O durdurulmalı.
Bir şeyler yapın!
Haydi, kımıldayın. Kımıldayın!
- Sanırım başaracağız.
- Bu çok kolaydı.
Birlik, durun.
Mızraklar hazır!
Top, ateş!
Ambrosius, geri dön.
Geri dön.
- Çabuk, bu taraftan.
- Pekala. Hücum!
Hayır, o tarafa değil!
Yanlış yere gidiyorsun!
Savaş arkamızda kaldı!
Ambrosius, bunun hakkında
konuşabilir miyiz lütfen?
Otur!
Dikkat edin. Tamam.
Şu taraftan.
Ambrosius, rahat dur.
Tamam, gelin çocuklar.
Ambrosius, eğer şu anda
geri dönmezsen...
...seni bir daha asla beslemem.
Böylesi daha iyi.
Meraklanma Ambrosius.
Sanırım onları çevreledik.
Didymus! Didymus nerede?
Ateş!
Bir şeye vurdum, değil mi?
Hayır mı?
Didymus'u bulmalıyız.
Şuradan.
Hücum!
Yaşasın!
Ambrosius, seni ödlek.
Çabuk, buraya girin.
Ludo nasıl girecek?
Hey sen, etrafın çevrildi!
Çevrildi mi?
Defol!
Ludo, çatıyı koru!
- Al bakalım!
- Acıktın mı?
Ambrosius, aç bu kapının kilidini.
Bu kadarı yetti mi size?
O halde silahlarınızı indirin,
ben de size merhametli davranırım.
Bir dahaki sefer teslim olun.
Tanrım!
Ağır durun.
Ağır durun. Kımıldamayın.
Tamam, vazgeçtim.
Hayatınız pahasına kaçın!
Bu kadarı yetti!
Uyumaya gidiyorum.
Çıkın evimden!
Dikkat edin! Eğilin!
Iska!
Peki, gelin.
Ateş!
Demin seni ateş ettim.
Bu taraftan.
Şimdi yakaladık!
Şimdi de kaçırdınız.
Sorun değil.
- Sör Didymus!
- Geliyorum!
İleri marş!
- Yavaş ol dostum.
- Bu taraftan.
Yavaş ol.
Evet. Yukarıya çıkıyoruz. Yukarıya.
Haydi. Aferin sana.
Haydi.
Olamaz.
Aferin sana. Haydi.
- Gidebileceği tek yön burası.
- Gidelim o halde.
- Onunla yalnız yüzleşmeliyim.
- Ama neden?
Çünkü bu iş böyle yapılır hep.
Eh, eğer bu iş hep böyle yapılırsa...
...o halde sen de öyle yapmalısın.
Ama eğer bize ihtiyacın olursa...
Evet, eğer bize ihtiyacın olursa...
Sizi çağırırım.
Hepinize çok teşekkürler.
Toby!
Çocuğu bana ver.
Sarah, dikkatli ol.
Şu ana kadar çok cömert davrandım,
ama zalim de olabilirim.
Cömert mi?
- Ne cömertlik yaptın bana?
- Her şeyi!
İstediğin her şeyi yaptım.
Çocuğun alınmasını istedin, aldım.
Karşımda titredin.
Korku vericiydim.
Zamanı değiştirdim...
...dünyayı tepetaklak çevirdim...
...ve tüm bunları senin için yaptım.
Benden beklentilerini karşılamaktan
yoruldum artık.
Bu cömert değil mi?
Bilinmedik tehlikeler içinden,
bir sürü zorluk çekerek...
...Cin Şehir'i aşarak bu kaleye ulaştım.
Çünkü iradem seninki kadar güçlü...
...ve...
- Dur. Bekle.
Bak Sarah.
Bak sana ne öneriyorum.
Hayallerini.
Ve krallığım mükemmel.
Çok az şey istiyorum.
Sana hükmetmeme izin ver...
...ve böylece istediğin
her şeye sahip olabilirsin.
Krallığım mükemmel.
Kahretsin.
O satırı bir türlü hatırlayamıyorum.
Benden kork, beni sev,
dediklerimi yap...
...ve ben de kölen olacağım.
Krallığım mükemmel.
Benim üzerimde hiç bir gücün yok.
Toby.
İşte buradasın.
Artık Lancelot'un
sana ait olmasını istiyorum.
Eve geldik.
Sarah, evde misin?
Evet. Evet, evdeyim.
Hoşça kal Sarah.
Unutma genç bayan...
...bize ihtiyacın olursa...
Evet, bize ihtiyacın olursa...
...ne için olursa olsun...
Sana ihtiyacım var Hoggle.
Öyle mi?
Nedenini bilmiyorum ama...
...hayatımda arada sırada...
...hiç bir sebep yokken,
sana ihtiyacım oluyor.
Hepinize.
Öyle mi?
Neden söylemedin ki?
- Ludo!
- Sarah.
Ambrosius, aferin sana, aferin.
Scrabble oynamak isteyeniniz var mı?
- O bebeği hatırlattın.
- Bebek mi?
- Güçleri olan bebek.
- Hangi güç?
- Büyü gücü.
- Kimin?
- Senin.
- Neyim?
Bana bebeği hatırlattın.