Limonlu mürekkep balığı,
keçi peynirli rulo köfte...
...ve sezar salatamız var.
Bu akşam antre olarak da soğan
marmelatı...
...kızarmış tavuk göğsü ve
kaz ciğeri ezmesi var.
Kızarmış tavşan ve yanında
patates kızartması.
Pasta olarak da limonlu
tartımızdan tadabilirsiniz.
Burayı sevmiyorum, hiç piliç yok.
Neden Dorsia'da değiliz?
Onun beceriksizliğinden.
- Oradaki Rid Robinson mı?
- Saçmalama dostum o değil.
- Kim peki?
- Paul Elan.
O Paul Elan değil.
O salonun diğer tarafında.
- Kiminle birlikte?
- Götürdüğü piliçlerden biri işte.
- Tuvaletler kokaine uygun değil.
- Onun Paul olduğundan emin misin?
Evet bundan eminim. Büyük bir
vurgun yaptı. Şanslı pislik.
- Şanslı Yahudi pislik.
- Bunun konuyla ne ilgisi var?
Onu patronuyla konuşurken
menora çevirirken gördüm.
Menora değil,
Dreydıl çevirirken.
Sana patates gözlemesi ya da
latke ısmarlamamı ister misin?
Hayır düşmanca
konuşmayı kes yeter.
Senin VESLU'dan biriyle çıktığını
unutmuşum.
Sağduyunun sesi, komşunun çocuğu.
Sağ duyudan söz açılmışken,
sadece 570 dolar.
Güzel.
Al bakalım.
- Bir tane buzlu viski.
- Bunlar geçmiyor. Nakit işler.
25 dolar.
Seni aşağılık sürtük!
Seni geberene kadar bıçaklayıp
kanınla oynamak istiyorum.
Batı Yakası 81. Sokaktaki
American Gardens Binasının...
...11.katında yaşıyorum.
Adım Patrick Bateman.
27 yaşındayım...
Kendime bakmam gerektiğine inanıyorum.
Dengeli besleniyorum ve düzenli
olarak egzersiz yapıyorum.
Sabahları eğer yüzüm şişmişse
gözlerime buz torbası koyuyorum.
Şimdi egzersizlerime
başlama zamanı.
Buz torbamı çıkarınca gözenek
temizleyici losyon sürüyorum.
Duşta suyla kullanılan bir
temizleme jeli ardından...
...bal- Bademli vücut
losyonu sürüyorum.
Yüzümü de ölü derleri temizlemeye
yarayan bir jel ile ovuyorum.
Daha sonra yüzüme naneli
bir maske uyguluyorum.
Diğer uygulamalarımı yaparken
maske için 10 dakika bekliyorum.
Her zaman az alkollü ya da
alkolsüz losyon kullanırım.
Çünkü alkol cildinizin kurumasına
ve yaşlı görünmenize neden olur.
Sonra, nemlendirici, yaşlanmayı
geciktiren gözaltı kremi...
ve son olarak da koruyucu
yüz kremini sürüyorum.
Bir Patrick Bateman
düşüncesi var.
Bir tür soyutlama, ancak
ben gerçekte yokum.
Sadece hayali bir
varlıktan ibaretim.
Soğuk bakışlarımı
gizlemeyi başarsam da...
...sizinle tokalaşırken elinizi
sıkan eti hissetseniz de...
...ve hatta yaşam tarzlarımızın
birbirine benzer olduğunu...
zannetseniz de ben
aslında orada değilimdir.
Günaydın Mel, güzel kravat.
Kusura bakma geciktim.
Mesaj var mı?
Ricky Harison iptal ettiğini
söyledi, ne ve neden bildirmedi.
Harvırd Klubündeki randevumuzu
iptal etmiştir, başka?
- Spencer seninle buluşmak istiyor.
- Ne zaman?
-6'dan sonra.
- Olmaz iptal et.
- Ne diyeyim?
- Sadece hayır de.
- Sadece hayır.
- Pekala Gin...
...Camels'de 12.30'a rezervasyon
yaptırmanı istiyorum tamam mı?
- Peki efendim.
- Bekle...
Perşembe günü 8'de Barkediya'da 2
kişilik yer ayırmanı istiyorum.
- Romantik yemek mi?
- Hayır.
Saçma, boş ver ben hallederim.
- Hayır ben yaparım.
- Hayır. Şimdi bana soda getir.
- Tamam mı?
- Bugün çok hoşsun.
- Bir daha o kıyafeti giyme.
- Efendim, seni duyamadım.
Bir daha o kıyafeti giyme dedim.
Elbise ya da etek giy.
- Sanırım beğenmedin.
- Yapma, çok daha güzelsin.
- Teşekkür ederim.
- Ve yüksek topuklar...
Yüksek topuk severim.
Hem de çok yüksek.
Şimdi sabah haberleri...
Son aldığımız bilgilere göre...
Binlerce gül, bol çikolata.
Godiva. Pembe çadırlar.
Müzik dinlemeye çalışıyorum ama
nişanlım başımın etini yiyor.
Fotoğrafçı... Eni Libovitz.
Evet, Eni Libovitz'i tutarız.
Video içinde birini tutmalıyız.
Patrick bunu yapmalıyız.
- Neyi yapmalıyız?
- Evlenip düğün yapmalıyız...
- Olmaz işim var.
- İş senin, istediğini yaparsın.
- Tartışmak istemiyorum.
- İşinden nefret ediyorsun.
- İstifa etmelisin.
- Topluma uyum sağlamalıyım.
- Williams'ın partisi mi?
- Neredeyse ağlamak üzereydim.
Doğru dürüst bir masamız
olmadığından eminim.
Ancak gayet iyiydi. Birden içime
garip bir rahatlama yayıldı.
Bu kuzenim ve yanındaki de
erkek arkadaşı. O bir sanatçı.
- Şuna bir göz at.
- Nasılsın bakalım?
Timoty Brays ve Evalen'in
ilişkisi olduğundan emindim.
Timoty tanıdığım
tek ilginç insan.
En iyi arkadaşı Kortni ile
ilişkimi bilmesine aldırmıyordum.
Cortney neredeyse mükemmel
görünümlü bir kadın.
Sürekli sinir
ilaçları kullanıyor.
Bu gece de almış olmalı.
İlaç kullanmasının yanında
Luis Craters ile nişanlı.
O bu işteki en büyük ahmak.
Söylesene, sence artık ticari
olmaya başlamadınız mı?
- Evet bunu okumuştum.
- Kimin umurunda?
- Hey, bizi etkiliyor.
- Sri Lanka katliamına ne dersin?
Sihlerin Sri Lanka'da Yahudileri
öldürmesi seni etkilemiyor mu?
Haydi, Sri Lanka'dan çok
daha önemli konular var.
- Ne gibi?
- Öncelikle ayrımcılık tabii.
Nükleer silahlanma
yarışını yavaşlatmalıyız.
Terörizme ve dünyadaki açlığa
son vermeliyiz.
Evsizlere yemek ve barınak sağlamalıyız.
Irkçılığa son verip vatandaşlık
haklarını geliştirmeliyiz.
Ayrıca kadınlara da
eşit haklar tanımalıyız.
Geleneksel ahlak değerlerine
dönüşü teşvik etmeliyiz.
Ve sosyal konulara eğilip
maddiyatçılığı bırakmalıyız.
Patrick, yavaş iç.
- Merhaba.
Beyazlatmak mı demek istiyorsun?
Beyazlatmak... Aman Tanrım.
İki şey; O ceketi beyazlatman
söz konusu bile olamaz.
Bu çarşafları sadece
Santa Fe'de bulabiliyorum.
O lanet lekeleri çıkarmazsan
seni gebertirim.
20 dakika sonra bir randevum var.
Öğleden sonraya kadar
çarşafları temizlen gerek.
Seni anlamıyorum! Bu delilik.
Aptalın tekisin! Aptal sürtük!
Patrick?... Merhaba, sen olduğunu
anlamıştım.
- Merhaba. Na'ber?
- Burası bu işte çok ustadır.
Neden lekeleri çıkaramıyorlar?
Onlarla bir de sen konuşur musun?
- Ben bir yere varamıyorum.
- Bunlar da ne?
- Bunlar ahududu lekesi.
- Gerçekten mi?
Onlarla konuşursan gerçekten
minnettar kalırım.
15 dakika içinde çok önemli
bir randevum var.
- Nereye gidiyorsun?
- Gitmeliyim. Teşekkür ederim
- Haftaya Cumartesi görüşebiliriz.
- Üzgünüm sürekli çalışıyorum.
- Ya gelecek Cumartesi?
- Gelecek Cumartesi mi?
- Elbette.
- Yapamam...
- Şimdi gitmeliyim, seni ararım.
- Pekala. Görüşürüz.
Luis Arizona'da.
Plan yapabiliriz.
- Bu akşam ne işin olabilir ki?
- Kes şunu.
- Lityum mu aldın yine?
- Luis'i gece arayacağını söyledi.
Tatlım, hayatım...
Bir aşağılıkla çıkıyorsun.
Şehirdeki en büyük
ahmakla çıkıyorsun.
Tatlım gerçek bir ahmak ve
mankafa ile çıkıyorsun.
Bana tatlım demekten
vazgeç olur mu?
- Kapatmalıyım.
- Cortney... Akşam yemeği?
- Yapamam.
- Dorsia'yı düşündüm.
- Dorsia iyi olur.
- Şık bir şeyler giy.
- Dorsia?
- Geç olduğunu biliyorum ama...
...saat 8 ya da 8:30 için 2
kişilik masa mümkün mü acaba?
Diyorum ki, Dorsia' dan sonra
Patery Bar'a gidelim.
Aslında kendimi biraz yorgun
hissediyorum ama olsun.
- Yine de eğlenebilirim.
- Şu Tramp'ın arabası değil mi?
- Tanrım, kapa çeneni.
- Eva lityumu diet kolayla içerdi.
Ben çocuk istiyorum.
İki tane mükemmel çocuk.
- Geldik mi?
- Evet.
- Burası Dorsia mı?
- Evet canım.
Tereyağlı yerfıstığı çorbası ve
kabak ezmeli ördek söyleyelim.
Bunun eğlenceli ancak gizemli
bir yemek olduğunu söylüyorlar.
Bayılacaksın. Sonra da menekşeli,
ve çamfıstıklı levrek.
Teşekkür ederim.
Cortney ile ilgilendiğin
için çok teşekkür ederim.
Dorsia, çok etkileyici.
Nasıl yer bulabildin orada?
Sanırım şanslıyım.
Bu muhteşem bir takım. Sakın
söyleme, tahmin edeyim...
Valentino.
- Çok yumuşak
- İltifatın yeterli.
Merhaba. Güzel kravat.
- Nasılsın?
- Beni Marcus'la karıştırdı.
Aslında mantıklı, Marcus da
PNP'de ve aynı takımdan giyiyor.
Valentino takımlarına ve Olivır
Pupıl gözlüklerine bayılır.
Aynı kuaföre gitmemize rağmen
benim saç kesimim ondan daha iyi.
- Anlaşma nasıl gidiyor Markus?
- Harika.
Gerçekten mi? Çok ilginç,
ben farklı duymuştum.
- Bilirsin işte.
- Cecilia nasıl?
- O harika bir kız.
- Evet, çok şanslıyım.
- Elın, Fisher işi için tebrikler.
- Sağ ol Bexter.
Dinle Paul, squash...
Beni ara.
- Güzel kart.
- Kesinlikle.
Dorsia'da 8 buçukta randevum var.
Menüye yeni bir yemek eklenmiş.
Cuma gecesi Dorsia...
Şanslı pislik.
- O nedir?
- Yeni kartım.
Ne düşünüyorsun?
- Çok güzel. Şuna bakın.
- Matbaadan dün aldım.
- Renklendirme güzel.
- Kemik renk, özel harf karakteri.
Güzel ama bunun yanında bir hiç.
- Şuna bakın.
- Bu harika.
Yumurta kabuğu rengi. Harf
karakteri Romelian. Nasıl buldun?
Güzel.
Tanrım bu harika. Hiç
böyle bir şey görmemiştim.
Onun kartını benimkinden daha
çok beğendiğine inanamıyorum.
Ama durun, daha
bir şey görmediniz.
Kabartma harfler...
Ve elbette bulut beyazı.
Etkileyici... Çok hoş.
Paul Elan'ın kartını da görelim.
Şu renklendirmeye bakın.
Gerçekten çok zarif.
Tanrım, filigramı bile var.
Bir şey mi var? Patrick?
Terliyorsun...
Merhaba. Para ister misin?
Ya da yiyecek?
- İstediğin bu mu?
- Ben açım.
Evet. Hava da soğuk değil mi?
Neden çalışmıyorsun? O kadar
açsan neden iş bulmuyorsun?
- İşimi kaybettim.
- Neden? İçki mi içiyordun?
Bu yüzden mi işini kaybettin?
Tekmeyi mi bastılar?
- Şaka yaptım. Dinle adın ne?
- El...
- Yüksek sesle.
Kendine bir iş bul El.
Yaklaşımın olumsuz.
Seni engelleyen bu.
Kendini toplamalısın.
- Yardım edeceğim.
- Siz gerçekten çok iyi birisiniz.
- Tamam.
- Ne yapacağımı söyleyin yeter.
Bana yardım edin.
Çok üşüyorum ve açım.
Berbat kokuyorsun. Bok gibi.
Bunu biliyor muydun? El...
...üzgünüm. Şey...
...hiç ortak yönümüz yok.
Teşekkür ederim bayım, gerçekten.
Burası çok soğuk.
Biliyor musun, sen
kaybetmeye mahkumsun.
Cildiniz ne kadar güzel Bay
Bateman. Çok taze ve pürüzsüz.
Bütün insan özelliklerine
sahibim. Et, kan, ten, saç.
Ancak belirlenmiş tek bir
duyguya sahip değilim.
Hırs ve iğrenme dışında.
İçimde korkunç bir şeyler oluyor
ama nedenini bilmiyorum.
Geceleri ortaya çıkan kana
susamışlığım gündüzlere taştı.
Delirmenin eşiğine geldim.
Sanırım beni aklı başında
gösteren maskem düşmek üzere.
- Hey dostum nasıl gidiyor?
- Merhaba, mutlu Noeller.
- Fisher'le hala o mu ilgileniyor?
- Elbette. Başka kim olabilir ki?
Ökse otu. Mutlu Noeller Patrick.
Mutlu Noeller Harry.
- Mutlu Noeller. /- Geciktin.
- Hayır... /- Sen gecikmedin.
Başından beri buradaydım.
Sen görmedin.
Kar topuna Mutlu Noeller de. Kar
topu sana Mutlu Noeller diliyor.
- Bu da ne?
- Bu küçük tatlı bir domuzcuk.
En sevdiğimi domuzcuk olacak.
Şimdi gitme zamanı. Tamam mı?
Somurtmayı kes Patrick.
Çok suratsızsın.
Bay suratsız Noel için ne ister?
Sakın göğüs silikonu deme.
- Elın.
- Mutlu Noeller, nasılsın?
- Herhalde çalışıyordun.
- Seni bir süredir göremedim.
Hamilton, limuzin ön tarafta!
- Yemeğe çıkmalıyız.
- Sen de şeyi getirirsin aa...
- Cecilia mı? /- Evet Cecilia.
- Cecilia buna bayılacak.
- Yapalım o zaman. Harika parti.
- Teşekkür ederim.
- Sana neden Marcus diyor?
- Ökse otu tatlım.
Ben Marcus. 7'de iki kişilik.
Eğer istediğimi yiyemeyeceksen
neden bu restorana geleyim ki?
Bu arada restoran
neredeyse tamamen boş.
- Çok üzgünüm efendim.
- Hemen bir bira istiyorum.
- Efendim acaba?
- Duble Martini.
- Özel içkimizden ister misiniz?
- Rahat bırakırsan evet.
Çok uğraşmışsın, burası
gerçekten harika.
Kara fasulye çorbası ve kömürde
aragulası olağanüstü.
- Geciktin.
- Hey çok işim vardı, nefes aldır.
Domuz kızartmasının da
iyi olduğunu uydum.
Dorsia'ya gitmeliydik.
Masa ayırtmıştım.
Artık kimse oraya gitmiyor.
Tanrım, şu İvana Tramp mı?
Tanrım Patrick, yani Markus.
Ne diyordum ben?...
İvana neden Teksarkana'ya
gelsin ki?
Demek Fişır'ın hesabını
ele geçirdin.
- Nasıl yaptın?
- Bunu söylerdim...
...ama seni öldürürler.
Kızları doğramayı seviyorum.
Deli olduğumu biliyor muydun?
Tenin harika. Çok etkilendim.
Nerede yandın?
- Solaryumda.
- Makinem var, bir ara gel.
Cecilia... O nasıl?
Bu gece nerede?
Onu bilirsin... Sanırım Evalyn
Williams ile yemektedir.
Bunu hep yapar.
Evalyn... Poposu harikadır.
İşe yaramaz Patrick ile
çıkması ne kadar yazık?
Martini iç Paul.
- Bunu sever misin?
- İyidir.
Eski albümleri fazla
yeni dalga havasındaydı.
1983'de "Sports" albümüyle
listeleri kasıp kavurdular.
Ticari ve sanatsal açıdan.
Albümün tümünde berrak
bir ses düzeni vardır.
Profesyonellikleri şarkıların
kaliteli olmasını sağlamıştır.
Elvis Kostelo ile kıyaslanmıştı.
Ancak bence Hüvi'nin çok daha
alaycı bir mizah anlayışı var.
- Hey dostum.
- Evet?
Neden yere dergileri yaydın?
Köpeğin mi var?
- Chow falan?
- Hayır Elın.
- O yağmurluk mu?
- Evet öyle.
Bunu dinlemelisin.
Bu en başarılı albümleri.
Bence baş yapıtları da bu şarkı.
Hareketli bir şarkı. İnsanlar pek
şarkının sözlerini dinlemezler...
ama önemli değil. Çünkü şarkı hem
uyum sağlamanın hazını anlatır...
...hem de grubun kendini
ifade etmesinin bir yoludur.
Hey Paul!
Bir de Dorsia'ya gitmek
istiyordun seni aşağılık budala!
Ve çırılçıplak masaya doğru
eğilmişti. Buna inanamazsın.
- Patrick, bu sen misin?
- Hayır ben değilim.
- Yanılıyorsun.
- Bu sevgili arkadaşım Patrick.
Nereye gidiyorsun? Biz Nels'e
gidiyoruz. Bir parti varmış.
Hey... O uyku tulumunu
nereden aldın?
Jean Paul Gotie.
Paul Elan'ın dairesine geldiğimde
cesedi yok etmeden önce...
... cebinden aldığım
anahtarlarla kapıyı açtım.
Dairesinin parka baktığını
fark ettiğimde paniğe kapıldım.
Benimkinden daha pahalı
olduğu açıktı.
Kendimi yatak odasında buldum.
Bavulunu toplanmaya başladım.
Paul'u yolculuğa gönderme
zamanı gelmişti.
Aptal herif. Söyle bakalım
seni nereye göndereyim?
Şunu da koyalım, evet...
Merhaba ben Paul. Birkaç
gün Londra'da olacağım.
Meredith, döndüğümde seni ararım.
Astala Vista bebeğim.
Ne var?
- Patrick?...
- Evet Gin?
- Donald Kimbell görüşmek istiyor.
- Kim?
Dedektif Donald Kimbell.
- Yemekte olduğumu söyle.
- Saat 10:30. Bu kötü bir yalan.
Pekala, içeri gönder.
John, fiziğine uygun
giysiler giymelisin.
Geniş çizgili gömlek için yapman
ve yapmaman gerekenler vardır.
Sağlam renklerde, sade
desenli kravat takmalısın.
Kuaförüne de yüzde 15
bahşiş vermelisin.
Artık kapatmalıyım, beni
tutuklamaya geldiler de.
Şaka yapıyordum. Hayır
sahibine bahşiş verme.
Peki tamam, anlaştık.
- Özür dilerim.
- Elbette, randevu almalıydım.
- Önemli bir konu muydu?
- Sadece küçük bir iş meselesi.
Fırsatları araştırma, dedikodu
alışverişi ve elbette yayma.
- Merhaba, ben Donald Kimbell.
- Patrick Bateman, memnun oldum.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Çok meşgul olduğunuzu biliyorum.
Evet... Neden burada olduğunuzu
sorabilir miyim?
Beni Meredith Powell tuttu. Paul
Alen'in kayboluşunu araştırıyorum
Anlıyorum, Paul'un kayboluşu...
Resmi bir şey değil. Sadece Paul
Elan hakkında sorular soracağım.
- Kahve? /- Hayır, teşekkürler.
- Başka bir şey? /- Hayır iyiyim.
- Lütfen bay... /- Kimbell.
- Bay Kimbell'e soda getir lütfen.
- Hiç gerek yoktu.
- Israr ediyorum.
Evet, konumuz neydi acaba?
- Paul Elan'ın kaybolması.
- Evet, elbette. Şey ben...
Onun ortadan kaybolduğunu
duymamışım.
- Dedikodu sayfalarında yani...
- Ailesi bilinmesini istemiyor.
- Anlaşılır bir şey. Limon?
- Hayır gerçekten gerek yok.
- İstemediğinizden emin misiniz?
- Önce soruları sorayım olur mu?
Elbette.
- Kaç yaşındasınız?
-27.
- Hangi okulu bitirdiniz?
- Harward İşletme Fakültesi.
- Adresiniz?
- Gardens Binası. Batı 81. Sokak.
- Güzel yer.
- Teşekkür ederim.
Paul hakkında neler
söyleyebilirsiniz?
- O Yale'nin bir parçasıydı
- Yale mi?
- Evet, Yale.
- Ne demek istediniz?
Sanırım o gizli eşcinseldi ve bol
miktarda kokain kullanırdı.
Yale olayı budur.
Ne tür bir adamdır?
Verdiğiniz bilginin dışında.
- Umarım sorgulanmıyorumdur?
- Öyle mi hissettiniz?
Hayır, pek değil.
- Nerelere takılırdı?
- Takılmak mı?
- Bilirsiniz takılmak.
- Bir düşüneyim... New Port...
...Harrris, Flutes, İndo Chin,
Nels, Cornel Klubü...
- New York Yat kulübü.
- Yatı var mıydı?
- Hayır sadece takılırdı.
- Hangi okulu bitirmiş?
- Bilmiyor musunuz?
- Biliyor musunuz merak ettim.
Yanlış hatırlamıyorsam Yale'den
önce Saint Paul. Bakın...
...yardımcı olmak isterim ama...
Anlıyorum.
- Tanık ya da parmak izi var mı?
- Telesekreterinde bir mesaj var.
- Londra'ya gittiğine dair.
- Belki gitmiştir.
- Sevgilisi öyle düşünmüyor.
- Londra'da gören olmuş mu?
Aslında evet. Doğru bilgi
almak için çok uğraştım.
Steven Huse onu bir
restoranda gördüğünü söyledi.
Kontrol ettiğimde Paul'u bir
başkasıyla karıştırdığını anladım.
- Dairesi soyulmuş mu?
- Hayır soyulmamış.
Tuvalet malzemeleri ve birkaç
takım elbise kayıp hepsi bu.
- Sizce cinayet mi?
- Hayır, şimdilik sanmıyorum.
Dediğim gibi emin değiliz.
Aslında onu hiç kimse görmemiş.
- Çok tipik değil mi?
- Çok tuhaf.
Bir gün adam canlı dolaşıyor,
işe gidiyor ve sonra...
- Hiçbir şey.
- Kayboluveriyorlar.
Sanki yer yarılıp içine giriyor.
Ürpertici...
Gerçekten ürpertici.
İzninizle, 20 dakika sonra "Four
Seasons"'da bir randevum var.
Orası uzak değil mi?
Gecikeceksiniz.
- Hayır, burada da var.
- Gerçekten mi?
Evet, çok güzeldir.
- Bir şey duyar ya da bilgi...
- Yardım edeceğimden emin olun.
Harika. Zaman ayırdığınız
için teşekkür ederim.
- Hoş çakalın.
- Hoşça kalın.
- Seni buralarda görmemiştim.
- İyi bakmamışsındır.
- Dairemi görmek ister misin?
- Bunu yapmamalıyım.
Geliyor musun gelmiyor musun?
Yapmamalıyım ama belki
bir istisna yapabilirim.
Kredi kartı kabul ediyor musun?
Şaka yapıyorum, haydi bin.
20'li yaşlarda grup yapacak
sarışın bir kız istiyorum.
Yeterinde sarışın olsun.
Evet, sarışın...
Ben Paul. Adım Paul Elan.
Senin adın da Christy. Christy
deyince cevap vereceksin.
Anlaşıldı mı?
İçtiğin kaliteli bir şarap.
Vajinanı temizlemeni istiyorum.
Hayır arkadan,
dizlerinin üstünde.
Vücudun çok güzel.
Teşekkürler.
Küvetten çık ve kurulan.
Bornoz al ve...
...oturma odasında
konuğumuzla tanışmaya gel.
Demek geldin! Ne güzel.
Paltonu alayım.
Adım Paul. Geldiğine sevindim.
Tam sarışın değilsin...
Belki kirli sarışın.
Sana Sabrina diyeceğim.
Adım Paul Elan.
Pekala... İşimi öğrenmek
istemez misiniz?
- Hayır.
- Hayır pek sayılmaz.
Pekala, Wall Street'te
çalışıyorum.
PNP'de. Duymuş muydunuz?
Dairen çok güzel Paul.
Ne kadar ödedin?
Aslında bu seni ilgilendirmez.
Ama ucuz olmadığından
emin olabilirsin.
Hayır, burada sigara içmek yok.
Çerez ister misiniz?
Sarhoş olmanızı istemem ama
içmediğiniz kaliteli bir şarap.
Phil Collins'i sever misiniz?
Ben tam bir Genesis hayranıyım.
1980 yılındaki
albümlerinden beri.
Önceki çalışmalarını tam
anlayamamıştım. Fazla sanatsaldı.
Fazla entelektüeldi.
O albümle Phil'in varlığı
daha bir belirginleşti.
Bence "İnvisible Touch"
grubun gerçek baş yapıtı.
Görülmeyen olayların
epik denemesiydi.
Önceki 3 albümün anlamını da
derinleştirip zenginleştiriyor.
Bornozunu çıkar.
Şu muhteşem ve berrak
seslere kulak verin.
Her enstrüman sanki nüans
içinde nüans yaratıyor gibi.
Sabrina, elbiseni çıkar.
Lirik ustalık ve sözler sayesinde
bu albümle profesyonelliğin...
...zirvesine çıktılar. Sabrina,
neden biraz dans etmiyorsun?
"Land Of Confusion"un
sözlerini ele alalım.
Bu şarkıda politik otoritenin
yarattığı sorunlara değiniyorlar.
"In too Deep"in ise tek
eşlilik ve sadakat konusunda...
...80'lerde yazılmış
en duygusal parçadır.
Şarkı insan moral veriyor.
Çünkü şarkı bir rock parçasında
duyduğum en olumlu sözlere sahip.
Christy diz üstü dur lütfen.
Böylece Sabrina
popo deliğini görebilsin.
Phil Collins'in solo kariyeri
biraz daha ticari gibi görünüyor.
Bu nedenle daha dar bir
açıdan tatmin ediyor.
Özellikle "In The Air Tonight" ve
"Against All Ods" da olduğu gibi.
Sabrina bakıp durma, ye onu.
Phil'in grupla çok daha
başarılı olduğunu düşünüyorum.
Solo şarkı söylemesindense
demek istiyorum.
Sanatçı kelimesinin
altını çiziyorum.
İşte bu harika bir şarkı.
En sevdiğim şarkıdır.
Kameraya...
Christy, merhaba de.
Saatime dokunma.
- Artık gidebilir miyiz?
- Daha işimiz bitmedi.
İyi karakterlilerse güzel
değillerdir. Bu kimin umurunda?
Şunu açıklığa kavuşturalım, iyi
karakterli olurlarsa ne olur?
- Biliyorum, biliyorum.
- İyi karakterli kız yoktur!
İyi karakterli kız, taş gibi
vücutlu, fazla sürtükleşmeden...
...isteklerini yerine getiren ve
çenesini kapalı tutan kızdır.
İyi karakterli kızlar, akıllı,
komik ve hatta bir ölçüde...
...yetenekli olan kızlar, bu her
ne demekse, çirkin piliçlerdir.
Ve bunu çirkinliklerini
kapatmak için kullanırlar.
Edgan kadınlar için
ne diyor dersiniz?
- Kanal Barın müdürü mü?
-50'li yıllardan bir seri katil.
- Ne demiş?
- Güzel bir kız gördüğümde...
...İki şey düşünürüm. Bir yanım
yemeğe götürüp konuşmak ve...
güzel şeyler söyleyip nazik
davranmak ister...
- Peki ya diğer düşüncesi?
- Kellesi sopada nasıl dururdu?
Merhaba çocuklar.
Fikrinizi almak istiyorum.
Bu kartvizitim. Ben de
yeni bir tane bastırdım.
- Güzel.
- Çok güzel.
Teşekkür ederim.
- Yemeğe ne dersiniz?
- Başka bir şey bilmez misin sen?
- Bugün havanda değil misin yoksa?
- Bana şöyle dokunmaktan vazgeç.
- Sakin ol dostum.
- İzninizle.
Tanrım Patrick, neden burasın?
Bana baktığını gördüm.
Ateşli vücudunu fark ettim.
Utangaç olma. Arizona'daki Noel
partisinden beri bunu ne kadar...
...istediğimi bilemezsin.
Hani kravatıma içki dökmüştüm.
Seni istiyorum.
Bunu ben de istiyorum.
- Patrick?...
- Ne var?
- Nereye gidiyorsun?
- Video kasetlerimi bırakmaya.
Patrick...
Hayır bir rezervasyonu yoktu.
Kimbell, ofisime buyurun.
Gin, harika bir ceket.
Paul'ün kaybolduğun gece, 20
Aralıkta neredeydiniz?
Tanrım, sanırım kasetlerimi
bırakmaya gitmiştim ve...
- Veronica adında bir kızla çıktım
- Ben böyle duymadım.
- Ne?
- Aldığım bilgi bu değil.
Bir dakika, size
verilen bilgi nedir?
Bir bakayım...
...şeyle birlikte...
- Pekala, yanılmış olabilirim.
- En son ne zaman görüşmüştünüz?
- Yeni bir müzikale gitmiştik.
"Cesur Afrika"ya. Bir komediydi.
Hepsi bu. Orso'da yemek yemiştik.
Peta... Hayır Orso'da.
Umarım yardımcı oldum.
Uzun bir gündü. Başka?
Zamanınızı almayacağım.
Tüm bilgileri toparladıktan sonra
bir öğle yemeğine ne dersiniz?
Harika, evet memnun olurum.
Paul'ün kaybolduğu gece nerede
olduğunuzu hatırlarsanız sevinirim.
Elbette, size bu
konuda katılıyorum.
Onları tanıyor musunuz?
Harika albüm. Buraya gelirken
aldım. Duymuş muydunuz?
Hayır. Şarkıcılardan hoşlanmam.
- Müzikten hoşlanmıyorsunuz?
- Hayır, müziği severim.
Sadece o gurubu pek sevmem.
Siz bilirsiniz.
Haftaya öğle yemeği...
Orada olacağım.
- Paskalyadan önce arayacak mısın?
- Belki.
- Bu gece ne yapıyorsun?
- River Cafe'de yemek.
- Belki sonra da All-bar.
- Güzel.
- Sigara içtiğini bilmiyordum.
- Hiç fark etmedin.
Dinle Patrick...
Konuşabilir miyiz?
Harika görünüyorsun.
Ne diyebilirim, Luis
ile evleniyorsun.
Aman ne özel.
Patrick?...
Evet Cortney?
Paskalyadan önce görüşemezsek
iyi tatiller tamam mı?
Sana da.
- Patrick?
- Evet?
Hiçbir şey...
Yeni bir tartışmaya göre
bir insandan AIDS virüsü...
...kapabiliyorsan diğer
hastalıkları da kapabilirmişsin.
Alshaımer, lösemi, anoreksi,
diyabet, kanser hatta disleksi.
Bilmiyorum ama disleksinin
virüsle geçeceğini sanmıyorum.
Nereden biliyorsun? Onlar
bilmiyor. Kanıtlasana.
- Oh Tanrım.
- Ne?
Bu kahrolası bir tatlandırıcı.
Uçmak için bu kadar para saydım!
Sakin ol. Biraz bekle.
Etkisini gösterecektir.
Sessiz olsanıza! Burada
çekmeye çalışıyorum.
- Geber pislik!
- Sakin ol. Bunu hallederiz.
O malı sana sokayım da gör!
- Geber.
- Sen geber!
Sorun yok. Stereoidler.
Bekleyemem.
- Craig nereye gitti?
- Gorbaçov'un ofisine. Amerika...
...ile Rusya arasında bir anlaşma
imzalayacaklardı. Bu kilit adam.
Cinayet soruşturması
yaptığını söylemişti.
- Herhalde karıştırdın değil mi?
- Hayır sayılmaz.
- Gorbaçov aşağıda değil.
- O haklı. Aşağıda değil. Tünelde.
Bana bir soru sor.
- Ne iş yapıyorsun?
- Özel cinayetleri araştırıyorum.
- Hoşuna gidiyor mu?
- Duruma göre. Neden?
Cinayet araştırması yapan
tanıdıklarım hiç hoşlanmıyor.
Hangi salona gidiyorsun?
Aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
Tüm mankenlerin aptal olduğunu.
Hayır düşünmüyorum.
Önemli değil. Aldırmam.
Çok tatlı birisin.
Bulmaca mı çözüyorsun?
Yardım ister misin?
- Jean?
- Evet Patrıck?
Yemeğe çıkmaya ne dersin?
Bir işin yoksa elbette.
Hayır, hayır. Planım yok.
Güzel.
- Ne tesadüf! Nereye gidelim?
- Sen nasıl istersen.
Benim ne istediğim boş ver.
Sen ne istiyorsun?
Bilemiyorum Patrıck.
Ben karar veremem.
Haydi nereye gitmek istiyorsun?
Seni her yere götürebilirim.
Şeye...
Dorsia'ya?
Evet... Jean, Dorsia diyor.
Bilemiyorum istediğin
yere giderim.
Dorsia iyi.
- Dorsia.
- Evet. Saat 9:30'da iki...
...kişilik yeriniz var mı?
- Tamamen doluyuz.
- Gerçekten mi? Bu harika.
- Hayır, tamamen doluyuz dedim.
Saat 9:00, 2 kişi. Mükemmel.
Görüşmek üzere.
Evet... Kıyafetin iyi mi?
- İsim vermedin.
- Tanıyorlar.
Neden 7:00'da benim evime
gelmiyorsun? İçki içeriz.
Jean! Gitmeden önce
üstünü değiştir.
Patrıck çok güzel.
Manzara muhteşem.
Jean? Sorbe?
Teşekkür ederim. Biraz alırım.
- İster misin?
- Diyetteyim. Teşekkür ederim.
Kilo vermene gerek yok.
Şaka yapıyor olmalısın.
Harika görünüyorsun. Formda.
Daha ince olursan
daha iyi görünürsün.
Belki yemeğe çıkmamalıyız.
İradeni zorlamak istemem.
Önemli değil. Zaten
pek kontrol edemiyorum.
Dinle...
Hayatında ne yapmak
istiyorsun? Kısaca özetle.
Çocuklarla çalışmak
isterim deme tamam mı?
Şey, seyahat etmek ya da okula
dönmek. Yani pek bilemiyorum.
Hayatımda pek çok olasılık
var gibi hissediyorum.
Ama pek emin değilim.
Sevgilin var mı?
- Hayır sayılmaz.
- İlginç.
Sen biriyle çıkıyor musun?
Ciddi olarak.
Belki. Bilemiyorum. Pek sayılmaz.
Kendini başarılı
hissediyor musun?
Yani hayatında.
Sanırım. Uzun zaman işimle
uğraştım. Şimdi kendimi...
...değiştirmeyi düşünüyorum.
Kendimi geliştirmek, büyümek.
Büyümek? Memnun oldum.
Bandy'nin ilk köpeğinin adının
Lesie olduğunu biliyor muydun?
Bunu duymuş muydun?
Ted Bandy kim?
Unut gitsin.
- O nedir?
- Bir bant.
Bir şeyi bantlamak için aldım.
Patrıck? Birini mutlu
etmek istedin mi?
Ne? Hayır kutunun içine koy!
Affedersin.
Jean? Ne?
Birini mutlu etmek.
Hiç istedin mi?
Özel biriyle...
Anlamlı bir ilişkim oldu mu
diye soruyorsun sanırım.
Patrıck? Patrıck?
Orada olduğunu biliyorum.
Telefonu aç kötü çocuk.
Bu gece ne yapıyorsun?
Benim. Saklanmaya çalışma.
Umarım başka biriyle birlikte
değilsindir. Çünkü sen...
...benimsin komşu çocuğu. Neyse
beni arayacağını söyledin ama...
...aramadın. Jean'e Malenia
Taylor ile yemek yiyeceğimizi...
...söylemiştim. Malenia'yı
tanıyorsun. Onunla...
...Cornel Clup'da buluşacağız.
Yarın sabah görüşürüz tatlım.
Üzgünüm bundan nefret
ediyordun. Hoşça kal Patrıck.
Bay en büyük başkan. Hoşça kal.
O Evelyn miydi?
Hala görüşüyor musunuz?
Özür dilerim. Sormamalıydım.
- Gitmemi ister misin?
- Evet.
Kendimi kontrol
edebileceğimi sanmıyorum.
Biliyorum. Gitmeliyim. Buraya
gelmemen gerektiğini bilmeliydim.
Yani...
Gitmemi ister misin?
Kalırsan kötü bir şey olabilir.
Canını yakabilirim. Canının
yanmasını istemezsin değil mi?
Hayır. Sanmıyorum.
Yaralanmak istemem.
Haklısın. Gitmeliyim.
Yarın Donald Kımball ile
olan öğle yemeğini unutma.
Teşekkür ederim.
Tamamen unutmuşum.
Allen'in kaybolduğu gece nerede
olduğunuzu hatırladınız mı?
Duş yaptığımdan eminim. Ve...
- Sorbe yedim.
- Sanırım randevularınızı...
...karıştırdınız.
- Tanrım!
Sizce Paul o gece neredeydi?
Sekreterinin verdiği
randevu defterine göre...
...Marcus Alberstam
ile yemekteydi.
- Onunla konuştum.
- Marcus'u?
Evet kabul etmedi.
Önce emin olamamıştı.
- Ama reddetti.
- Evet.
- Marcus'un tanığı var mı?
- Emin misiniz?
- Kontrol ettim. Doğruymuş.
Pekala siz neredeydiniz?
- Marcus neredeydi?
- Paul Allen ile değil.
- Kiminle?
- Atlantis'teydi.
Craig Mcdermott,
Frederick Debal...
...Herry Newman,
George Batner ve siz.
Tabii ya elbette.
Paul Allen'ı da çağırmıştık. Ama
planları vardı. Sanırım ertesi...
...gece Victoria ile yemek yedik.
Sanırım adamın kafası bozuldu ve
belki bir süre Londra'da kaldı.
Gezmeye, içmeye, her neyse
eminim yakında ortaya çıkar.
Yani arkadaşlarından birinin
nedensiz yere öldürmesini...
...düşünmek gülünç olurdu.
Doğru değil mi Patrıck?
- Chrıstıne! Chrıstıne!
- Bundan emin değilim.
Son seferinde acile
gitmek zorunda kaldım.
Son seferki gibi
olmayacak. Söz veririm.
Hiç sanmıyorum.
Limuzine gel de biraz sohbet
edelim. Şoför burada. Güvendesin.
- Son seferki gibi olmayacak. Söz.
- Pekala.
Harika görünüyorsun.
Nerelerdeydin?
- Küçük bir operasyon geçirdim.
- Gerçekten mi?
Arkadaşım avukat tutmamı söyledi.
Avukatlar anlaşılmazdır.
Bu işe yarar. İşte sana çek.
Hayır. Yarısı şimdi.
Yarısı sonra.
Tamam adın Chrıstıne. Arkadaşımla
tanışacaksın. Adı Elızabeth.
Yeni dairemde bize katılacak.
Onu seveceksin. Çok hoş bir kız.
Tanıdık görünüyorsun.
Doltan'a gittin mi?
Sörf Bar'da görmüştüm seni
değil mi? Seksi bir yer.
Evet Sörf olduğundan eminim.
Sörf Bar'ı biliyor musun?
Her neyse orası berbat bir yer.
Malcom Forbs'un doğum gününe...
...gitmiştim. Aman
Tanrım, berbat.
Diğer dairenden daha güzel.
Hayır hiç de değil.
Nerede tanışdınız?
Tanrım! 85 Kentucky derbisinde.
Ya da 86. Allison denilen bir...
...parça ile çıkıyordun.
Ateşli bir parça.
- Ne demek bu? Hayır değil.
- Platin kartı olan herkesle...
...yatardı. Solaryum salonunda
çalışıyordu. Sen ne yapıyorsun?
O benim kuzenim.
Fransa'dan geldi.
Telefonun nerede?
Harley'yi aramalıyım.
Yazın neredeydin
South Hempton'da mı?
- Hayır.
- Tanrım tele sekreter.
- Elızabeth saat sabahın 3'ü.
- O bir uyuşturucu satıcısı.
- En yoğun zamanı.
- Yerini söyleme.
Neden söyleyeyim ki?
Bunun tadı garip.
Harley benim. Hizmetine
ihtiyacım var. Nasıl anlarsan.
- Ben şeyde...
- Paul Allen'da.
- Kim?
Numarayı söyle şapşal. Her neyse
Paul Norman'dayım. Seni tekrar...
...arayacağım. Yarın sabah
kuaförümle sen görüşürsün.
Kaybolan adamı duydun mu?
PNP'da çalışmıyor muydu?
- Arkadaşın mı yoksa?
- Hayır.
Kokainin var mı? Ya da
Halsion. Halsion alırım.
Dinle...
Diyorum ki, ikiniz
neden yapmıyorsunuz?
Bunun nesi var?
Hastalık da kapmazsınız.
- Patrıck sen kaçıksın.
- Haydi
Chrıstıne'i çekici
bulmuyor musun?
Ateşlenmeyelim. Ateşli
sohbet havasında değilim.
Haydi. Bence tahrik oldun.
Bunu hep yapar mı?
Chrıstıne, şarabını içmemişsin.
- Yani hiçbir kızla yatmadın mı?
- Hayır ben lezbiyen değilim.
- Neden yapacağımı düşündün?
- Sera Lorans ile yaptın ya.
Sera Lorans erkek Patrıck.
Garip hissettiriyorsun.
Whitney Houston'ın en muhteşem
şarkısının hangisi olduğunu...
...biliyor musun?
Albümdeki 4. şarkısı.
- Biliyor muydun Chrıstıne?
- Whitney Houston mı dinliyorsun?
Sen de CD'si de mi var?
Buna inanamıyorum.
Şarkılarından birini
seçmek çok zor.
"Greatest Love of All"
yazılan en güçlü şarkısı.
Kendini korumak ve asil
olmakla ilgili bir parça.
Verdiği mesaj evrenseldir.
Sınırları aşar ve daha iyi
olmamız için çok geç...
...olmadığını bize hatırlatır.
Çünkü...
Lütfen Elızabeth. Yaşadığımız
dünyada başkalarının...
...duygularını anlamamız
imkansızdır. Sadece kendi...
...duygularımızı anlayabiliriz.
Mesaj önemli. Hatta hayatidir.
Ve albümde çok güzel
anlatılmıştır.
Pislik! Neredeyse burnumu
kırıyordun seni adi fahişe!
Tam bir bağlılık istiyorum.
Sanırım... Evelyn
bağlantımız koptu.
Neden, ne oldu ki?
Benim cinayet işleme arzularım
engellenebilecek gibi değil.
Ancak ihtiyaçlarımı
karşılamamın başka yolu yok.
- Konuşmalıyız.
- Ne hakkında Patrıck.
Artık bitti. Evelyn
her şey bitti.
Hassas çocuk. Evlenme işi için
üzgünüm. Konuyu kapatalım...
...olur mu? Evet
kahve içer miyiz?
Çok ciddiyim. Biz bittik.
Bu şaka değil. Artık...
...birbirimizi görmeyelim.
Ama dostlarım senin de
dostların. Seninkiler de benim.
Bu işe yaramaz.
Şuranda bir şey...
Evet dostların, benim de
dostlarım. Ve bunu düşündüm.
Al onları.
- Gerçekten ciddisin değil mi?
- Evet ciddiyim.
- Ya geçmiş? Geçmişimiz?
- Hiç olmadı ki.
- İnsan değilsin.
- İnsanlıkla bağlantı halindeyim.
Evelyn üzgünüm. Sadece benim
için vazgeçilmez değilsin.
Hayır! Hayır! Hayır!
Biliyorum davranışlarım
bazen tutarsız.
Ne yapmamı istiyorsun?
İstediğin nedir?
Bir şey yapmak istiyorsan önce
olay yaratmayı kesebilirsin.
- Tanrım! Buna inanamıyorum!
- Durumu ele aldım ve gidiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Sadece gidiyorum.
- Ama nereye?
- Video kasetleri bırakmaya.
Gel kedicik. Gel.
Aman Tanrım! Ne
yapıyorsun? Kes şunu!
Silahını at! Hemen at
dedim! Buraya yaklaş!
Geç saate kadar mı çalışıyorsunuz
Bay Simith? İmzalamayı unutmayım.
Benim Patrıck Bateman. Avukatım
olduğun için haberin olsun.
Pek çok insan öldürdüm.
Dairemde pek çok kız doğradım.
Evsiz insanları. 5 ya da 10 tane.
Central Parkta tanıştığım bir
kızı öldürüp orada bıraktım.
Eski kız arkadaşım
Betani'yi de öldürdüm. Ve...
Geçen hafta bir dilenci ile
köpeğini öldürdüm. Ve...
Elektrikli testere ile
bir kızı öldürdüm.
Yapmak zorundaydım. Ve...
Biri daha. Adını hatırlamıyorum.
Belki mankendir. O da öldü.
Bir de Paul Allen! Paul Allen'ın
yüzünü balta ile parçaladım.
Cesedi bir banyo küvetinde
çürüyor! Her şeyi açıklıyorum.
Sanırım 20 kişiyi
öldürdüm. Belki 40!
Çoğunu kasete çektim.
Onları seyredersin. Ben...
Göğüslerini kestim.
Ve pişirmeyi denedim.
Bu gece ben...
Birçok insan öldürdüm! Ve...
Kurtulacağımdan emin
değilim. Bu kez.
Bu yüzden...
Sanırım ben...
Yani sanırım çok
hasta bir adamım.
Evet.
Yarın geldiğinde Herry'nin
yerinde görüşürüz.
Evet bilirsin. Gözünü açık tut.
- Saat 2:00'daki müşterim misiniz?
- Hayır.
- Yardım edebilir miyim?
- Paul Allen'ın...
...evini arıyordum.
Burada mı yaşıyor?
- Hayır yaşamıyor.
- Emin misiniz?
- Times'daki ilanı mı gördünüz?
- Hayır. Evet. Yani evet.
- Times'daki.
- Times'da ilan yoktu.
- Sanırım artık gitmelisiniz.
- Ben sanmıştım ki.
- Burada neler oldu?
- Sorun çıkarmayın lütfen.
Gitmenizi öneririm.
- Geri gelmeyin.
- Gelmeyeceğim. Endişelenmeyin.
- Patrıck Bateman'ın ofisi.
- Jean! Yardıma ihtiyacım var!
- Patrıck sen misin?
- Hiç iyi değilim.
Craig Mcdermott seninle buluşmak
istiyor. Tımothy Bryce ve Van...
...Patten ile buluşacakmışsınız.
- Tanrım! Neden haber vermedin?
- Patrıck seni duyamıyorum!
- Ne yapıyorum ben?
Neredesin Patrıck? Sorun ne?
Jean öğleden sonra ofise...
...gelebileceğimi sanmıyorum.
- Neden?
Sadece hayır de!
- Ne oldu Patrıck iyi misin?
- Neden bu kadar üzgünsün?
Tanrım!
3 kişilk ayırtmıştım. Nasılsın
dostum? Ofise uğramadın mı?
Hey bak! Bryce tekrar maden
suyuna döndü. O çok değişti.
Ama hala rezervasyon
almayı beceremiyor.
Neden Booster'ı da denemiyorsun?
- Rezervasyonumuz yoksa gitmem.
- Flamingo Ist'e ne dersin?
- Olabilir aslında.
- Sen denemeye devam et.
-8:30 için yeriniz var mı?
- İzninizle beyler. Hemen dönerim.
Dediğimi yapsana dostum. Telefonu
bana ver ben hallederim.
Japonlar 90'ların sonunda
ülkeyi ele geçirecekler.
Kapa çeneni Carness.
Geçiremezler.
Harold mesajımı aldın mı?
Tanrım evet! Çok komikti.
O sendin değil mi?
- Evet elbette.
- Bateman tele kızları öldürüyor.
- Harika hayal gücün zenginleşmiş.
- Ne demek istiyorsun?
Mesajın. Bu arada Cintia nasıl?
Hala görüşüyorsunuz değil mi?
- Bekle! Ne demek istiyorsun?
- Elbette hiçbir şey.
Seni görmek güzel. Şu
Edward Towers değil mi?
- Buraya gel.
- Davis.
Kimseyi suçlamıyorum. Şakan
komikti dostum ama ölümcül bir...
...hata yaptın. Bateman çok
karanlık, sıkıcı ve korkak biri.
Bryce ya da Mcdermott deseydin
eğlenceli olmazdı. Şimdi...
...izninle gitmem gerek yok.
- Dur!
Numara yapmayı bırak.
Onu öldürdüm. Ben
Patrıck Bateman'ım.
Allen'ın kahrolası
kellesini parçaladım.
Bıraktığım o mesajlar doğruydu.
İzninle gerçekten gitmeliyim.
Hayır! Dinle! Kim olduğumu
biliyorsun. Ben Davis değilim.
Patrıck Bateman'ım.
Sürekli telefonda konuşuyoruz.
Beni tanımadın mı?
Sen avukatımsın.
Şimdi Carness dinle.
Çok dikkatlice dinle.
Paul Allen'ı öldürdüm.
Bundan hoşlandım.
Daha açık konuşamam.
Bu mümkün değil. Artık
komik bulmuyorum.
Zaten komik falan da değil.
Neden mümkün değil?
- Değil işte.
- Neden seni aptal herif?
Çünkü Paul Allen ile 10 gün
önce 2 kez yemek yedim.
Hayır! Sen...
- Olamaz!
- Şimdi izninle.
Amerika Birleşik Devletleri'nde
bunun doğru yapılmadığını gördük.
Komisyonun yapamadığını
gerçekleştirerek anlaşmanın...
...bir yolunu bulmalıyız. Biraz
daha işbirliği içine girerek...
...iyice başarıya ulaşacağımızı
hissediyorum. En sonunda...
İran'ın gerçek yüzünü görme
şansını elde edebileceğiz.
- Göz göre, göre yalan söylüyor.
- Bunun için tam 17 ayımız kaldı.
- Saçmalıyor.
- Ne saçmalığı?
Nereye yer ayırttık? Aç değilim
ama bir yere gitmek istiyorum.
Nasıl bu kadar...
...bilmiyorum havalı görünüyor?
- Sanırım adam havalı doğmuş.
Bateman? Neden bu
kadar mutlusun?
Ben mutlu bir kampçıyım.
Rock'n Roll bebek!
Dostum bak!
Kendini zararsız gibi gösteriyor.
Ama içinde bir yerlerde...
İçi önemli değil.
İçini. Evet içi. Bryce
seni dinlemiyor bile.
Haydi Bateman. Ne düşünüyorsun?
- Her neyse.
- Bu ironik bir durum değil mi?
Viski içmeliyim.
Artık aşılacak engeller yok. Tek
ortak yanım kontrol edilemez...
...bir akıl hastası olduğum.
Kötü ve şeytaniyim. Tüm sebep...
...olduğum olayları ve onlara
aldırmaz tavrımı artık geride...
...bıraktım. Acım sürekli ve
keskin. Hiç kimse için daha...
...iyi bir dünya dilemiyorum.
Hatta acımı başkalarına...
...yüklemek istiyorum.
Kimse kaçamasın istiyorum.
Tüm bunları itiraf ettikten sonra
bile kötülükten arınamıyorum.
Cezalandırılmaya devam ediyorum.
Kendimle ilgili daha derin...
...bir bilgi edinemiyorum.
Anlattıklarımdan elde edilecek...
...yeni bir anlam yok.
Bu itirafın anlamı yok.