23 Ocak 1984.
Hayatımın sonsuza kadar değiştiği gündü.
...Güç ve manevi cesaret, dünyanın
en büyük, en özgür ulusunu meydana getirdi.
Ronald Reagan
başkanımızdı.
ve İran'la başımız dertteydi.
Ben sadece bir çocuktum,
ama bunu kimin
yaptığını biliyordum.
Adı Demir Şeyh'ti.
Tahran, İran'dan
103 kg ağırlığında,
Demir Şeyh!
Bu adamdan nefret ediyorlardı.
İran-- Bir numara!
Amerika..--
Reagan esirleri serbest
bırakmış olabilirdi
ama şampiyonluk kemeri
hala Şeyh'teydi.
Bizi kurtarabilecek
tek bir adam vardı.
Venice Beach, California'dan,
Müthiş
Hulk Hogan!
Ve Hulk tişörtünü yırtıyor.
Fakat maçın
üçüncü dakikasında
Hulk Hogan o korkunç deve
kilidine yakalandı.
Hulk'un işi bitti.
Bu hareket normal
bir adamın belini kırabilirdi,
fakat bu normal
bir adam değildi.
O Hulk Hogan'dı.
ve ülkemiz için dövüşüyordu.
Hulk deve kilidinden kurtuldu
Şeyh sırtındayken,
koca bacağı indirdi
ve Şeyh'i tuş etti.
Böylece Hulk manyaklığı
başladı ve mesaj açıktı--
Hulk Hogan'la başedemezsiniz
..ve Amerika'yla hiç başedemezsiniz.
Seni parçalıycam.
Bakın İvan Drago'ya ne oldu.
Amerika'yla uğraşmaya kalktı.
..ve Rocky icabına baktı.
Vietnamlılar ellerinde
savaş esirlerini tutuyordu
Rambo da onların
icabına baktı.
..ve Rambo ruhuyla
inanın bu sefer
kazanacağız.
Ve sonra
Arnold Schwarzenegger geldi,
En büyük dövüşçü.
"Rüzgar Gibi Geçti" yi ya da
"Casablanca" yı hiç seyretmedim ama,
size Arnold filmlerindeki
her satırı söyleyebilirim.
"Düşmanlarınızı ezin,
karşınızda ezildiklerini görün,
ve kadınların inlemelerini duyun."
"Dylan,seni o..çocuğu."
ve güm, hepsi yağlanmiş ve
damarları şişmiş.
Güç bende artık!
Daha İyi,Daha Güçlü,Daha Hızlı.
Henüz 12 yaşındaydım.
ve Amerika'da bir anasını ağlatma
patlaması vardı.
ve olimpik sporcularımız gibi
Gözümüzü yıldızlara çevirdik
ve altına gidiyoruz.
Tişörtümü parçalamak istiyordum
parçalanmıs, bronzlaşmış
ve hayattan daha büyük olmak.
Ama aslında
Poughkeepsie'li şişman
ve solgun bir çocuktum.
Gördüğünüz gibi,
şişman bir aileden geliyorum.
Annemle babam hep biraz kiloluydu.
Daha iyi bir anneyi
hayal bile edemezdim.
Üç oğlu için herşeyi yaptı.
Haftada üç kere kiliseye giderdik
bizi pazar kurslarina bile gönderdi.
Babam da hep bizimleydi
bizim küçükler takımının
antrenörlüğünü bile yaptı.
Babamı seviyorum ama
o hiç benim kahramanım olmadı.
O'nun gibi olmak istemedim.
Arnold gibi olmak istedim.
ama asıl sorun çok küçük ve çok kısa olmamdı.
Millet hep "Hey küçük Bell"
"Naber küçük Bell" diyecekti.
ve ben ufaklık olmak
istemiyordum.
Ben büyük olmak istiyordum.
Abim Mike biraz iriydi.
Ve her sabah okula gitmek için
otobüse bindiğinde, çocuklar
onu "Domuzcuk" diye çağırırlardı.
Bu çok hoşuna gitmezdi,
Bu yüzden bazılarını dövdü.
"Çılgın Köpek" lakabını böyle aldı.
Mark ailenin en küçüğüydü.
Okulda zorlanıyordu.
Bu yüzden arkadaşlarından ayrıldı
ve özel çocukların olduğu
bir sınıfa konuldu.
Bu O'na kendini hiç özel hissettirmedi.
Okuldan nefret etti,
Sonunda bütün zamanını
spor yaparak geçirdi.
Yemek masasına üzerinden
terler akarak gelirdi.
Çılgın Köpekle ben O'na
"Kokarca" adını taktık.
Yani ben kısa çocuktum,
Çılgın Köpek de şişman çocuk.
Kokarca'nın öğrenme
problemi vardi.
Tamam, anladık, hiç olmayacakmış
bir şey gibi değil mi?
ama biz kasların bu işin cevabı
olduğunu biliyorduk
ve Hulk bize doğru yolu
gösterdi.
Çaliş, dua et ve
vitaminlerini al.
Kendine ve ülkene açık ol.
Gerçek bir Amerikan ol.
Böylece bodrumda
çalışmaya başladık.
Birbirimizi yerden yere vurduk,
dirsekle, boyundan
kafa kafaya, bel kırma,
demir pençe, Boston Yengeci
kafa üstü.
Eğer Çılgın Köpek beni çok
zorlarsa
demir sandalyeyi üstünde kırardım.
Dayım John vücutçuydu
Benimle kardeşlerime ilk
vücut dergilerini verdi
ve bize nasıl calışmamız
gerektiğini gösterdi.
ve sonraki yılbaşı
video oyunları yerine
kendimize Hulkamania
çalışma seti aldık.
Gücü hissetmeye hazır mısınız?
Baylar ve bayanlar
Biz Güç Takımı'yız!
Çılgın Köpek futbol takımının
kaptanı oldu
ve Kokarca'yla ben halterde
yarışmaya basladık.
Sırada 192 kiloda Chris Belt.
Bir süre sonra lisedeki
en güçlü çocuk bendim.
Sonra New York eyalet
rekorunu kırdım.
ve steroid kullanmakla ilk
o zaman suçlandım.
Yaşıtlarınız size tepeden mi bakıyorlar?
Ya da "İlaçsız bu kadar güçlü olduğunuza
inanmıyorlar, kullanıyor olmalısınız" diyorlar.
Tanıdıklarımda kullananlar vardı
ama onlar yaramaz adamlardı.
Eğer kahramanlarımın steroide
ihtiyacı yoksa, benim de yoktu.
Lise sondayken
Ülkedeki en güçlü
çocuklardan biriydim.
Hulk Hogan hep
"Gold's Gym, Venice Beach'de
çalıştığını söylerdi."
Ben orada Arnold'un
calıştığını sanıyordum.
Orada olmam lazımdı."
Bir Amerikan kahramanı olacaktım
Ve bunun için ne gerekiyorsa
yapmaya hazırdım.
DAHA BÜYÜK, DAHA GÜÇLÜ, DAHA HIZLI
AMERİKALI OLMANIN YAN ETKİLERİ
Kalifornia'ya geleli 15 yıl oldu
ve şimdi 33 yaşındayım.
Arnold 33 yaşındayken
Mr.Olympia'yı yedi kere kazanmıştı.
Stallone "Rocky I ve Rocky II" yi
yapmıştı.
Ve Hulk
dört yıldır ağır siklet
şampiyonuydu.
Gerçekten kas yapmanın
bu işin yanıtı olduğunu düşünüyordum.
ama bana tek sağladıkları ticari
salon üyeliğiydi.
Hala Gold'da her gün calışıyorum,
Fakat Arnold'dan kalan tek şey
duvardaki ucuz poster
ve eski günlerden bahseden
bir sürü adam,
Arkadaşım Paul gibi.
Geçen yıllarda çok şey değişti.
Ne kadardır buradasın?
1980'den beri.
Tabi Arnold piyasadaydı--
O günden beri kimse Arnold
gibi birini görmedi.
Sylvester Stallone, Rocky
filmlerini yeni yapmiştı
ve o kendimi bağdaştırabileceğim
biriydi.
Paul, Slyvester ile "Over the Top"
filminde çalışma fırsatı bile bulmuştu
Onları kolayca etkileyebilmeliydim.
Rüyamın gerçek olduğuna
inanamıyordum.
Tekrarlamak için fırsat buldun mu?
Hayır ama tekrar forma girip
bunu gerçekleştirmeyi umuyorum.
Bir gün en aşağıda olabilirsin,
ertesi gün de en yukarıda.
Herşey mümkün.
Bu benim naçizane evim.
- Naçizane evin, ha?
- Evet.
Gerçekten minibüste mi yaşıyorsun?
Yaşıyorum..Aslında orada uyuyorum,
Böyle diyelim, evet.
Uyuyorsun.. Ve orada da çalışıyorsun.
Orada çalışıyorum, evet.
Böyle minibüsler görebilirsin--
Dünyanın dört bir yanından
insanlar gelir,
arabalarında uyurlar, falan filan--
Gold's Gym de çalışmak icin ne
gerekiyorsa
Çünkü burası özel bir yer.
"Rüya görmeyi bırak ahbap, sen
50 yaşındasın",
..diyenlere ne diyorsun?
Ne diyorsun böylelerine?
Onlar dar görüşlüler.
6 ay sonra hala minibüste
yaşıyor olabilirim,
fakat eğer herkesten fazla
ağırlık kaldırırsam,
herkesten fazla yatıp kalkıp
onları geçersem,
O zaman kral kim olur?
Senin ve benim gibi adamlar
Hayallerimizi gerçekleştirebiliriz.
Çalışabiliriz.
Oyun bitmedi,güneş parlıyor.
Daha bitmedi.
Bu benim 20 yıl sonraki halim mi?
Kahramanlarımın dediği
herseyi yaptım--
Çalıştım, dua ettim,
Vitaminlerimi aldım,
nerede yanlış yaptım?
- Hey, günaydın.
- Günaydın.
Nasılsın?
Kurabiyeleri hep yaparım çünkü
kurabiyeler önemli.
Bunları hangi takım için yaptın?
Arlington futbol takımı için.
İlk defa bir maç kazandılar.
Bunlara "Rosie'nin Kurabiyeleri"
derlerdi
ve bunların maçları kazanmalarına
yardım ettiğine inanırlardı.
Bu performans artırıcı gibi
birşey değil mi?
Artırıcı değil,sadece biraz şeker,
Devam edebilmeni sağlarlar, şekerler.
Ama tamamen doğal maddeler.
Steroid yok içinde.
Annenin yemeklerini yemek
biraz rahatlatıcı, ne dersin?
Tabi.
Herşey değisiyor,
ama kurabiyeler hep aynı, bu kesin.
Annem dünyanın da kurabiyeleri gibi
saf olduğunu düşünüyor.
Ama hayat hep öyle değil.
Ve büyürken inandığımız birçok
şey de doğru değil.
Önce Noel Baba diye birşeyin
olmadığını farkettim
veya Paskalya tavşani,
bu çok berbat.
Sonra haberlerde duydum ki,
Demir Şeyh, Testere Jim Duggan'la.
Garden State Parkway'de
giderken tutuklandı.
Demir Şeyh, kokain ve esrar
bulundurmakla suçlanıyor.
Güres meraklılarını bu işte en
çok şaşırtan da,
Demir Şeyh'le Testere'nin
düşman olduklarının bilinmesi.
Öyleyse neden beraber
seyahat ediyorlardı?
Evet, ben bu adamların birbirinden
nefret ettiğini sanıyordum.
Tam Demir Şeyh'in sırtına...!
Düşmanlıkları tamamen uydurma mıydı?
Güreş tamamen uydurma mıydı?
İnanacak kim kaldı ki?
En azından kahramanlarım
hala duruyordu.
Onlar beni asla yarı
yolda bırakmazdı.
Hogan bugün, meşhur vücudunun
12 yıllık steroid kullanımının
sonucu olduğunu kabul etti.
Gerçekte, bütün kahramanlarımın
birer küçük kirli sırları vardı.
Hollywood aktörü Sylvester
Stallone
geçen ay ziyaret ettiği
Avustralya'dan
vücut geliştirme ilaçları
getirmekle suçlandı.
Steroid aldınız mı?
- Alıyorum.
Aldım, evet, yarışmaya kadar.
Ben steroide hep karşıydım.
ama bütün kahramanlarımın
kullandığını öğrendikten sonra,
bunun beni rahatsız etmediğini
söylemek isterdim ama etti.
Annemin, iki kardeşimin de şu anda
steroid kullandığını öğrendiğinde
ne hissedeceğini tahmin
bile edemem.
Abim steroid kullanmaya
1.ligde futbol oynamaya gittiği
Cincinnati Üniversitesi'nde başladı.
Cincinnati'ye gittiğimde
antrenmanlar çok yorucuydu,
Tahmin ettiğimden çok daha yorucu.
Koçlar hep, daha büyük, daha güçlü,
daha hızlı olacaksınız derdi."
Bu seni ürküttü mü?
- Adamım,
tahmin ettiğimden çok
daha farklıydı.
Beni Cincinnati'den aradı ve
steroidler için para istedi.
Buna neden ihtiyaç duyuyorsun dediğimde,
burada mücadele edemiyorum dedi."
Ben de, ne olduğunu bile bilmiyorum,
ilaca benziyor dedim."
"İlaç" dedi. Ben de "Sana ilaç için para
gondermeyeceğim" dedim.
İlaç istiyorsan git iş bul."
Bir seferinde izin ya da başka birsey
için eve geldiğini hatırlıyorum
ve bana dedin ki,"Hey, gel buraya,
yardım et"
Pantolonunu indirdin ve "Bunu bana
enjekte etmelisin" dedin."
Bundan nefret etmiştim cunku
tamamen steroide karşıydım.
Ve sen de "Hadi yap, yapmalısın" dedin.
"Abine yardım etmelisin".
Bu bir seçim değil, herkes zaten yapıyordu.
İlaca başladıktan kısa
süre sonra
Çılgın Köpek üniversiteyi bıraktı
ve daha büyük bir hayalin peşine gitti.
Vay şuna bak!
İşte Mike Bell!
İnanamıyordum.
Televizyonda güreşen abimdi.
Bell'den sağ el!
Çılgın Köpek bir süperstar
olmak istedi,
ama figuran oldu."
Bu adamlar,diğerlerinin iyi
görünmesi için
dayak yiyip para alırlardı
ama bu O'nun umrunda değildi.
O bir kontrat yapıp
Wrestlemania'da manşet olacaktı."
Ringe niye geldin ki?
Eve gitmeliydin aptal.
Ama o kontratı hiç yapamadı.
Sonunda WWE bir daha aramadı.
Sence neden olmadı?
Sanırım çoğu benim hatamdı.
Steroid kullanan bir adamdan
steroid ve esrar kullanan bir
adama dönüştüm.
ve hala gerçeklerden kaçmaya
ihtiyacım vardı
sonunda extacy, kokain, asit ve
ağrı kesici almaya basladım.
Mike Bell şu anda olması
gereken yerde değil.
O yanlıs köşede ve
cezasını çekiyor.
Çılgın Köpek bana hep
normal olmaktansa
ölmeyi tercih edeceğini söylerdi.
ve hayalinin sona erdiğini
anladığında
başarısızlıkla başedemedi.
Bir şişe sıvı kurşun,
bir şişe nezle ilacı ve
dört kutu uyku ilacı aldım.
Demiryolunun asağısındaki
nehre gittim,
arabamı parkettim,
herşeyi aldım
ve yürümeye çalıstı--
Hudson Nehri'ne yürümeye çalıştı.
Bütün uyku ilaçlarını aldın mı?
- Herşeyi.
- Kurşun katkısınıda mı?
Şu anda hayatta olmam mümkün değil.
Mümkün değil.
Şimdi 10 yıl sonra
ve tüm olanlara rağmen
Çılgın Köpek hala o kontrat
için uğraşıyor,
hayalini canlı tutmaya çalışıyor.
Bütün dünyayı gezdiğim için
Singapur'dan Louisville'e kadar,
Benim için  farketmez--
Siz onları sıralayın
Ben deviririm.
Neden başaramadığını görüyorum.
Çılgın Köpek her hafta
10 milyon izleyicinin önünde
dövüsürdü,
ama bu gece Portekizliler
Merkezindeki
200 kişinin önünde
50 dolar için güreşiyor.
ve Bret the Hitman Hart'ın
yerine
Midgeto'yla karşılaşıyor
ve kıçına tekmeyi yiyor.
Hadi adamım, hadi.
Küçük kardeşim "Kokarca"
hep bize yetişmeye çalışırdı
ve Çılgın Köpek'e tüm
olanlara rağmen
yine de O'nun izinden gitti,
Profesyonel güreşçi oldu ve
steroid kullandı.
Steroid kullanmamın nedeni basit.
Daha büyük olmam lazımdı.
Sebebi buydu.
ama Çılgın Köpek'den
farkı,
Kokarca'nın düşünecek
bir eşi olmasıydı.
Kocanla evlendiğin zaman
onun kendisine birşey
enjekte edebileceğini hiç düşündün mü?
Hayır, aklıma bile gelmedi.
Onu tanıdığımda steroide
karşıydı.
"Kullanmaya gerek yok" derdi.
"Hiç kullanmadım,işe yarayacağına
inanmıyorum."
Bu moralimi bozuyordu.
Çünkü o noktaya gelmesini istemiyordum,
korkuyordum.
Bu yağı vücuduma vermek istemiyordum.
Garip birşeydi bana göre.
O çok iri biri değil.
En fazla 1.80 eder
ve bunun O'na yardım
edeceğini biliyordum
Çünkü bu işe yarıyorlar,
steroidler bu işe yarıyor,
seni daha büyük yapıyorlar.
Kısaca, "Yapman gerekeni yap" dedi.
Bakın Jake'le babasına.
Oğulları doğduktan sonra
Kokarca, güreşmekle geçecek
bir hayatı istemediğini anladı.
Bakın Jake'e salıncağında...
Geriye baktığımda gerçekten ne istediğimi
bilmiyorum.
Kontrat yaparsan WWE'nin
malı olursun.
Ve hep seyahat etmen gerekir.
Ben ise evliydim ve bir oğlum vardı.
Yani, ihtiyacım olan buydu,--
bir ev, oğlum ve eşim, işim tamam.
Bir, iki, üç!
Varoşlara yerleştiler
ve Kokarca kendine bir
salon bile açtı.
Evet, kardeşim saygıdeğer bir
aile hayatı için
güreş hayalinden vazgeçti,
ama herşeyden de vazgeçmedi.
Şimdi içindeyim.
Anladım ki o kadar da kötu değilmiş.
Steroidleri seviyorum.
Sanırım ömrüm boyunca
aralıklı da olsa hep kullanacağım.
Bunun için eğitildin!
Senin işin bu!
Hadi oğlum!
Bu konuda anlaştığımızı sanıyordum.
Bunu güreş icin yapmisti.
Simdi güreşmediğine göre,
doğal olarak bunu bırakacağını zannettim.
Bence olabildiğince güçlü
olmaman için bir neden yok.
Kazanmak için ne gerekiyorsa yapmalısın.
Hadi Chris, hallet şunu.
-Chris 225 kg.yi deniyor-.
Hadi biraz destek olun, bu çok ağır.
Hadi bakalım.
Hadi!
Harika, hadi Chris.
- Alın, alın, alın.
İyi denemeydi Chris,
iyi denemeydi.
Eğer steroid kullanmak konusunda
endişeniz varsa
ya da yeni metotlar denemek konusunda
belki şampiyon olmak
için yeterli değilsinizdir.
Birinci, Mark Bell.
Sanırım şampiyonluk
için yeterli değilim,
çünkü steroidi denedim ama
kendimi çok suçlu hissettim ve bıraktım.
- En kötü halterci unvanını mı alacaksın?
- Evet.
Ve şimdi severek büyüdüğüm
spor dalında yarışamıyorum bile.
Demek istiyorum ki,
kardeşim beni 58 kiloyla geçti.
Hepimiz aynı evde büyüdük,
O zaman niye kardeşlerim steroidden
hoşlaniyor da ben hoşlanmıyorum?
Sence fark ne?
- Üç çocuğun arasinda.
- Üçünün arasinda?
Bunu şöyle açıklayabilirim--
Sen oldukça iri yarı ve atletik
iki çocuğun arasındaydın
ve sen ufak tefek ve kısaydin,
senin kendini özel hissetmen
için çok uğraştım.
Birgün odanda seni aldım--
Bu konuşmayı hatırlıyor musun
bilmiyorum.
Sana "Christopher, kremalı bisküvinin
en iyi yeri neresidir" diye sordum.
Kremalı bisküvinin en iyi yeri neresidir?
- Ortası.
- Ortası, doğru.
Bisküvinin iki tarafı olsa da,
en lezzetli yeri ortasıdır.
Herkes ortasını ister.
Bazen iki kat bile yaparlar.
Evet, büyümek hemen hemen böyleydi.
Annem çocuklarla evde kaldı,
babam da takım elbiseyle kravatını
takıp işe gitti.
Makamını kaybedene kadar
I.B.M de 20 yıl çalıştı.
Ama şimdi kendi muhasebe işi var.
Herkes Amerika'da başarının
sahip olduğun parayla ilgili
olduğunu sanır ama bu doğru değil.
Gerçek kahramanlar
hergün işine giden ve
çocuklarına ellerinden gelenin
en iyisini getirenlerdir.
Hulk Hogan olmak istedim.
Arnold olmak istedim,
Sylvester Stallone olmak istedim.
Büyürken böyle kahramanlarınız
olmuş muydu, çocukken?
Evet oldu, bizim de
kahramanlarımız vardı.
Mickey Mantle,
Roger Maris gibi.
Ama buna ulaşamayacağımı biliyordum
çünkü o zamanlar, büyürsün,
okulu bitirirsin, evlenirsin
ve çocukların olur.
Evet, babamın da bir Amerikan
rüyası vardı--
bilirsiniz işte, lise aşkınla evlen,
bir ev al ve çocuklarını
Yankee maçına götür.
Fakat şimdi herşey farklı.
Babamın çocukluğundan beri
beyzbol bile değişti
ve ben şimdi beyzbolu
düşündüğüm zaman
Babe veya Hammerin' Hank'i
düşünmüyorum.
Steroidleri düşünüyorum.
Şuna bir bakın, ta dışarıda!
1994 grevinden sonra beyzbol
neredeyse bitmişti.
Ama sonra Mark McGuire
ve Sammy Sosa
harika bitiş koşuları yaparak,
sezon rekoruna koşmaya başladılar.
Neredeyse 1000 yıl önce
Babe Ruth, bir sezonda 60 koşu yapmıştı.
Ve sonra, annemle babam
daha çocukken
Roger Maris 61'i buldu
ve 37 yıl boyunca koşu rekorunu
elinde tuttu
Ta ki Big Mac 70 koşuyla
rekoru kırıp beyzbolu
kurtarana kadar.
Gitti!
Mark McGuire, koşu rekorunu kırdın.
Sırada ne var?
Disney World'a gidiyoruz.
Sanırım Barry Bonds da Disney World'a
gitmek istedi.
Çünkü 2001 de
73 bombayla McGuire'in
rekorunu kırdı.
İşte bu!
İşte yeni rekortmen!
Bakın eskiden beyzbol oyuncuları
cılız olurdu,
ama şimdi bu adamlar büyüktü ve
iyi birşeydi bu.
Güreşçiler gibi olmaya
başlamışlardı.
Eğer bir laboratuvarda bir koşucu
imal etmek istiyorsanız,
buna benzeyecektir.
Böylece mevzu ortaya çıktı.
Kravatlı adamlar ve bazı
büyük sporcular
profesyonellere performans artırıcı
ilaçlar temin etmekle suçlanıyorlar.
Şu kalem bıyıklı adamın adı Victor Conte.
Tower of Power'in bas gitaristiydi,
ama bu iş bozulunca
herhangi bir başarısız
müzisyenin yapacağını yaptı--
Sporculara, ortaya cıkarılamayan
steroidler satmaya başladı.
İsim verebilir misiniz?
İsimler verilecektir.
Conte'nin dosyasında
250 sporcunun adı vardı,
koşu kralı, Barry Bonds dahil.
Sonra daha acayip birşey oldu.--
Jose Canseco bir kitap yazdı.
Buradaki sürpriz, okur yazar olması
değildi, ne hakkında yazdığıydı.
1986 dan beri steroid
aldığını söyledi,
oynanan beyzbolun %80 i ilaçlıydı
ve bunu takım arkadaşı Mark McGuire'ın
kıçına kendi elleriyle enjekte etmişti.
Ama neden Bay McGuire'a?
Dehşet verici gerçeği mi öğrenmek
istersiniz
yoksa bir vuruş yapmamı mı?
Vuruş!
Ooh.
Tamam, Kongre bazı beyzbol oyuncularını
steroidler hakkında görüşmek üzere
meclis binasına istiyor.
2005 de Kongre, 151 gün toplantı yaptı.
Bunun 8 gününü spor ve steroidler
üzerine tartışmak için harcadı.
Bu, ulusal sağlık sorunlarına
harcadıkları zamandan daha fazla.
New Orleans'dakı setlerin niye kırık olduğu,
ve Irak'daki savaşın bitmesinden
daha fazla.
Görunen o ki, Amerikan Kongresi
bu olayı oldukça ciddiye alıyor.
Ben bir beyzbol seyircisiyim,
hep öyle oldum.
Söze, ne büyük bir beyzbol
hayranı olduğumu söyleyerek başlayayım.
Bence, beyzbol bir oyun değil, bir tutku.
Ata sporumuzun ve onun temsil ettiği
herşeyin,
birkaç kendini bilmezin bencilce
hareket etmesi yüzünden
tehdit altında olmasından dolayı
endişelenmekte haklıyız.
Bu konuda Amerika'ya has
olmayan birşey var.
Eğer steroid kullanmak, Bash kardeşlerin
Amerika'lı olmasını engelliyorsa,
Bell kardeşlere ne yapıyor?
Milletvekili Kanjorski, bunun
Amerikan Kongresi için
temkinli olunması gereken bir
konu olmadığını mı düşünüyorsunuz?
Ben sadece gerekli
olmadığını düşünüyorum.
Neden sadece yedi kişiyi
çağıracağız?
Bunların önemi nedir?
Son 52 yılda bunu sadece 25
kere yaptık.
ve bunların 14'ü
Amerika'ya uymayan davranışlar
komitesi tarafındandı.
Şimdi ya da daha önce hiç
Komünist Parti üyesi oldunuz mu?
Burada geçmişle ilgili konuşmak
için bulunmuyorum efendim.
Hayatımda hiç steroid kullanmadım, asla.
Diğer oyunculardan kullanan
birini tanıyor musunuz?
Hiç şırınga görmedim.
Hiç steroid görmedim.
Ama ya soyunma odasında--
Görmemiş olabilirsiniz.
İnsanlar konuşabilir değil mi? "Bu
adam birşey yapıyor, şu adamda birşey var."
Bay McGuire, bu konuda diyeceğiniz
birşey var mı?
Yok mu?
Susma hakkınızı mı kullanıyorsunuz?
Bu, değerlerle ilgilidir.
Bu, kültürümüzle ilgilidir.
Bu, kendimizi ne olarak
tanımlamak istediğimizle ilgilidir.
Yabancı bir ülkeye, ne olduğumuzu
anlatmak istediğimizde,
bir film göstereceksek eğer
ne gösterirsiniz?
Hey, Rock 4'e ne dersiniz"?
Ondan daha Amerika'lı
birşey yok.
Koca Rus, yüksek teknolojiye sahip
bir tesiste, bir sürü bilim adamı
ve antrenörle çalışıyordu,
ve tabii steroid alıyordu.
Bu sırada, Rocky kütük
kaldırıyor,
odun kesiyor, bir ahırda tamamen
doğal yöntemlerle calışıyordu,
Çünkü sadece Komünistler
steroid kullanırdı, değil mi?
Tabii Sly, sen ne diyorsan..
Gerçekte steroidler, Amerikalıların
olimpik arenada, Ruslarla
savaşması için kullandıkları
gizli bir silahti.
Ve herşey burada başladi,
York BarHenry, Pennsylvania.
Olimpik bir antrenörken
steroid kullanımına
sıkca rastladın mı?
Çok.
- Öyle mi?
- Çok.
Smitty 83 yaşında, eskilerden.
O zamanlar olimpik halter
takımının koçuydu.
O zamanlar bu bir
hile gibi gelmiş miydi?
Hayır, hayır, çünkü herkesin aldığını
biliyorduk.
Herkesin.
Smitty bana, anabolik steroidlerin
Amerikan olimpiyat takımında
ilk ne zaman kullanıldığıyla
ilgili bir hikaye anlattı.
1950'lerin sonlarıydı.
Ruslar uzay yarışında ve
olimpiyatlarda
Amerikalıları eziyordu.
Ama bir gece, Rusların koçu
sarhoş oldu
ve Amerikan koçuna,
Rus sporculara steroid
verdiklerini söyledi.
Amerikan koçu geri geldi ve
Amerikan takımına özel,
daha güçlü bir steroid geliştirdi.
Eğer steroidler Amerikalıların
Rusları yenmesine yardım ettiyse,
bu kötü şöhretini nereden aldı?
Geçen hafta, eski NFL defans
oyuncusu Lyle Alzado,
NBC televizyonuna, tedavi edilemeyen
beyin kanserine
steroidlerin sebep
olduğunu söyledi.
Ne kadar bir süre
steroid kullandınız?
Profesyonel kariyerimin çoğunda.
Biliyorsunuz 16 yıl oynadım.
İstediğim noktaya ulaşmamı sağladı
ama aynı zamanda beni hasta etti.
Lyle Alzado NFL deki en güçlü
o..çocuğuyken
şimdi ölmek üzere olan üzgün bir
adama dönüştü.
TV de gördüğüm herşey,
beni, steroidlerin gerçekten öldürdüğüne
inandırdı.
Bu gece steroid kullanımı hakkında
bazı önemli haberler var.
Phoenix, Arizona'da bir
uyuşturucu baskını,
eroin ya da kokain için değil,
ama en az onlar kadar
tehlikeli birşey için.
Steroidlerin sebep olduğu
sağlık sorunları,
kalp, eklem ve üreme organlarını
kapsıyor.
Bu ölümcül bir ilaç.
İşin garip tarafı, bize bu
gerizekalılarca verilen haberlerin,
bu TV deki saçmalıkların,
yapılan bu cafcaflı konuşmaların hiçbiri
bir uzmandan gelmiyor.
ve steroidlerin seni öldüreceği gibi
gülünc şeyler söylüyorlar,
böbreklerini çürütür,
kanser yapar,
bütün bu korkunç şeyleri yapar
gibi doğru olmayan şeyler.
John Romano bir vücut geliştirme
dergisinin baş editörüdür
ve o medyadaki meslekdaşlarının
steroidler hakkındakı düşüncelerine katılmıyor.
Nasıl oluyor da haberlerde sürekli
insanların steroid yüzünden
öldüğünü duyuyoruz?
- Cesetleri gösterin.
- Lyle Alzado.
Lyle Alzado steroid
yüzünden ölmedi.
Onunla iki yıl çalıştım.
Steroidler yüzünden ölmedi.
Beyin tümöründen öldü.
O'nun merkezi sinir sistemi hastalığını
steroid kullanımına bağlayan
bir meslektaşımı hatırlamıyorum.
Dr. Charles Yesalis, steroid kullanımı hakkında
yetmişin üzerinde makale yayınladı
ve sporda ilaç kullanımı konusunda
dunyanın önde gelen uzmanlarındandır.
- Steroidler insanları öldürüyor mu?
- Güzel soru.
1930'ların sonlarından beri
tıpta kullanılıyorlar.
Umarım insanları bilerek öldürmemişizdir.
Güvenli bir şekilde kullanılabilirler mi?
Evet.
Bu ilaçlar tıp için bir nimettir.
Kas erimesi olan insanlar için
mucize bir ilaçtır.
Yanık kurbanları için mucize bir ilaçtir,
kanser hastaları için, ameliyat sonrası
iyileşme sürecinde olanlar için.
ve Jeff Taylor gibi
AIDS hastaları için.
Jeff 25 yıldır HIV
ile savaşıyor
ve steroidlerin hayatını
kurtardığını söylüyor.
1992'de iki tane T hücrem kalmıştı
ve çok hastaydım. Zatürree
olduğum ortaya çıktı.
Ciğerlerim çökmüştü.
Neredeyse kurtulamıyordum.
Hastaneden çıktığımda 56 kiloydum.
Sonra araştırmaya başladım ve
Los Angeles'da yapılan tıbbi bir deney buldum.
Anavar üzerinde çalışıyorlardı,
eski bir vücut geliştirme ilacı,
onun HIV üzerindeki etkisini
test ediyorlardı.
Buna ben de katıldım,
oldukça yüksek bir doz aldım
ve vücudum inanılmaz bir tepki verdi.
Altı haftada 14 kilo aldım
ve 300 T hücresi kazandım.
O zaman, bu ilaçların gizemli güçleri var--
eğer hastaysanız size yardımı olur,
eğer sağlıklı bir sporcuysanız
sizi öldürür, öyle mi?
İnsanlar, alkol ve sigara yüzünden
dakikalarla ifade edebileceğiniz
bir hızla ölürken,
steroidlerin bir ulusal halk sağlığı
problemi olduğunu nasıl söylersiniz?
Hastalık Kontrol Merkezi'ne göre,
tütün yüzünden her yıl
435.000 Amerika'lı ölüyor
ve alkol yüzünden yaklaşık
75.000 kişi.
Anabolik steroidlerden
ölenlerin sayısı ise-- üç.
Ama steroidlere diğer bazı
istatistiklerde de rastlıyoruz--
acil servis kayıtları gibi.
Fakat listede birinci sırada değil--
orada alkol var;
veya iki numara--
o da kokain;
ya da üç numara--
o da esrar.
İlk onda olmalı değil mi?
Tam değil.
Ya ilk 25?
İlk 100?
Devam edin.
142 ye gelin.
Multivitaminlerden bile sonra.
Eğitim önemlidir,
fakat dikkat etmeniz gereken
yönlendirmedir.
Eğer "Reefer Madness" e
bakarsanız,
sizin abuk sabuk davranan
bir caniye dönüşmenize sebep olur--
çok komiktir çünkü çok abartılıdır.
Sıradaki trajedi, kızınız,
oğlunuz,
veya sizsinizdir.
Doktorlar ve bilim adamları
bunu samimiyetle yaptılar--
"Steroidler aniden ölmenize
sebep olur"
vs. vs..
ve sporcular da etraflarına baktılar
ve dediler ki,"Hay Allah,
ben çok ölü görmedim."
Steridler insanları
öldürür mü?
Steroidler öldürür,
kısa vadede ve uzun vadede.
Dr. Gary Wadler Dünya Anti-doping
Birliği'nin danışmanıdır
ve konu steroidler olunca,
medyanin ilk gittiği kişidir.
Başka hiçbir geçerli sebep yokken
gençlerde inmeye
sebep olduğunu biliyoruz.
Hiçbir geçerli sebep yokken
kalp krizine sebep olduğunu biliyoruz.
Pıhtılaşmayı artırdığını biliyoruz.
Beni en çok rahatsız eden,
Dr. Gary Wadler gibi insanlar,
-ki kendisi doktordur,
Kongre'nin karşısında
böyle şeyler söylüyorlar,
ve kendilerine--
"Lütfen bunların herhangi
birini bilimsel olarak açıklayan
bir makale gösterin" dendiğinde,
gösteremiyorlar.
Dr. Norm çalışmalarını
performans artırıcı ilaçlar
üzerinde yoğunlaştırmıs
bir tıp ahlakı profesörüdür.
Anabolik steroidlerin
bazı ciddi olumsuz etkileri
olduğuna itirazım yok.
Sadece, bunların hiçbirini
henüz ispat edemedik.
Çünkü, belki de üzerlerinde
yeterince calışmıyoruz.
Steroidlerin yasaklanmasındaki
problemlerden biri,
üzerlerinde, bu soruları yanıtlayacak
bir araştırmanın yapılmasının
imkansız olması.
Bazi titiz insanlar, bu araştırmaların
yapıldığını görmek istiyorlar.
Sizi temin ederim ki
bu hic yapılmayacak.
Bu tamamen ahlak dışı
bir calışma olur.
Yani elimizdeki bilgilerle
yetinmeliyiz.
Depresyon, çırpınmalar,
anksiyete, sarılık,
mayokardial enfarktüs--
yani kalp krizi--
ekzama, çıban,
vajinal ağrı,
vajinal akıntı.
Bunları nereden okuyorum
biliyor musunuz? Ne diyor burada?
- "C vitamini."
- Teşekkürler.
Yani, bakın, yer fıstığı
tehlikelidir. Anlıyor musunuz?
Bir fıstık yiyip,
bir tane fıstıkla şoka giren
insanlar var.
Tamam mı? Nefes borusu kapanır.
Bu kadar. Ölürler.
Şimdi yerfıstığını yasaklayıp
onu yarattı diye Tanrı'yı mı
suçlayalım?
- Hayır.
- Doğru.
Bunun için ne yapıyoruz?
Fıstıklara uyarı koyuyoruz.
Güvenli ilaç yoktur.
Güvenli bir ilaç hiç olmamıştır.
Her zaman fayda-risk oranı vardır.
Adını sen koy--
İnsanların yüzde "X" i
bu ilacın olumsuz etkilerini
görecektir.
Hiç yan etki hissettiniz mi?
Evet, bazı yan etkiler oldu--
Sivilce, kıl uzaması.
Yaşadığım bazı yan etkiler--
Nasıl kıl uzaması?
Başında mı?
Hayır, sadece göğsüm ve sırtım gibi.
Kıl uzaması olmadı.
Sırtımda kıl uzaması olmadı.
Steroid yüzünden kıllanmadım.
Testislerimde küçülme oldu,
ama sonra düzeldi, şimdi normal.
- Topların mı büzüldü?
- Evet, toplar büzülüyor.
- Ne işe yararlar ki zaten?
-Ne işe yararlar ki ?
Ya testosteron?
Bazı arkadaşlarım
onun mucize bir ilaç olduğunu söylüyorlar.
Kendilerini çok iyi hissettiriyormuş.
Kendilerini, yani,
canlı hissettiriyormuş
ve genç, ciltleri için de
çok iyiymiş.
Yan etkisi, benim harika
sesim olabilir,
baştan asağıya maymun gibi kıl,
yani, kıl öyle yerlerden çıkıyor ki,
bahsetmek bile istemezsin.
Kadınsı kalmak istiyorum
ve sanırım bu yüzden
çok calışmam gerekiyor.
Bu yüzden hala
kadın gibi görünüyorum
ve hala sert kaslarım var.
Benim tecrübeme göre,
steroidler seni, olduğundan
daha çok sen yapıyor.
Eğer bir ayıysan ve
steroid alırsan
- daha da ayı olursun değil mi?
- Göt olursun.
Buna rastladın değil mi ? Olayı aşarsın.
Tam bir göt olursun.
Hiç şiddet görmedim.
Kişiliğinde hiçbir farklılık görmedim
ya da benimle ve jake'le olan durumunda.
O okul sonrası programlarında
olacağı söylenenlerin hiçbirini yapmadı.
Bryce, daha büyük olmalıyım adamım.
- Al, bu yardımcı olabilir.
- Steroid?
Neler oluyor sana?
Kahretsin!
Kardeşimle ailesini bir ziyaretimde bana,
bir çocuk daha
istediklerini söylediler
ama steroidlerin o diğer
yan etkisini düşünüyorlar mıydı?
Eğer bir çocuk daha yapamazsanız
steroid kullandığın için
pişman olmaz mısın?
Evet, eğer onun yüzündense, evet.
Muhtemelen pişman olurum.
Ama insanların hayatlarında
pişman olduğu birçok şey vardır.
Bu yüzden, hayır değilim--
Bu benim kararımdı ve
sonuçları ne olursa olsun,
bu kararımla yaşamak zorundayım.
Alzado öleli 15 yıl oldu.
- Bana neden yalan söyledin?
- Korkuyordum...
Maria Shriver'in söyleşisine baktığımda
merak etmekten kendimi alamıyorum,
neden gerçek soruları sormuyordu?
"Bu benim kocama da olacak mı" gibi.
Gerçekten Lyle'a inanmış mıydı
yoksa bu sadece
steroidle ilgili söylentinin
baslangıcı mıydı?
Ve uzmanlar, steroidler hakkında
çok daha fazla şey bilse de,
bunu kesinlikle haberleri
seyrederek oğrenemezsiniz.
Bu gece. Ülkenin en ciddi
uyuşturucu sorunlarından biri
ve bu sadece kötüye gidiyor.
Steroidler.
Profesyonel güresçi Chris Benoit,
karısını ve yedi yaşındaki
oğlunu öldürdükten sonra,
kendini astı.
Bunu neden yaptı?
Evinde steroidler bulundu.
Steroidler intihar eğilimine sebep olur.
Halüsinasyon görürler.
Sesler duyarlar.
Depresyon, paranoyalar.
Steroidler gerçek sebep olabilir...
Spekülasyonlar çılgın boyutlardaydı.
Sizce bu ilaçlar kişinin
düşüncelerini etkileyebilir mi?
Artik biliyoruz.
- Testosteron...
- Steroidler...
Traşı keselim.
Bu, steroidlerin ilk kuralı.
Oncelikle, "steroid" terimi
sıklıkla, herhangi bir performans
artırıcının yerine kullanılıyor.
Bu ilaçların çoğu
aslında steroid değildirler.
Öyleyse steroid nedir?
Steroidler,vücudunuzun
doğal olarak ürettiği hormonların
sentetik versiyonlarıdır,
kortizon gibi--
bu bir steroiddir.
Vücuda iltihapları
durdurmak için yardım eder.
Doğum kontrol hapları da
steroiddir,
kadınlık hormonu olan
östrojen ve progesterondan
yapılırlar.
Fakat tüm olumsuz dikkati
üzerlerine çekenler
anabolik steroidlerdir.
Erkeklik hormonu olan
testosterondan yapılırlar.
Vücuda, kasların ebadını ve
gücünü artırmasını söylerler
ve idmanlardan sonra düzelmeyi
hızlandırırlar.
Her ilaç gibi anabolik steroidlerin de
yan etkileri vardır
ve eğer suistimal ederseniz
yan etkiler kötüleşir.
Erkeklerde sivilceye,
kıl uzamasına,
kolesterolün yükselmesine,
testislerin küçülmesine ve
sperm sayısının azalmasına neden olurlar,
kısırlığa bile sebep olabilirler.
Ama ilacı bıraktığınızda
tüm bu yan etkiler
geri dönüşümlüdür.
Diğer taraftan, steroidler
kelliğe neden olmazlar,
ama eğer bu ırsi ise
daha erken kel kalabilirsiniz.
Aynı zamanda, gynecomastia'ya da
sebep olabilirler,
ya da sporcuların dediği gibi,
"karı memesi."
Kadınlarda sivilce ve
kıl uzamasına ek olarak,
ses kalınlaşması, adet problemleri
ve hatta klitoris büyümesine bile
neden olabilirler
ve bunların bazıları
geri dönüşümsüzdür.
Ve çocuklarda,
bazı uzmanlara göre steroidler,
büyüme plakalarının
erken kapanmasını sağlayarak,
büyümeyi engelleyebilirler.
Ama bu hiçbir zaman
ispatlanmamıştır.
Steroidlerin kansere ve böbrek
yetmezliğine sebep olduğuna dair
bir kanıt da yoktur.
Sadece, ağızdan alınan steroidler
yüksek dozda alındığında
karaciğer problemlerine
sebep olabilir.
Steroidlerin, kalp krizine neden olan
1000 risk faktöründen biri
olduğu doğrudur ama
düşük testosteron da
diğer bir büyük risk faktörüdür.
Ya kudurmak? Steroidler
nedensiz öfkeyi artırabilir,
fakat bu, vakaların sadece
%5'inde görülür
ama o zaman bile sizi psikozlu yapmaz.
Ya uzun vadeli yan etkiler?
Bilmiyoruz. Kimse bunun
üzerinde çalışma yapmadı.
Hangi noktada insanların buna
hücum etmesi engellenmeli diyebiliriz?
Yani, insanların kendilerine
zarar verebileceği bir sürü
şeyi yapmalarına izin veriyoruz.
Amerika'nin yeni
manyakları-- plastik cerrahi bağımlıları.
Gözlerim yapıldı,
rhinoplasty, çene çukuru,
göğüs dolgusu,
pazu dolgusu,
kalça şişirmesi.
Bunlar şu anda hatırlayabildiklerim.
Sağduyunuz, bunun size tehlikeli ve
ahmakça olduğunu söyler.
Canınızı böyle bir numara
için tehlikeye atmazsınız.
Sağduyumuz bize, bir topla
atılmanın
tehlikeli bir iş olduğunu söyler.
Dinamitle oynamak--
Bu da tehlikeli görünüyor.
Bungee jumping
ya da skydiving
veya kayak--
Bunlar hep eğlenceli şeyler,
fakat insanları gerçek bir sebep yokken,
büyük risk altına sokar.
Eğer tüm bu risklere
izin veriyorsak,
anabolik steroidlere gelince
bu tutumumuzun sebebi ne?
İyi bir baslangıç.
1988, Seul, Kore.
Kanadalı bir sprinter olan Ben Johnson
en büyük rakibi Carl Lewis'i
100 metre yarışında geçti
ve tarihteki en hızlı adam oldu.
Bu tabii ki bizi gururlandırdı.
Harika.
Hey, Benny!
Ama 24 saat sonra
steroid testi pozitif çıktı
ve altın madalyayı adamımıza
verdiler, Carl Lewis.
Kanada'lı koşucunun
anabolik steroidlerin
performans etkilerini kullanarak
avantaj elde etmesi
dünyayı ayağa kaldırdı
ve Kongre buna bir duruşma
yaparak karşılık verdi.
Ben Johnson steroid kullanmasaydı
finallere gelemezdi, hatta muhtemelen
olimpiyat takımında bile olamazdı.
Kongre, steroidlerin eroin ve kokain gibi
kontrol edilmesini sağlayacak
bir kanun geçirmek istedi
ve Uyuşturucu Kontrol İdaresi,
Gida ve İlaç İdaresi,
ve Amerikan Tıp Kurumundan
bazı uzmanları çağırdılar.
Ama hepsi, steroidlerin yasadışı
ilaçlar gibi muamele görmemesi
gerektiğini söylediler. Ama Kongre
kendi uzmanlarına aldırmadı
Ve 1990'da, tıbbi olmayan
kullanıcıları, federal uyuşturucu
suçlularına çeviren,
Anabolik Steroid
Kontrol Kanunu'nu çıkardılar.
Bu, pek sağlık etkileriyle
alakalı değildi.
O, bu şeylerin iyi taraflarıyla ilgiliydi
ki bunlar, kas yapar,
insanların performanslarını artırır
gibi şeylerdi.
Ve steroidler, spor bağlamında
en büyük şeytan olarak görüldü.
Eğer steroid kullanımının
bir parcasını alırsak
ve bu parçanın yüzde kaçının
sporculardan oluştuğuna bakarsak
bu, o parçanın çok çok küçük
bir dilimi olur.
Bu parçanın ezici çoğunluğu,
bunu tamamen görüntü için
salona takılanlardan oluşur.
İşin acı tarafı
biz bir kanun yaparak
hile yapmayan bütün insanları etkileyen,
bir sporda hile mevzusu ürettik.
Gregory Valentino'nun kollarına
bakarsanız
birşeyler döndüğünü anlarsınız.
40 yaşındaki adam,
satma amacıyla
yasadışı anabolik steroid
bulundurmakla suçlanıyor.
Bazı insanlar Gregg Valentino'ya
bir ucube ve suçlu gözüyle bakabilir.
Bana göre O, bir komşu.
Büyük annemin bir blok
aşağısında yaşar
ve dünyadaki en büyük
pazulara sahiptir.
Hassiktir.
Hayattaki sıradan şeylerde
zorlanıyor musun?
Sandviç yapmak gibi.
Hayır, hayır, hayır.
145 km ile gelen bir topa vurabilirim.
Bana meydan okumak isteyen var mı--
Hadi bakalım..
Göstereceğim size.
Bakın şimdi.
Oh! Oh! Oh!
Hadi, Gregg.
Oof!
Size Barry Bonds olmadığımı söylemiştim.
Ben kırmızı eti çok severim.
Çok kırmızı et yerim.
Sence neden Amerika'da insanlar
steroidler ve kullananlar
hakkında çok tutucu?
Çünkü korkuyorlar--
Bilmedikleri şeyden korkuyorlar.
Biliyor musun?
Bu çok çirkin. Kim böyle görünmek ister?
Böyle olmak istemiyorum.
Neden böyle görünmek istedin?
İri olmak hoşuma gidiyor.
Küçük biri olma kompleksim vardı.
Ufak tefek olmak istemiyorum, diyordum."
Daha uzun olmak istiyordum.
Uzayamadım, genişledim.
Bence bana gösterdiğin resimde--
- Oh, daha iyiyim.
- Kolların orada şimdi olduğundan çok daha
- iyi görünüyor, değil mi? Sence de öyle değil mi?
- Şüphesiz.
Öyle olmayı tercih ederim. Sence kızlar
bana bakıp, "Aman Allahım, bu seksi" mi,
yoksa "İğrenç" mi diyorlar?
Bir kulübe giriyorum ve oradaki en seksi
kız, erkek arkadaşıyla duruyor
ve erkek arkadaşı beni görünce,
bana ulaşmak için kızı, yüzünden itiyor
ve bana "Ahbap, oha" diyor--?"
Kızların değil, erkeklerin
dikkatini çekiyorsun.
Umrumda değil, dikkat dikkattir.
Bunu açıklayamam.
Bu sadece kafada. Senin için bir anlam
ifade ediyor mu, etmiyor mu?
Bak şimdi--
İşim bitince
pazularım dev gibi, dev gibi.
İşte boyle-- bam!
Ben ise sakat bir durumdayım.
İki kardeşim var.
Şu anda biz bunu konuşurken
ikisi de steroid kullanıyor.
Bilmiyorum, insanların
hile yapmadığımı düşünmesini mi
istiyorum,
yoksa bana bakıp,
"Wow, harika bir vücudun var"
demelerini mi?
size göre bunu steroid alarak mı
başarmalıyım?
Bence steroidler, elmalı turta kadar
Amerikan malıdır.
Şu an öyle bir toplumda yaşıyoruz ki,--
MTV var, reality şovlar var,
Madonna, Britney Spears'a
kur yapıyor,
rap müziği ve böyle boktan şeyler,
ve siz steroidleri mi kafaya takıyorsunuz?
Cocuklar, "--
S..tiğimin polisi. -- S..ktir git,"
Grand Theft Auto gibi, polisleri
oldürdükleri oyunlar oynuyorlar.
Bu, bana göre, steoidlerin yapacağından da,
Barry Bonds'un koşularından da
çok daha kötü bir etki..
İki yıl icinde s.kinde kıl çıkacak
bir çocuğun
steroid almasiyla, sporun daha iyi bir
seviyesinde daha iyi oynamak için,
steroid alan yetişkin bir adam
arasında büyük bir fark var.
Ve Schwarzenegger nerede bu konuda?
Yani, O, steroidlerin poster yüzü.
"Hey, bana bak, bana bak,
bak ne yaptım" yüzü.
Geldim, yendim, kıçına tekmeyi bastım."
Otobiyografisinde, bunu 15-16
yaşlarında yaptığını söylüyor.
Hey, Mr. Univers'i
19 yaşında kazandı-- 19.
O'nun 19 yaşında neye benzediğini
hiç gördün mü?
Sence Allah vergisi bir genetik
yapı mıydı yoksa
performans artırıcılar mı
alıyordu?
Birçok insan, bu adamları
örnek alır,
rock yıldızı, vücut geliştirici,
film yıldızı, her kimse,
birden onlarla tanışırsın.
Bu bir hayal kırıklığı mı?
Çünkü asla göründükleri gibi
değildirler.
Halk arasında böyle gördüğün adam,
masanın altından orta parmağını
böyle gösterir.
Bu asla, "Ne görüyorsan onu alırsın" değildir.
Bu,"Görmeni istediklerini görüyorsun" dur."
Herkes büyürken Schwarzenegger'i
örnek aldı.
Herkes, "Ağırlık kaldırmak istiyorum"
ve "bir hayat, Arnold'inki gibi
saf bir hayat istiyorum" diye düşündü.
Bütün sebzelerimi yiyeceğim ve
bütün proteinlerimi alacağım.
Belki California'ya taşınacağım ve
Gold Gym'de calışacağım.
Ve gerçekten büyük olacağım,
yarışmalar kazanacağım.
Bir film yıldızı da olacağım."
Karşınızda, hikayesi Amerikan rüyasını
somutlaştıran adam.
Amerika hakkında birşey öğrendim.
Çok calışırsanız ve
kurallara göre oynarsanız
bu ülke gerçekten size acçıktır.
Herşeyi başarabilirsiniz.
Ahbap, bu--
Bu saçma bir rüya.
Bu saçma bir rüya, tamam mı?
Hayatta Arnold'un geldiği yere gelmek için
birkaç kişinin damarına basmayı,
birkaç arkadaşın üzerinden geçmeyi
ve birkaç kişiyi s.kmeyi istiyor
olman gerekir.
Bunları yapmadan o seviyeye gelemezsin.
Bu dünyada ya büyük balıksındır
ya da böyle yüzen küçük balık.
Ve Arnold büyük balıktır.
Simdi hep beraber biraz
halter calışacağız. Hadi kaldıralım biraz.
Aynı yıl George Bush Sr.
Steroid Kontrol Yasası'nı imzaladı ve
Arnold Schwarzenegger'ı da
Başkanlık Fiziksel Sağlık Konseyi'nin
başkanlığına getirdi.
Kafam karıştı şimdi.
Başkan, eski bir steroid
kullanıcısının
hala çocuklar için bir
rol modeli olabileceğini mi söylüyordu?
- Egzersiz yapacak mısınız?
- Evet!
Kaslarımızı şişireceğiz!
Steve Rogers'i getirin,
orduya kabul edilmeyecek kadar yetersiz,
ama ülkesi için ölmeyi
göze alıyor.
Gözlerimizin önünde değişiyor!
Aniden herşey bitti
ve Amerika'nın yeni bir
şampiyonu var.
Amerika'nın süper kahramanları
sence niye bu kadar önemli?
İnsanların kahramanlara
ihtiyacı vardır,
gerçek hayatta ya da hayali,
çünkü onlara ilham verecek
birine ihtiyaçları vardır,
hedef alacak birşey,
onun gibi olmayı deneyebilecekleri biri.
Bence her çocuk
Arnold Schwarzenegger gibi bir
vücuda sahip olmak ister.
Hiç böyle kaslı olmak istedin mi?
Küçük olmak istedim--
Plaja gittiğim zaman
kollarımın biraz daha
güçlü olmasını isterdim.
Daha çok, 45 kg.lık
bir ufaklık olarak görünüyordum.
Şu Charles Atlas karikatür karakterinden
hiç etkilendin mi?
- Bazı karakterlerin, ondan ilham aldı mı?
- O herkesi etkiledi.
Şimdi sana nasıl güçlü
olabileceğini göstereyim.
Gençken, ömür boyu sürecek
bazı etkilenimlerin olur.
Eğer öne çıkarsanız, kendinizi gosterirseniz
ve güçlü olursanız, oynarsınız.
Tamam, bir mola alalım.
Hadi arkadaşlar!
"Kokarca" şu anda
bir lisenin futbol
takımının koçu.
Arnold gibi, çocuklara
birşeyler vermek istiyor.
Okula gitmek, benim için cok sancılıydı.
Sık sık benim gibi kendine
güveni olmayan çocuklar buluyorum
ve onlara nasıl ağırlık
kaldırılacağını gösterip
onları fiziksel ve ruhsal
yönden güçlendiriyorum.
O, hayatınıza girip
yavaşça diğer yöne döndürebilecek biri.
O, devam edebilmemi sağlıyor.
Birşeye motive olmamı sağlıyor.
Bu liselilerle çalışmak
O'nun için bir tutku.
Birçok çocuk
hayatlarında güçlü bir erkek
figürüne sahip değiller.
Demek istiyorum ki, bircok insan--
onlar genellikle çok bencil,
ama O değil. Gerçekten O'nun gibi
biriyle hiç karşılaşmadım.
Columbus, Ohio'da bir salon var,
Dünyanın en güçlü adamlarının
çalıştığı bir yer.
Adı, Side Barbell.
Ve burası, "Kokarca" nın kendi
rol modeli Louie Simmons'dan öğrendiği yer.
Birçok insanla aynı filozofiye sahibim.
-- savaşa gittiğinizde
öldürmeye gidersiniz.
Ölmeye değil.
Buradaki hiçkimse
dünyanın en iyi sporcusu olmamak
için burada değil.
Buradaki herkes, seçkin bir
basarı seviyesini elde etmeye çalışıyor.
Aynı, çocukken en güçlü
olmayı istediğiniz gibi.
Daima en güçlü adam olmak istedim
ve hala öyle olmak istiyorum.
1959'da babam bana bir kitap gösterdi.
Kitap, testosteron alan Ruslarla ilgiliydi.
"Bu ne ya" dedim?
İlk fırsatta "Bunu yapacağım" dedim
ve yaptım.
36 yıldır anabolik steroid kullanıyorum.
Matt, Matt, Matt,
Matt, Matt, Matt!
Yukarı, yukarı, yukarı!
Bu, ahlaki yönden savaşmak
zorunda olduğum birşey mi
yoksa rahat olup yapmalı mıyım?
Senin ahlakın senindir, benim değil.
Ben kimim ki seni yargılayacağım?
Ve sen kimsin ki beni yargılayacaksın?
Güçlü mü olmak istiyorsun, zayıf mı?
Ama steroid almadan güçlü olamazsın, değil mi?
En güçlü olamazsın.
Eğer en yukarı ulaşmak istiyorsan, yapmalısın.
Herkes anabolik steroidlerin
kolay yol olduğunu düşünür.
Anabolik steroid kullananlar,
kullanmayanlardan çok daha
fazla calışır.
İnsanlar Barry Bonds hakkında
ne düşünürlerse düşünsünler,
bir kutu testosteron alıp,
Barry'e beyzbol
formasını giydirip
700 bitiş koşusu yaptıramazsınız.
Barry, çalışarak
700 koşu yapabilir.
Ama ya bilim adamları
anabolik steroidlerden daha iyi
birşeyle gelirlerse?
İnekler görüyorsunuz,
kocaman, güçlü inekler
yalnız genlerini değiştirdiler.
Eğer genlerinizi değiştirebiliyorlarsa,
bu yasadışı mı olur?
O zaman ne yapacaklar?
Spor mu yasaklansın?
Aman Allahım.
İnsanlar bunları gördüklerinde,
İlk sordukları,
"Bunlara kaç tane hormon bastınız?" oluyor.
İki çesit yorum var.
Bir tanesi,
"Allahım, ne yaptınız buna?"
İkincisi, "Arnold Schwarzenegger"a benziyor.
Bu, Belçika mavi boğası.--
1170 kg, tamamen kas, tamamen doğal.
Tekrar söyle bakalım, tamamen doğalsın yani.
Hiçbirşey almıyorsun.
Sanırım Kongre için hazırsın.
İki kat fazla büyümesi için
genetik mutasyona uğramış.
Ve bilim adamları, insanları bu şekilde
genetik olarak değiştirmenin yolunu buldular.
Dr. Lee Sweeney, bu  teknolojiyi kullanarak
kas distrofisini tedavi etmeye çalışıyor.
Gittikçe daha belli oluyor ki
yetenek dediğimiz şey
aslında genetik değişkenliktir.
Doğanın size vermediğini verecek
genetik destek mevcut.
Bunun en güvenli nasıl
yapılacağını bulma denemeleri
işe yaramadı.
Eğer güvenli olduğunu bulursanız,
"hey--" diyecek biri olmaz mısınız?
Evet, ilk sırada olurum.
Çünkü bu,
sporun geleceği gibi görünüyor--
gen dopingi.
Gen dopingi, evet.
Ben yapmazdım.
Gen dopingi Amerikadaki sporu
harap mı edecek?
Sanmam.
Yani, bence
ne zaman yeni bir teknoloji gelse
herkes, "Tamam, şimdi durup
bunun toplum için ne anlama
geldiğini düşünmeliyiz" der."
Ve bence önümüzdeki yıllardaki
tartışma noktamız bu olacak.
Centilmenlik--
Bunun anlamını biliyor musun?
Adil oynamak.
Ben çocukken, hile çok açık birşeydi.
Million Dollar Man'in, hakemin
kötü ikiz kardeşini tutup
Hulkster'ın ünvanını almak
için yaptığı hile gibi.
Dave Hebner bu mu,
yoksa bu mu?
Diğer sporlardaki hile de
çok farklı değildi.
Joe Necro'nun topu
zımparaladığını hatırlıyor musunuz ?
Cebinden birşey düştü.
Ya Patriot'larla Dolphin'lerin maçı?
Gol vuruşçusuna,
karda bir yeri temizlemesi için
eski bir dolandırıcı tuttular.
Bunu yapamazsınız.
Bence bu, dahil olduğum
en centilmenlik dışı şeydi.
Ya da Rosie Ruiz
Boston Maratonu'nu kazandığında.
Gizemli bir kadın kazandı.
Onu hiçbir kontrol noktamızda görmedik.
Otobüse binebileceğin yerde
neden steroid alıyorsun?
Ve Tonya Harding'in
Nancy Kerrigan'ın  dizini kırmak için
bir aptalı tuttuğunu
kim unutabilir?
Neden? Neden?
Sanırım, eğer yenemiyorsan,
demir bir boruyla döv.
Ama nedense, steroidlerin bir farkı var.
Fakültede öğrenciyken
oldukça iyi bir sporcu
olduğumu düşünüyordum.
Ama kendimi kızgın buldum,
gercekten kızgın.
Çünkü bunlar beni geçenlerle
aynı adamlardı,
beni geçiyorlardı ama benden daha çok
Allah vergisi doğal
yetenekleri olduğu için değil,
yapay hilelerle güçlendirildikleri için.
Eğer steroid kullanmak hile yapmaksa,
başka birçok şey de
hile yapmak olmalı.
Örneğin Tiger Woods.
Lasik göz ameliyatı oldu
ve şimdi görüşü 20/15.
Bu, mükemmelden de öte.
Gözlerim sağlam.
Oynayışım çok daha iyi.
Döndüğüm için kendimi çok iyi hissediyorum.
Derinlik algısına çok
bağlı bir oyunda,
süper görüş, bir performans
artırımı olmaz mı?
Bir de kortizon iğneleri var.
Curt Schilling'in World Series'i
kazanmasına yardım ettiler.
Ve onlar da steroid.
Esasında kortikosteroidlerin anabolik
steroidlerden daha kötü yan etkileri vardır,
ama sporda hergün kullanılırlar.
Pazartesi günkü maçından sonra
belindeki tutulma için
20 dakikalık kortizon iğnesi oldu.
İşte daha şaşırtıcı bir örnek--
Floyd Landis, Fransa Turu'nu
kazanmak için
steroid almadığını iddia ediyor.
İşin gerçeği, suçlandığım gibi
testosteron almadım.
Hile yapmadım.
Kurallar haricinde hiçbirsey yapmadım.
Turu temiz bir şekilde kazandım,
kazanmayı hak ettim.
Bununla gurur duyuyorum ve
hep duyacağım.
Ama kendi basınç odasında uyudu.
Bu aralar çöpün yanında
kendi basınç odam var.
Bunu sen mi yaptın?
Evet, aslında yapmak çok zor değil.
Boruyu ben yapmadım. Bir inşaat
alanından aldım.
Ana boru döşüyorlardı.
Sonuç iyi mi?
Bana bir fark yaptı, evet.
Burada ne kadar kalıyorsun?
Sadece gece boyunca uyuyorum.
Bilmiyorum, altı ya da yedi saat.
Karın, "Ne yapıyorsun?" diyor mu?
"Odada uyuyacağım."
Nefret ediyor.
Yani sadece buraya mı tırmanıyorsun?
Evet, denemek ister misin?
Göstergen olmayacak ama ben ayarladım,
3900 metre gibi.
Basınç odasında uyuyunca
çok daha fazla kırmızı kan hücresi
üretiyorsun,
Bu da vuücudunda daha çok oksijen demek,
bu da bir bisikletçi ya da
uzun mesafe koşucusu için daha çok
dayanıklılık demek.
Kırmızı kan hücrelerinizi artırmanın
dört yolu var.
Floyd gibi basınç odasında uyuyabilirsiniz.
Colorado'da 1800 metredeki
Amerikan Olimpik İdman Merkezi'nde
idman yapabilirsiniz.
Bir de kan dopingi var.
Bunda, büyük yarıştan bir ay önce
kendi kanınızı alıyorsunuz,
ve bir gece önce yeniden
enjekte ediyorsunuz.
Son olarak, vücudunuza
daha çok kırmızı kan hücresi
üretmesini soyleyen
EPO denen bir ilaç var.
Bu, aynı şeyi yapan dört yol,
ama iki tanesi izinli ve
ikisi hile.
Bitmedi mi?
Hey.
Bu biraz garip.
Hayır ahbap, güzel. Alışınca
orada uyumak güzel.
Üzücü olan, sekiz yaşındaki oğlum--
iki favori sporcusu
Barry Bonds ve Lance Armstrong.
Dört yaşındaki, Floyd Landis hastası.
Bu çocuklara ne dersiniz?
İnsanlarla her zaman konuşurum.
Bana, "Çocuklarım kime güvenebilir?"
derler
ve onlara "Kimseye" demek isterim.
Kimse tarafından yargılanmamak
ve hüküm giymemek istiyorum.
Kimseye güvenemezsiniz çünkü
testler etkili değil.
Kimin gerçekten temiz ya da
kirli olduğunu bilmiyorsunuz.
Bu yarış için herhangi bir
ilaç alıyor muydunuz?
Beni cezalandırdıkları gibi birşey
almadım, hayır.
- Ama başka şeyler alıyordunuz.
- Başka şeyler, evet.
Fakat bu hala hile yapmak değil mi?
Hala hile yapmak, evet.
Herkes gibi.
Yani savunmanız bu--
- Herkes hile yapıyor?
- Evet.
Ben Johnson'la yaptığım röportajda,
Kısaca, "Bakın, herkes birşey kullanıyor" dedi.
Bak, biliyorsun, Ben--
Allah O'nu korusun,
Herkesin birşey kullandığını
söylemek zorunda.
Bu kendi açısından bir savunma.
Yani O'nu yenmenizle
ilgili bir sorunu var--
Sorunu var--
Sorunu var.
- Biliyorsun, O'nu yenmemle ilgili.
- Evet.
Kürsüye çıkarken,
kürsüdeydik
ve O altın madalyayı kazandı,
Gülümsemedi.
Hiç gülümsemedi.
Hiç kutlamadı.
Gerçek şu ki,
Kazanmanın keyfini gerçekten içinde
yaşayamadı. Hile yaptı.
Hile yaparsın.
Herkes hile yapar.
Dünyada kimse mükemmel değil.
Bu hayatta kimse mükemmel değil--
Kimse.
1988'de Seul'de en az altı
Amerikalı'nın pozitif çıktığını biliyorlardı.
Ve herkes çenesini kapadı
çünkü en çok para Amerika'dan geliyor.
Öyleyse kim mimlenecek,
Amerikalılar mı,
Ben Johnson mı?
Bence, Ben Johnson adil
olmayan bir şekilde yalnız bırakıldı.
Bence hep günah keçileri olacak.
Olimpiyatlarda çok ilaç
kullanımı oluyor mu?
Kesinlikle.
Dr. Exum, Amerikan Olimpiyat Komitesinde
on yıl boyunca Anti-doping direktörüydü.
İşinin sporda ilaç kullanımını
durdurmak olduğunu zannediyordu,
ama patronlarının daha
öncelikli işleri vardı.
Bana Carl Lewis'in de
aralarında bulunduğu 2000'den fazla
Amerika'lı sporcunun
ilaç testlerinden kaldığını
söyledi
ve örtbas edildiler.
Carl Lewis'in ilaç testinden
kaldığına kimse inanmıyor.
- Hiç kanıtınız var mı?
- Tabii ki.
Söylediğim herşey hakkında
kutular dolusu kanıtımız var.
İşte, dosya üç.
Genel müdür Baaron Pittenger'den
Bay Lewis'e bir mektup.
"B" örneğinizin analizinin
sudoefrin, efedrin ve
fenilpropanol-- lamin icin
pozitif çıktığını doğrulamak
durumundayım.
- Böyle mi okunuyor?
- Fenilpropanolamin, evet.
--IOC, uyarıcıları yasakladı.
U.S.O.C politikasına göre bu sonuç,
Seul, Kore'deki 1988 Yaz Olimpiyat
Oyunları'ndan
diskalifiye olma sebebidir.
Wow.
Bu mektup özetle,
testte başarısız oldunuz
ve bu başarısızlığın bazı
sonucları olacaktır diyor.
Hepimizin bildiği gibi, buna uymadık.
Bazı uyarıcılar yüzünden--
- Evet. - --İlaç testinden
kaldığınıza dair--
- Doğru. - --bir mektup ya da
telefon aldınız?
Evet, basit ilaç gibi
birşeydi, bitkisel bir destek.
Bu uydurma bir terimdi. Buna
"kasıtsız kullanım" diyorlardı--
sporcu, almak istemediği halde
birşey aldı
veya almaktan bir avantaj
sağlamak istemeden almak gibi.
Mm-hmm.
Öyleyse, insanlar zan altında kalmasınlar
diye bunu uydurdular, öyle mi?
Evet.
Carl'in hikayesi--
Bir basit ilaçtı;
bir çay, bir çeşit besleyiciydi.
- O bir uyarıcıdır. - Öyleyse bu sporcular,--
- yasak madde listesinde ne olduğunu biliyorlar mı?
- Tamamen biliyorlar.
Yasak madde listesine boğuldular.
Birçok insan, ilaç testinden kaldığınızı,
Ben Johnson'a karşı yarıştığınızı,
ve belki--
belki altın madalyanın
- kürsüde sizden sonraki kişiye gitmesi gerektiğini
söylüyor.
- Anlıyorum.
"Biliyorum, yaptı" diyerek,
mezara gidecek birçok insan var
ve biliyor musun, canları cehenneme.
Bunu yaptığı için
sporcuyu suçlayamazsın.
Carl, sistemin bazı kurallar koyduğuna
ve onlara uymak zorunda olduğuna inanırken,
Carl'ı suçlayamazsın.
O'nun durumunda
bir ayrıcalık yaptılar.
Birçok insanın durumunda ayrıcalık yaptılar.
Fakat sistem sporculara
böyle düşünmeyi öğretiyor.
Bana göre tüm
"dengeli oynama alanı" bir uydurmaydı.
Eğer sporda doping için
hiçbirşey yapamıyorsak,
o zaman sporda doping olmak zorunda.
İlk ilaçlı olimpiyatlar, bugün
Bogota, Colombia'da başladı.
Sporcular yarışmadan önce, sonra ve
hatta yarışma sırasında bile
istedikleri her maddeyi alabilirler.
Oh! Kollarını kopardı!
Kollarını kopardı. Bu, Büyük Rus
için hayal kırıklığı olmalı.
Evet!
Her büyük spor dalının
milyarlarca dolarlık varlığının sebebi nedir?
İşin özüne inerseniz,
önemli olan müşterinin isteğidir,
bu koltukları dolduran taraftarlar
ve diğerleri,
hayattan buyuk insanların
hayattan büyük şeyler yaptığını
görmeye geliyorlar.
Steroid kullanan sporcular
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Steroidler?
Eğer benim takımımdaysalar iyi.
Bence tamamen yanlış,
tamamen yanlış.
- Dokuz kusurlu hareket, atın dışarı.
- Hile mi?
Tabii ki hile, dalga mı geçiyorsun?
Oh!
Herşey parada bitiyor.
İnsanlar Mark McGuire tişörtleri,
Barry Bonds şapkaları almaya devam
ettikleri sürece,
biz bu devi besliyor olacağız.
Raiders şapkası giyerek
Raiders'i destekliyorsun.
Tişörtünle oyunu Nike'a veriyorsun.
Hergün cebinden bir dolar cıkardığında
oy veriyorsun.
Ve eğer sporcuların doping yapmasını
istemiyorsan, o zaman
bunun yapılmasi için oy verme.
Onların malzemelerini alma.
Maça gitme.
Steroid kullan.
Vali ol.
Büyük ve güçlü ol,
kız gibi olma.
- Giants bebeğim!
- Whoo!
Süper!
Whoo!
Steroid skandalı patladığından beri
spor gelirleri tavana vurdu.
İnsanlar hiç olmadığı kadar çok bilet,
tişört ve hatıralık alıyor.
Eğer insanların istediği buysa,
Kongre niye bu işe karıştı?
Sana hep söyledikleri şey,
eğer bir sorunun varsa,
milletvekilinle konuş.
Şansıma, benim milletvekilim
Henry Waxman.
- Hey, nasılsınız?
- İyiyim, siz nasılsınız?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Chris Bell.
O, beyzbol duruşmalarının
yapılmasını ilk isteyen.
Bazı cevapları olmalı.
Bence büyük liglerdeki
sporla ilgili
kişilerin
hiçbir koşulda
steroid kullanmasına
izin verilmemelidir.
Ve gençler söz konusu olunca--
onların da kullanmasını
kesinlikle istemiyoruz.
Yani bu yasaklanmiş bir ilaç.
yani o--
yok--
İzninizle--
Brian, kullanmak yasadışı mı--?
yasadışı--
Bazı durumlarda
yasal.
Ne--?
Reçeteyle yasal--
- Tıbbi bir-- Tamam.
- --reçeteyle yasal.
Tıbbi bir reçeteyle yasal.
Diğer ilaç neydi?...
Testosteron ya da genel adıyla
steroidler.
Sanırım onlar da yasaklandı.
Profesyonel sporlarda
halihazırda yasaklı.
Brian, doğru mu?
Yanlışsam düzelt.
- Evet.
- Tamam.
Bu ürünler halihazırda yasaklı.
Sigara ve alkol
yasal olarak satılıyor,
ama yaşınız küçük değilse.
Ve sanırım yaş sınırı ikisi için de
ülke genelinde 18.
18 mi, 21 mi? Kafam karıştı. Ne?
21.
- Tamam, orada kalın.
- Olsun.
Başkan Bush, steroid eğitimi için
15 milyon dolar ödenek ayırdı.
Bu para nereye gitti?
Um, Bilmiyorum.
Sen biliyor musun?
Tamam bilmiyoruz.
- Tamam.
- Yani...
İlaçlar üzerine bir savaş var
ve vekiller ilaçların üzerine gidiyor ki,
böylece onları lanetleyebilsinler.
Ve "Çocuklarımız bunlara karşı korumasız".
"Bunlar çocuklarımızı öldürecek."
diyorlar,
herşeyi siyah ve
beyazdan ibaret gösteriyorlar.
Bizim gibi gri bölgede yaşayanlar
ve hayatı buna bağlı olanlar için
ikisinin arasını görmüyorlar.
Bu çok önemli.
Politikacılar daima
arkasına saklanacakları
bir konu arıyorlar.
Her zaman halka
söyleyebilecekleri birşey arıyorlar,
"Hey, bakın benim kanunum ne işe yarıyor".
"Bakın benim yasa tasarım ne yaptı."
"Ben buradayım."
"Sizi koruyorum."
"Çocukları koruyorum."
İlginçtir, beyzbol duruşmalarındaki
en önemli şahit, ünlü bir
sporcu değildi.
Taylor Hooton, intihar etmiş
17 yaşında bir çocuktu
ve babası steroidleri suçluyordu.
Bence profesyonel sporcular
tarafından uygulanan bu kötü örnek,
çocuklarımız arasındaki yüksek
steroid kullanımını körüklemektedir.
Ve Amerika'daki aileler
çocuklarımızı, sağlıklarını riske atacak
şeyler yapmalarına ilham veren
bu davranış için sizi
sorumlu tutmalılar.
Ve bu, mutfak masasında
öğretmeye çalıştığımız ahlaki değerlerin
onları kapsamadığını sanmalarına
sebep oluyor.
Lütfen bize, çocuklarımızın
hayatlarının boşlukta
kaybolmaması için yardım edin.
Bunun hakkında birşey yapabilecek
gücünüz var
ve bunun için yanınızdayız.
Donald Hooton'ın çıkışı
ve buna insani bir bakış
açısı getirmesi,
bilimsellikten, istatistiklerden--
ya da bunun gibi şeylerden
çok daha güçlüydü.
Amerika'da yılda ortalama
5000 çocuk intihar ediyor
ve birçok aile bunun
nedenini hiç bilmiyor.
Donald Hooton'ın, bunun
sebebinin steroidler
olduğundan nasıl bu kadar
emin olduğunu öğrenmek istedim.
- Nasılsınız?
- İyiyim.
- Chris Henry.
- Don Hooton. Memnun oldum.
Bu, spordan iş yaşamına kadar
çok rekabetçi bir mahalle.
Yani cocukların bu şeyi
alıp oynayabileceği
bir alanla sarılısınız.
Ve şüphesiz sonradan geriye
bakıp anlıyoruz ki,
bütün işaretler gözümüze giriyordu--
Davranış problemleri,
fiziksel değişiklikler,
ama neye baktığımız konusunda
hiçbir fikrimiz yoktu.
Tıp kitaplarına dönüp bakarsak,
steroid kullanımıyla gelen
depresyon kötü,
ama kullanmayı bıraktıktan sonraki
4-6 haftalık periyod en kötüsü
ve annesi O'nu, bu periyodda
yatak odasının kapısında
asılıyken buldu.
Aman Allahım.
Taylor Hooton'ın babası,
Don Hooton,
beni, Taylor yaşamına son verdikten
kısa bir süre sonra aradı.
Birlikte özel bir organizasyon kurup
halkı anabolik steroid suistimalinin
tehlikeleri için eğitmek
konusunda
bir karar aldık.
Bu Taylor'ın odası.
Taylor'ın bir beyzbol oyuncusu
olduğunu farketmek için
buraya uzun süre gelmek zorunda değilsiniz.
Belki de T-Ball'da 5 yıllıkken başladı.
Ama Taylor harika bir çocuktu.
Taylor'ı bir psikiyatriste götürdük
ve doktor O'na düşük doz
Lexapro verdi.
Ve bildiğim kadarıyla bu,
o akıllı psikiyatristin
steroidle ilgili ilk vakasıydı.
Psikiyatrist,Taylor'ın ilacı birden
bırakmasını tavsiye edince
steroid kullanmayı bıraktı...
Bu bir felaket formülüydü.
Taylor Hooton konusunda tabii ki
çok kötü hissediyorum,
Ama Taylor Hooton'ın birçok problemi vardı
ve başka ilaçlar kullanıyordu.
Bazı gazete raporlarına göre,
S.S.R.I.S kullanıyordu--
antidepresanların
intihar düşünceleri ve
intihar eğilimine
sebep olduğu görülmüştür.
Öyleyse O'nun intiharı
ya Lexapro yüzündendi
ya steroidler yüzünden
ya depresyon yüzünden
ya da mükemmel bir sporcu
olmanın getirdiği stres yüzünden,
beş sebep var
-- Bilmiyorum.
Sizce
belki--
Sitenize baktığımda,
Taylor Hooton Vakfı'na--
Sadece eleştirmenler yüzünden
ya da antidepresanların
ne kadar tehlikeli olabileceğine
dikkat çekmek için
antidepresanları oraya eklemenin
bir sorumluluk olduğunu düşünüyor musunuz?
Hayir.
Sebep,
bizim mücadelemiz antidepresanlarla değil.
bizim mücadelemiz steroidlerle.
Ulusal İlaç Suistimalleri
Enstitüsü'ne göre
anabolik steroidlerin tehlikeleri
geçici ve geri dönüşümlü.
Benim oğlum öldü.
Steroidlerin tehlikeli
olup olmadığına dair
tüm entellektüel tartışmalar
benim için birşey ifade etmiyor.
Ben tehlikeli olduklarını biliyorum.
Bunu kendi gözlerimle gördüm ve
oğlumun ölmesini seyrettim.
İhtiyacım olan tek delil
arkandaki duvarda asılı duran,
oğlumun fotoğrafları.
Bak, benim de bir oğlum var.
Ve hayatta hayal edebileceğim en son şey
O'nu gömmek.
Ve bu muhtemelen
hayatım boyunca beni mahveder.
Oğlumun ölümünün ardından
böyle birşey yaşamak, suçluluk duygusu
ve depresyon
belki yardımcı olabilir.
"Bunun başkasına olmasına izin vermeyelim".
Ama onlar yanlış şeyin peşinde.
Doğrusunu yapmıyorlar.
Biz beyzbol süper ligiyle
bunun olması için çalışıyoruz.
Umuyorum ki her stadyumda
bir steroid uyarı gecesi yapılacak.
Bir uyuşturucu olarak birçok ölümden
sorumlu olan alkolün satıldığı
bir stadyumda, steroid uyarı gecesi
yapılmasını komik bulmuyor musunuz?
Alkolün satışı yasal.
Alkolün ya da tütünün öldürdüğü
konusunda bütün gün tartışabiliriz
ve kanımca, tütün veya alkolle,
steroidler, metamfetaminler
ve kokain arasinda açık bir fark var.
- Bunu bizimle paylaştığınız için teşekkürler.
- Tabii.
Herşeyin ne kadar zor
olabileceğini biliyorum.
Bu önemli bir konu.
Bana her kim sorarsa--
anlatacağım.
Nedenini söyleyeceğim.
Ne kadar aldığımı söyleyeceğim.
Bana onlarla ilgili sormak istedikleri
herşey hakkında
- herşeyi söyleyeceğim
Çünkü bence-- - Ya çocuklar?
Çocuklar farklı, çünkü--
iki çocuk tüm grubun önünde bana sordu
ve yalan söylemek zorunda kaldım
çünkü tüm steroid olayı kontrol dışı.
Koç Henry'nin steroid almadığını biliyorum.
O sadece yüzde yüz güçlü.
Sanırım biri ona steroid
alıp almadığını sordu
ve O, "hayır" dedi. Ben ona tamamen inanıyorum.
O, steroidlerin temelde--
zor bir işi yapmanın ucuz yolu
olduğunu öğretiyor.
Onların çocuklar için olmadığını söylüyorum.
Steroidler çocuklar için değil.
Bu yalın ve basit.
Amacınıza doğal yoldan ulaşmalısınız
ve belki büyüdüğünüz zaman
kullanmayı düşünmelisiniz.
Steroid kullanmamamın asıl sebebi,
O beniikna etti ve
benim onlara ihtiyacım yok,
şu anda bir genç olarak, istediğim kadar
güçlü olabilecek potansiyele sahibim.
Steroid kullandığımı bilmelerinin
onlara ne faydası olabilir?
Onlara bir faydası olmaz.
O zaman
"Bu bir hilekar" derler.
Yaptığını bizimkilere söyler misin?
Yani, biliyorsun,
eğer sorsalardı.
Sadece bir kilo pişirdim.
Umarım yeter.
Biliyorsun, biz kiliseye hep gittik.
Harika bir ailede büyüdüm.
Bundan daha iyi bir
ana baba isteyebileceğimi sanmıyorum.
USC ye gittiğim zaman
hiç ilaç kullanmadım.
Hiçbirsey yapmadım.
- Çünkü sen iyi bir çocuksun.
- Yani...
Sonra bir noktada steroidleri denedim.
Winstrol'u denedim, enjeksiyondu.
Kendine iğne mi yaptın?
Sadece kas içine.
Evet, çünkü öyle bir noktaya
geliyorsun ki,
"Şekilden cıkıyorum.
Eskiden olduğum gibi hissetmiyorum."
Kullanmayı bırakmamın sebebi,
çünkü,  ahlak dışı olduğunu
düşünüyordum.
Çok yanlış olduğunu düşündüm, dedim ki,
"Ya bunu yaptığımı ailem duyarsa"
Bence bunu denediğini ve
- bunların hepsini duymak çok zor, ama--
- Senin için.
Benim için zor değil.
Ben duymanın zor olduğunu söylüyorum.
Ya Mark?
Yani,
nasıl oluyor da büyük kalıyorsun ama
şişmanlamıyorsun?
- Sen sadece--
- Şişmanlıyorum.
Hayır, ama yüzün daha yuvarlak.
- Yağlanıyorum.
O,--
Normalde olduğundan yüzde 7-8 daha fazlasın,
ne dersin?
Hiçbir fikrim yok, umrumda da değil.
Nasıl olsa evli, umrunda değil.
Kokarca hiçbirsey söylemiyor ama.
Kardeşlerinin konuşmanı
bölmesine izin verme.
Birşeyle yakalandığın zaman
bence en doğrusu, biran önce
o durumdan kurtulmaktır,
ama bu herzaman en iyi yol değildir.
O kaygılanıyor.
Bir anne gibi davranıyor.
"Evet, tamam, kullanıyorum ve
sebebi bu" diyeceğim
yere getirmeye çalışıyor.
Ama hala bana açıkça sormadı
Ve o an gelene kadar hiçbirşey
söylemeyeceğim.
İnsanlar her konuda hile
yapmaya meyillidir.
Bu, vergilerde de böyledir,
aynı steroid ya da başka şeylerde
olduğu gibi.
Bu insanın doğasında var.
Bu insanın günahkar doğasında var.
Babam, Çılgın Köpek'le karısını
Poughkeepsie'de kalmaya ikna etti.
Ve zamanında güreştiği adamların
gelir vergilerini yapmaya başladı.
Sadece birkaç şeyi saklıyorum, fazla değil.
Büyük john.
John hep canlı tutuyor.
Burada sadece "Çılgın Köpek'e herşey için
teşekkürler" diyor.
Hayatındaki değişim, tam olarak
düşündüğü gibi değildi.
Kalkıyorum, ofise geliyorum,
Onlar için kazanıyorum, kendim için
kazanıyorum.
Mükemmel bir eşim var,
mükemmel bir ailem var.
Ama ben ünlü bir güreşçi olmak istedim
ve o hayatı yaşamak istedim.
Yollarda olmak, seyahat,
insanlarla buluşmak istedim,
para kazanmak,
eğlenmek--
hayatı yaşamak.
Birgün çözülecek, ağlayarak diyecek ki
"Baba, hayattaki
en büyük korkum sıradan biri olmaktı.
Şimdi 36 yaşındayım ve
kendim için tüm gördüğüm bu"
Şimdi ne yapmak istiyorsun?
Kendini hangi yolda görüyorsun?
Yani, şimdi ilk hedefim
Poughkeepsie'den ayrılmak,
Kaliforniya'ya taşınmak,
isim yapmak
ve nihayetinde kendi işimi kurmak.
İyi bir ilerleme kaydediyor gibi
görünüyordu, tamam mı?
Ama hiçbir ilerleme kaydetmiyordu.
Geçen gece O'na söyledim, dedim ki,
"Herkesi kandırıyor olabilirsin,
ama beni kandıramıyorsun,
yalan söylüyorsun.
Hala o şeyi kullanıyorsun."
Sence bize neden söylemiyor?
Bana başka herşeyi söylüyor, yaptığı şeyleri.
Bence biraz da utanıyor
ve bence bu,--
bağımlılığın bir parçası.
O'nun durumu şu-- "Buradan gittiğim an
iyi olacağım.
Gidip Kaliforniya'da yaşayacağım.
Hayatım mukemmel olacak."
Ama buna gerçekten inanıyorsa--
Hayır, O hiç de iyi falan olmayacak.
Kim için üzülüyorum biliyor musun?
Nadine için üzülüyorum.
Çünkü O, umutlarını, rüyalarını
ve hayatını kocasına  adamış
evli bir genç kadın
ama kocası berbat bir durumda
ve eğer O, yüksek dozla
kendini öldürürse
veya uçurumun kenarına gelirse,
O'nu da beraber götürecek.
Oraya umutlarla ve rüyalarla
taşınmıyorum--
Orada masaları bekleyip
bir aktör olmayı ummayacağım.
Onu zaten yaptım--
15 yıl güreşerek.
Sence dikkat çekecek misin?
Dikkat çekmek için taşınmıyorum,
ama Poughkeepsie'de hiç dikkat
çekemezsin.
Hollywood'da yolda yürürken
biri seni görür ve--
"Hey, bir dakikan var mı?" der.
Bilemezsin.
Bundan vazgeçmesi için
bir yol yok mu sence?
Bir mucize.
Ciddiyim.
Bence O'nu birgün ölü bulacaklar.
Bence erkek çocuk yetiştirmek--
kolay.
En azından yüzünü tasa sokup,
kusan bir kızım yok.
Yani, ben--
Bir anne olarak
size, yeterince iyi
olmadığınızı hissettirecek
birşey yaptım mı?
Mike okuldan ayrılınca
babanı arayıp
"Steroidleri deneyebilir miyim?"
dediğinde,
"Hayır, steroid için para almıyorsun." dedik.
İkimiz de bunun delilik olduğunu
düşündük, yani--
ama sonunda kimden aldığını biliyor musun?
- Hayır ama ben -- Kardeşin
John'dan aldı
Hayır--
Yani bu-- Demek istiyorum ki,
bu bir çeşit,
Yani, ailemizde.
Yani, bu şey gibi--
Chris, bu kadarıyla zaten beni öldürüyorsun.
- Sadece söylüyorum--
- Kötüye gidiyor.
Sadece gerceği söylüyorum.
Sadece sana bir anne olarak
neler hissettiğimi söylüyorum.
İçim kan aglıyor.
Kalbim kırıldı.
Senin çocukluğunda
Hulk Hogan--
ne söylüyordu?
"Vitaminlerini al,
duanı et--"
ve sonra?
- "Kendine inan."
- Evet ama bu doğru değil.
- Böylece çalışmaya başladım.
- "Steroidlerini al, tamam mı?
Hiç dua ediyor muydu, bilmiyorum.
Hayatı boyunca Tanrı'dan
bahsettiğini hiç duymadım.
O zamanlar geride kaldı,
ve ben diyorum ki,
"Bu adam bir sahtekar mı?"
ve bence burada herkesin
kabullenmeye başlaması lazım--
"Kimsem oyum,"
Temel Reis'in söylediği gibi.
O bile uydurmaydı.
- Ispanak yemek zorundaydı.
Herkes birşeyler almalı.
Yani, ne demek bu?
Şu anda kim olduğumu kabullenirsem,
bu, yenilgiyi kabullenmek değil mi?
Hayır, bir insan olarak kim
olduğunu kabullen.
Vücudunun görüntüsü farklı birşey.
Şişman birinin, yasal olan herşeyi
denemediğini mi zannediyorsun? Bu demek değil ki
sınırı geçeceğim.
İncil, hayatını nasıl yaşaman
gerektiğine dair herşeyi söyler.
- Ama İncil bütün sorunlarını çözemez.
- Çözebilir.
Arnold Schwarzenegger gibi görünmek için
dua edemem. Bu olmaz.
Hayır, Arnold Schwarzenegger gibi görünmek
için dua edemezsin,
ama O'nun gibi görünebilecek kadar
steroid ya da büyüme hormonu da
alamazsın.
- Ama olabildiği kadar yaklaşabilirsin.
- Olmaz.
Sen müthiş ve harika
bir şekilde yaratıldın.
Vücudundaki her sinir,
her kas, her lif
Tanrı tarafından yaratıldı.
Ve sen aynen
olman gerektiği gibisin.
Birisinin kaslı bir karnı varsa ne olmuş?
Belki onlarda da sende olan yok.
Yani neden işe bir de bu
taraftan bakmıyorsun?
Anlamadığım şey, neden bizim çocuklarımız
yeterince iyi olduklarını
hissetmiyorlar?
Babam ya da büyükbabam,
karınlarının ne kadar kaslı olduğunu
ya da vücutlarında yüzde kaç yağ olduğunu
hiç önemsemediler.
Öyleyse neden 21. yüzyılda
vücut görüntüsü hakkında
şimdiye kadar olmayan
bu büyük kaygı var?
Dr. Harrison Pope, neden Amerikan erkeklerinin,
vücutları hakkında
bu kadar takıntılı oldukları hakkında
çalışan bir psikiyatrist.
Ve işte 1960'lardan
G.I Joe.
Bu, Vietnam savaşı sırasında
ilk çıktığı zamandan.
Tamamen normal görünüşlü bir eleman.
Bu da 10 yıl sonraki G.I Joe,
- 1970'lerin ortalarından.
- Karın kasları var.
Salonda biraz zaman harcadığı belli.
- Ve bu da 1990'lardaki G.I Joe.
- Vay.
Pazular 40 cm. civarında,
Six-pack karın kasları,
yandaki serratus kasları bile görünüyor.
Savaş oyuncaklarındaki bu gelişme
Amerika'da gördüğümüz,
vücut görüntüsü hakkındaki
yükselen kaygının bir kanıtıdır.
ve komiktir ki, kültürümuzde
steroidleri hala bir açıdan
romantikleştirme eğilimindeyiz.--
Bir S.U.V reklamında diyor ki,,
"Bu, bizim steroidli sedanımız."
Fakat bir S.U.V reklamında şunun söylendiğini
göremezsiniz,
"Bu, bizim kokainli sedanımız."
Bu,  steroidli golf
arabası gibi birşey.
Bu steroidli bir kolay pişiren
fırına benziyor.
Ekonomi steroidli gibi.
Onu Apollo'nun steroidli hali
gibi düşünün.
Bu yıl sabit rüzgarlar gerçekten steroidliydi.
Kosova, Bosna'nın steroidli halidir.
Daha çok Amerika'lı
eğitmen ve danışman eklemek,
aslında,varolan stratejiye
steroid vermektir.
Biz hergün, televizyonda, filmlerde,
çizgi filmlerde, dergilerde
ve mağazaların ödeme
noktalarında,
gerçek bir erkeğin
büyük ve kaslı
olduğu mesajını veren,
kaslı erkek vücudu görüntüleriyle
çevrilmiş bulunuyoruz.
Tamam.
Aynen öyle.
İyi, karnını görelim Christian.
Tam öyle.
"Barbar Conan"ı 11 yaşında seyrettim.
Ve o anda, "Yapmak istediğim aynen bu" dedim
Ve Arnold ve başarıları üzerinde
çalışmaya başladım.
14 yaşında ağırlıkla
16 yaşında steroid almaya başladım.
Bir takviyenin reklamını
yapıyorsunuz.
Böylece benim gibi bir adam
gidip dergiye bakacak
Christian Boeving'i görecek ve
"Vay anasını,
bu adam gibi olmak istiyorum" diyecek
ve gidip
Hydroxycut ya da başka bir
takviyeyi alacak
çünkü senin gibi görüneceğini düşünecek.
Ama anlamadığım şey,
sen steroid alıyordun.
Bununla ilgili bir sorunun var mı?
Bu iki tarafı keskin bir kılıç arkadaşım.
Buna nasıl cevap verilir?
Birisi benim olduğum bir
reklama bakar
ve "Christian Boeving Hydroxycut
alıyor" derse
ki aldım ve hala alıyorum
Bu başka birşey almıyorum
anlamına gelmez.
Eğer böyle görünmek için
sadece onu aldığıma inanmayı
tercih ederlerse,
bırak inansınlar. Bundan daha
zeki olmalılar.
Bu yanlış yönlendirme mi?
Biraz öyle, evet.
Ama bir yalan mı?
Kesinlikle değil.
Yüzde 80 ya da 90 civarında
-- Şaka yapmıyorum--
dergilerde gördüğümüz şeyler
tamamen yalan.
Bu bence çok saçma.
Reklamlardaki bu abartmalara
neden ihtiyaç duyulduğunu anlamıyorum--
Bir deri bir kemik mankenlerde
yeme problemlerinin
her türlüsü var,
erkeklerde ise tam tersi.
Onlarda Adonis kompleksi var.
Ve ileride sorun daha da büyüyecek.
Çünkü aynı bizim gibi genç olan,
ve şimdi, kusursuz gördükleri
bu insanlara bakan çocuklar var.
Bu, gördükleri insanlar kadar
mükemmel olmayanlara
ne hissettirir?
Çok iyi şeyler degil.
Denediğim bu şey--
şekerle dolu.
Bunu denedim.
Tabii ki bunu da denedim.
Sanırım herkes kas sütünü kullanmıştır.
Bunu denedim.
Bu içeceklerin hepsini denedim.
Hız deposu yeterli değilse,
aşırı hız deposu var.
Takviye endüstrisi çok düzensiz.
Bir besin katkısı için
FDA dan izniniz olması gerekmiyor.
Bu, insanların düşük kaliteli
ürünler cıkarmasına zemin hazırlıyor.
Bu ürünün üzerinde "yeni yasal formül"
yazıyor.
Eski formülde ne olduğunu bilmiyorum.
"Belizeli adamın asma özü"
Bununla ilgili hiçbirşey istemiyorum.
"Son kullanma tarihi ve parti numarası
kutunun altındadır."
Evet.
Ben hep sağlık endüstrisinin
sağlıkla ilgili
olduğunu zannederdim.
Niye vahşi batıya geri
dönmüşüz gibi geliyor?
Dişlerinizi temizler ve
saçınızı kıvırır!
En iyisi batıda.
Bir şişe almadan ölemem.
Utah'lı senatör Orrin Hatch'e
teşekkür edebiliriz.
Bakın ne kadar iyi görünüyor.
O'nun markasını kullanmak istiyorum.
Bakın, sağlık endüstrisi, Utah'da
büyük bir iş koludur.
Amerika'daki gıda takviyelerinin
hemen hemen dörtte birini üretirler.<
Takviyeler 24 milyar dolarlık
bir endüstridir.
Hesabı siz yapın.
Eskiden takviye üretmek, reçeteli ilaç
yapmak gibiydi.
Satmadan önce ürününüzün
güvenli ve etkili olduğunu
ispatlamanız gerekirdi. Utah'daki
takviye kovboyları
bunun gerçek bir bela olduğunu düşündü.
Ve favori senatörlerinden,
kuralları tersine çevirmelerini istediler.
Şimdi, ürününüzün güvenli falan
olduğunu ispatlamak zorunda değilsiniz.
Eğer piyasadan çekmek istiyorsa,
FDA güvenli olmadığını ispatlamalı.
Bu kırmızı karışım nedir?
Bu, kırmızı çizginin Kanada versiyonu.
Kanada'da yasal olmayan bazı
maddeleri ayırmak zorunda kaldık.
Bu yeni ayarlama sayesinde
takviye endüstrisi patlama yaptı
ve her çeşit yeni ve ilginç insan
bu işe girdi.
İlaç ya da şu anda yaptığımız
gibi takviye de satsak,
biz hep iyi taraftaydık.
"Jekyll & Hyde" takviyesi,
diğer yönünüzü uyandırmak için
formüle edildi.
Bunu alın ve birden acayip birşey
olun, bir canavar.
Herkes canavar olmak ister.
Eğer Valentino takviye
yapabiliyorsa, eminim herkes yapar.
Merhaba.
- Kaç kişi lazım?
- İki kişi.
- Gıda takviyesi yapıyoruz.
Bazı şeyler için yardıma ihtiyacım var.
Gerçekten kolay şeyler.
Tek yapmanız gereken, beyazı alıp--
Buraya mı koyayım?
Öncelikle, ne kadar popüler
madde varsa alıyorsunuz.
Ama işin püf noktası
- Herbirinden çok az kullanacağım.
Biz buna takviye piyasasında
"peri tozu" diyoruz
Gördüğünüz gibi, gizli formülümü
"tescilli karışım" terimiyle
gizleyebiliyorum
ve onun sadece az birşey
pirinç unu olduğunu göstermiyorum.
Çok para kazanmak için iyi bir yol.
Takviyenin içine hapşırmayın.
Ama etiketteki tüm bu
pahalı maddelerle
Bu şişeyi $1.40 a mal edip
60 dolara satabilirim.
Teşekkürler, Orrin.
Takviye işine girdik.
İşin korkunç tarafı,
herşeyi kitabına göre yaptım--
Yani, kaçak günlük işçiler dışında.
Ama hey, onları da kimse
düzenlemiyor.
Şimdi yanıltıcı bir reklama
ihtiyacım var.
Bu adamları dergiye koyarken
çokça rötuş yapıyor musunuz?
Kesinlikle. Vücudu beceriyle
kullanmak için
birçok teknik ve araç var.
- Gerçekten mi?
- İşin gerçeği,
bazı "önce" ve "sonra" fotoğrafları--
aynı gün yapılabilir.
Onları aynı gün çekmediniz değil mi?
- Aynı gün aslında.
- Aynı gün mü?
- Evet.
- Ne yaptılar--?
Bu düzeltme bölümü mü?
Çenemi kapalı mı tutmalıyım?
Herhangi birinin fotoğrafını çekip,
onları en kötü halleriyle gösterebilirim...
Korkunç şeyler düşün, depresyon.
..ve sonra elimizde olan birçok yol sayesinde
en iyi halleriyle gösterebilirim.
Meme ucumu kesme.
Tamam, bir bakayım. İyi.
Bir, iki, üç.
İyi.
Eğer istersek, önce ve sonralarda
bir adım ileri gidebiliriz.
Kısaca, birini alıp
onu daha şişman ve daha kısa
yapabiliriz.
İnsanlar buna inanıyor mu?
Her zaman.
Bunu anlamak zor
çünkü bu bana göre çok saçma,
ama tabii ben işin iç yüzünü
bilen,
sahne arkasında ne olduğunu gören biriyim
ve bu oynanan oyunların
bazılarının parçası oldum.
Eğer kontrolsüz gıda
takviyeleri
steroidler gibi pazarlanıyorsa
ve steroid kullanan insanlar
tarafından satılıyorsa,
birçok insan bunun gerçeğini
kullanıyor olamaz mı?
Yani, almak zor değil.
Sınırı geçip, Meksika'daki
bir hayvan dükkanından alabilirsiniz.
Testosteron, $15.
Ama bu, köpeğin için değil mi?
Köpeğim için.
Evet, unutmuştum.
Evet, evet, köpeğim anemik.
Veya Çılgın Köpek gibi,
internetten de alabilirsiniz.
Bu boku internetten sipariş edersen
karaborsada $500, $600 vereceğine
setini 250 dolara alabilirsin.
Veya yeterince paranız varsa,
yasal yolla da alabilirsiniz.
Burası, Geleneksel Yaşlanmayı
Önleyici İlaçlar Fuarı--
Her bölümde,tabulaşmış
performans artırıcı ilaçlar.
Stanozolol-- hey, bu Ben Johnson'un
kullandığından.
Nandrolone-- Bu, Shawne Merriman'in
yakalandığı değil mi?
Oo, ve büyüme hormonu--
Marion Jones'un kullandığını
söylüyorlar.
Büyüme hormonu kullanımı
beyzbol ve diğer sporlarda
çok yaygındı.
Atletler büyüme hormonu
kullanıyor çünkü bunlar,
anabolik steroidler gibi
çalışıyor ve işin iyi tarafı,
test edilmesinin imkanı yok.
İşte elde etmenin yolu.
Önce yaşlanmayı önleyici
doktorunuza gidiyorsunuz.
Bu bir tıp doktoru olmayabilir.
Benim durumumdaki gibi--
Benimki bir masör.
Ve masörler reçete yazamaz,
ama olsun.
Onun, kendisi için
reçete yazan bir doktoru var.
Ama dikkatli olun-- yaşlanmayı geciktirmek
için hormon yazmak
ağır bir suçtur. Yani, yaşlanma geciktirici
doktorunuza
yaşlanma geciktirmeyle ilgilendiğinizi
söyleyemezsiniz.
Ama üzülmeyin--
Onun yerine sadece "hormon eksikliği"
kelimelerini kullanın.
İlk önce, doktor küçük bir
muayene yapmak isteyecektir.
Size steroid almaya çalışmak için
gelen insanlar oluyor mu?
Kesinlikle.
Ama steroid yazmak--
yaptığımız birşey değil,
hiç.
Ama bu bir şekilde
yaptığınız birşey,
farklı bir yoldan.
Sonra, hormon seviyenizi 24 saat
boyunca kontrol etmek için,
bir idrar testi yaptıracaksınız.
Bu, evde yapılan bir test.
Anlarsınız ya, izci sözü.
Testi yollayın ve bir hafta sonra
sonucu almaya gidin.
Sonuçlarınız burada--
idrardaki büyüme hormonu çıktısı.
Ama mevzu şu--
F.D.A. hiçbir zaman, hormon eksikliğinin
gerçekten ne olduğunu
tanımlamadığı için,
doktor, sonuçları istediği gibi
yorumlayabilir.
Biraz düşüksünüz, azalma var.
Bu seviyeleri normale çekeceğim.
Amerika'nın en çok tartışma
yaratan ilaçlarının
evde yapılan testler sonucu yazılması
biraz garip gelebilir
ki benim durumumda, hiç tanımadığım
bir doktor tarafından.
Ama hey, en azından kanunu
çiğneyen ben değilim.
Neden gidip yasal
yollardan almıyorsun?
Bu yolla almak hoşuma gidiyor.
Ucuz ve istediğim zaman
alabilirim.
ve benim için hiçbir neden
olduğunu sanmıyorum--
Yani, doktora gitmek istemiyorum.
Bu çok zahmetli.
Hiç tutuklanmaktan,
polislerin peşine düşmesinden
ya da boyle birşeyden korkmuyor musun?
Böyle bir endişem yok.
Kendini haklı olduğuna inandırabilirsin
ve kendini buna inandırdığında
bunun doğru olduğunu düşünürsün.
Normal olduğunu düşünürsün.
Yani bence normal.
İnsanlara numaradan şu soruyu
soruyorum, diyorum ki,
"Hey, eğer işinde kalmak ve
ailenin geçimini sağlamak için,
yan etkileri olan bir ilaç
almak zorunda kalsan,
anabolik steroidlerin
etkilerini bile bile
alır mıydın ?"
Uygun kimyasal yardımla
ereksiyonu sürdürmek çok kolay.
Sıvı Viagra.
Penise enjekte ediliyor.
Bunu penisine mi enjekte ediyorsun?
Evet.
- Acıtıyor mu?
- Pek değil.
Performans artırıcı ilaçları
sadece sporcular ve porno yıldızları
almıyor.
Hemen hemen herkes bu işin içinde.
Muhtemelen en yaygını
devam hapı dediğimiz şey.
Muhtemelen değişik çeşitleri var,
ama dextramphetamine en iyisi.
Harikalar yaratıyorlar. Gerçekten,
özellikle uzun süredir çalışıyorsan
ve dikkatini sağlamakta zorlanıyorsan.
Ya sen?
Evet, anında havaya sokuyorlar.
Birçok ana baba, çocuklarının
akademik performanslarını
artırmak için
Adderall isimli bir ilaç kullandığının
farkında olmayabilirler.
Adderall, kokain ya da
metamfetamine çok benzeyen
güçlü bir uyarıcı.
Bu sadece problemleri olan
insanlar için değil.
Tamamen iyi olduğunu
düşünen insanlar için de-- ben üniversitede
ödev hazırlarken zaman zaman
Adderall aldım.
Ve "Bu, ödev hazırlamak için
eğlenceli bir yol" diye düşündüm."
Notlarınız yükseliyor ve
ev ödevlerini daha hızlı yapıyorsunuz,
böylece daha çok çalışabiliyorsunuz.
Sınıfa girdiğimde tüm yaptığım--
arkadaşlarım, onlarla mı takılayım?
Hayır, dur. Ve böylece bütün
ödevlerimi yapabiliyordum.
Her performans için
onu artıracak bir yol vardır.
Yani seni rahatlatması için
beta-blocker mı alıyorsun?
Aslında beni rahatlatmıyor.
Heyecanlanmamı engelliyor.
- Hadi bakalım.
Ben üniversitedeyken
performans heyecanıyla ilgili
gerçekten kötü sorunlar yaşıyordum
ve bu benim, gerçekten burada ne yaptığımı
sorgulamama neden oluyordu.
Bir arkadaşım beta blockerları verdi
ve inanamadım.
Oraya çıkıp, gerçekten yapmak istediğim
şeyi yapacağımı hissettim
ve vücudumun reaksiyon gösterdiği
şey tarafından engellenmiyordum.
Adrenalini engellemek
performans artırımına giden bir yoldur.
Yani eğer bir pilot, porno yıldızı
müzisyen ya da öğrenciysen,
performansını artırabilirsin,
ama işin profesyonel olarak
beyzbol oynamaksa,
nasıl oluyorsa, bu seni
bir hilekar yapıyor.
Hile yapmak gibi geliyor mu?
Hiç de değil.
Hayır, kesinlikle değil.
Müzikte bir rekabet yok.
Yani bu tamamıyla spordan farklı.
Ya bir deneme sırasında?
- Orada rekabet mı var?
- Evet, var.
Biliyorsun, birçok insan alıyor
ve ben bunda bir sorun görmüyorum.
Bunu yaptığında, ahlaki açıdan
bir sorun yaşadın mı?
Biz porno işindeyiz.
Pek ahlaktan bahsedemeyiz.
Beyzboldaki amfetaminler--
aslında aynı hapı alıyorlar
- Devam hapı olarak.
- Evet, bunu duymuştum.
Kulüp binasında bunlara yeşillikler deniyor
ve bazıları bunların steroidlerden
daha yaygın olduğunu söylüyor.
Sporda adil olmak zorundasınız.
Savaşta, hiç adil olmamalısınız.
Yolda bir adam görüyorum
ve bir top bize ateş ediyor
gibi görünüyor.
Savunmaya geçiyorum.
Tam isabet!
2002'de Afganistan'da
devam hapı almış iki Amerika'lı pilot
bir grup dost Kanadalı'yı bombaladı.
Umarım bu, yapilması gereken birşeydi.
Ben de.
Dört Kanada askeri öldürüldü.
Doktorlar, pilotların ateş açmak için
verdikleri ani karar verme durumunun,
ilaç etkisi altında olan biriyle
aynı olduğunu söylediler.
Pilotlar kasıtsız cinayetle
suçlandı,
ama onlar devam haplarını suçladılar
ve karar bozuldu.
Dünyadaki hiçbir ülke,
hava kuvvetlerinde amfetamin
kullanılmasına izin vermez,
ama Amerika'da biz, gerekli görüyoruz.
Biliyorsunuz, Amerika
çok rekabetçi bir yer
ve insanlar bu mücadeleyi
kazanmalarına yardım edecek
herşeyden faydalanmaya çalışacaklardır.
Söylemekten nefret ediyorum ama,
şu anda bana verdikleri
beta blocker miktarı-- Kaliforniya trafiği
- artık beni rahatsız etmiyor.
- Gerçekten mi?
Bunu bir doktordan almak çok kolay.
"Sınıfta dikkatimi veremiyorum"
dersiniz
ve doktor otomatik olarak yazar.
Adderall kullanmak istediğinde
sadece doktora mı gittin?
Hayır, okulda dönüyordu.
- Okulda mı dönüyordu?
- Okulda dönüyordu.
Televizyonunuzu açtığınızda
hep ilaç görüyorsunuz, değil mi?
Başınız ağrıyorsa--
bunu kullanın.
Yanınızda agrı varsa-- şunu kullanın.
Eğer uyumak istiyorsanız
-- bunu kullanın.
Uyanmak istiyorsanız--
şunu kullanın.
Biz, bu tür ilaçların tüketiciye
direkt olarak reklam edilmesine
izin veren, dünyadaki tek ülkeyiz.
Amerikan ecza endüstrisi reklama
yılda hemen hemen
5 milyar dolar harcıyor.
Ve buna karşılık biz, onların
ilaçlarına 250 milyar dolar harcıyoruz.
Bu, diğer bütün ülkelerden açık ara fazla.
Biz dünyadaki en sağlıksız
insanlar mıyız
yoksa çok mu fazla
televizyon seyrediyoruz?
Herkes ilaç kullanıyor. Öyleyse
niye herkes
ilaç kullanıyorum diye
beni işaret ediyor?
- Neden ben kötü adamım?
- Çünkü steroid kullanıyorsun.
Ve steroidler kötü.
Çocuklar doğru tercihler yapabilmek için
iyi örneklere ihtiyaç duyarlar.
Atletizm, toplumumuzda önemli
bir rol oynuyor,
ama maalesef,
profesyonel sporlardaki bazı kişiler
çok iyi bir örnek teşkil etmiyorlar.
George Bush, başkan olmadan
uzun zaman önce,
listesinde Jose Canseco'dan
başka birşeyi olmayan bir beyzbol
süper lig takımı olan
Texas Rangers'ın başkanıydı.
Sizce antrenörler, menajerler,
genel menajerler hatta takım sahipleri
bazı oyuncuların steroid kullandığının
farkında olabilirler miydi?
Şüphesiz.
Kesinlikle.
Öyleyse Başkan, oyuncularının
ilaçlı olduğunu biliyor muydu?
Geçmişte steroid kullandığınızı
kabul ettiniz.
Şu anda bildiklerinizi bilseydiniz,
-yine de yapar mıydınız?
- Evet, kesinlikle.
Ulusal Futbol Ligi, steroid
testleri ve
büyüme hormonları hakkında çok konuştu
ve zamanında bunu yaptığını
kabul ettiğini biliyorum.
Şu anda bunu savunuyor musun?
Bence doping testi yapılmasi iyi
ve önemli olan, gerçekten
gerçek test yapmanın yolunu bulmak.
Bence sporda ilaç kullanımı
konusunda birşeyler yapmamız gerek.
Bence bu çocuklarımıza
kötü örnek oluyor.
Yani Arnold, steroidlerin yasaklanmasını
istiyor,
ama her sene kendi vücut geliştirme
yarışmasına sponsor oluyor,
The Arnold Classic.
Ve hiç ilaç testi yapmıyorlar.
Şu adamların yapıları
inanılmaz değil mi?
Ne kadar şekilliler, ne kadar iriler,
ne kadar keskinler, çalışmalarını
gösteriyorlar.
Onlarla övünüyorum. Bu gerçekten şaşırtıcı.
Bu yıl Vali Schwarzenegger
kupayı, iki yıl önce
steroid satmaktan yakalanan
bir adam olan
Victor Martinez'e verdi.
Ve bu yarışmadan birkaç gün önce
başka bir steroid skandalıyla
ilişkisi olduğu ortaya çıktı.
Geçtiğimiz haftasonu Arnold
Schwarzenegger'in sponsorluğunu
yaptığı yarışmayı kazanan vücut geliştirmeci,
bir steroid soruşturmasına dahil edildi.
Valilik sözcüsü, Schwarzenegger'in,
Martinez'in steroidlerle ilişkisinden
haberi olmadığını söyledi.
Hadi Arnold, ne demek bilmiyordum?
Tamam, hadi karşılaştıralım.
İşte Arnold Schwarzenegger'in
steroid kullanırkenki hali--
1.88 m, 105 kg.
Ve işte Victor Martinez,
17 cm kısa ve 6 kg ağır.
Alkışlar O'na, haydi
alkışlar O'na.
Biliyor musunuz, Arnold'ın
ofisini
görüşme yapmak için
bir yıldır arıyorum,
ama adamları bana, O'nun steroidler
hakkındaki görüşünün çok açık
olduğunu söyleyip duruyor.
Öyleyse cevap almanın tek yolu,
olabileceğini bildiğim bir yerde
O'nu kendim yakalamam--
Muscle Beach.
Yeniden Vali seçilmesinden
birkaç hafta önceydi
ve Arnold, oy tabanını
sağlamlaştırmak için desteğe ihtiyaç
duyacağını bildiği yere gitti.
Bu benim için büyük bir şans.
Saatlerce bekledim.
Ve nihayet, işte O.
Ve başka bir adam daha vardı,
uzun olan, ortadaki. O beni gördü.
Bugünlerde politika böyle işliyor.
Bir görüntü yaparken önemli olan
şey, fotoğraf fırsatıdır.
Uzun adam başıyla bana selam verecek.
Sonra Arnold'ı benim tarafıma
yönlendirecek.
Yıllardır dev bir yıldız olduğu için
içgüdüleri bilenmis olan Arnold,
anında durumu tartıyor,
değişik kameraları farkediyor
ve yeniden seçilme iddiasını
güçlendirmek için beni kullanmaya
karar veriyor.
Şu kollara bak.
Ve steroidlerle Amerika'nın hile kültürü
hakkında konuşmak yerine,
pazularıma iltifat ediyor
ve Los Angeles Times'a
manşet oluyoruz.
İşte O.
Aman Allahım.
Bundan rahatsız değilim.
Nihayetinde, bu bir
rüyanın gerçekleşmesiydi.
O.. çocuğu.
Ama hala cevaplanmamış
bir sürü soru var.
Öncelikle sana şunu söyleyeyim--
Arnold'ı deviremezsin, tamam mı?
Çünkü şu anda olduğu makama O'nu
steroidler getirmedi.
Ama O çıkıp diyor ki,
"Eğer çok calışır ve kurallarına
göre oynarsanız
bu ülke gerçekten size açıktır.
Herşeyi başarabilirsiniz."
Ama olduğu yere
kurallara uyarak mı geldi?
Ya da o ilaçları almasaydı
ünlü olabilir miydi?
Olaya şu açıdan bak--
Diğer kahramanlardan bahsedelim.
John Kennedy'den bahsedelim.
O, deniz kuvvetlerinde bir kahramandı.
John Kennedy Amerika başkanlığı yaptı
ve karısını
Beyaz saray'da, Marilyn Monroe'yla
ve daha kimbilir kaç farklı kişiyle aldattı.
Bunun İncil'deki karakterlerden
bır farkı yok.
Musa bir kahramandı ama
Musa kötüydü.
Promised Land'e gitmedi.
Tanrı'nın O'na yapmasını söylediği
şeyi yapmadı.
Davud bir kahramandı--
Kral Davud bir kahramandı,
Ama Davud kötüydü.
Etekli, Roma kıyafetlı
ya da eskiden ne giyiyorlarsa onu giyen,
her kadınınn peşine düştü.
Herkes hata yapabilir
ve hatta, hayatını yaşaman için
en iyi
örnek olabilecek
İncil'deki insanlar bile
hata yaptılar.
Hepsi hata yaptı.
Öyleyse insanlar, kendilerince doğru olan
kalıplardan sıyrılmalı
ve birbirlerini sevmeye başlamalılar.
Sadece çıkıp işimizi yapmalıyız,
aynı sizin gibi profesyonellerin
yaptığı gibi.
Hepiniz yalan söylediniz.
Hepiniz
hikayenizde ya da birşeylerde
yalan söylediniz.
Adınızın arkasında bir yıldız mı
olmalı?
Hepiniz yalan söylediniz.
Hepiniz yanlış şeyler söylediniz.
Hepinizin bir pisliği var, hepinizin.
Önce kendinizi temizleyin,
sonra başkalarını.
Ama önce kendinizi temizleyin.
Merhaba. Nasılsınız?
Soyadım  Bell,
B-E-L-L.
Size hizmet etmeye and içtim.
Bugün burada olan herkese ve
bütün Kaliforniyalılara söylüyorum,
Andımı unutmayacağım
Ve sizi unutmayacağım.
Arnold'a oy vermemden birkaç
ay sonra
Adamları, Gold's Gym'e
O'nun bütün resimlerini
indirmelerini söylediler.
Bunun anlamı ne?
Gold's Gym için kara bir gün.
Arnold'ın posterlerini indiriyorlar.
Arnold'a saygı duyuyor musun?
O senin kahramanlarından biri mi?
Bu boku indirene kadar öyleydi.
Bu adam bir hain ahbap.
Salon farklı şimdi.
Eski Arnold gitti
ve sanki bu sefer
sanırım geri dönmeyecek.
Poughkeepsie yerine burada olmaktan
dolayı heyecanlı mısın?
Hem de nasıl.
Üç kat fazla kazandığım
bir işim var, kiram hemen hemen aynı,
tam sahildeyim ve bir üstü açığım var.
Buraya, aynanın yanına tatlım.
Biraz güç ver.
Hadi bakalım.
- Daha yukarı.
Burada Poughkeepsie'de yapmadığın
neyi yapmayı planlıyorsun?
Hayattan nefret etmek yerine,
keyif almayı.
Sence sorunlarına bir yardımı olacak mı?
Kesinlikle.
Şimdiden daha iyi hissediyorum.
Çılgın Köpek, Simdi Kaliforniya'da
olduğundan,
işler O'nun için oldukca yolunda gidiyor
gibi görünüyor.
Yerel bir güreş okulunda
antrenör olarak calıştığı bir işi var.
Yakaladım. Simdi buradan
almak istersem--
Yüzünü kaldır.
Aslında çok iyi bir
öğretmen olur,
ama bu, Çılgın Köpek
için yeterli değil.
Hala süperstar olmak istiyor.
Bu Pazar gecesi televizyonda.
Madison Square Garden!
Hell's Henrys sizin için çalacak.
Tam değil--
Hastayım ama ahbap.
Çılgın Köpek, tanıtımını
W.W.E ye yolladı,
ama yine kabul etmediler.
Çok yaşlı olduğunu
ve şu anda aradıkları şeyin,
bu olmadığını söylediler.
Biliyor musun, dünyanın iyi
olduğuna inanmak istiyorum,
ama değil.
Ve daha çok denemek istiyorum,
ama kazanamayacaksan niye deneyesin?
Yapamayanlar çalışsın.
Sadece ben niye yapamıyorum ,
bilmiyorum?
Normal bir adam olmaktaki
sorun nedir?
Sadece normal olmanın nesi yanlış?
Hiçbirşey.
Aslında yanlış olan birşey var.
Yanlış olan şey,
ben mükemmelliğe ulaşmak için doğdum
ve bunu yapamayan
tek kişi de benim. Mükemmelliğe
ulaşmam lazım. Buna ihtiyacım var.
Sahilde yaşıyorsun, harika bir
eşin var,
ama hiçbirşey yeterli değil.
O'nun nasıl hissettiğini
düşünmekten alamıyorum.
Hiç şunu düşündün mü,
"Ben neden başka birisini de
bu işin içine sürüklüyorum?"
Kaç kere ağlayarak uyuduğunu bilirim.
Ve bazen, benimle ilk tanıştığındaki
gibi yüzü gülmüyor.
Biliyorum, bu benim hatam.
Ve bu gerçekten içimi parçalıyor.
Yani, demek istiyorum ki,
hergün üzülüyorum--
üzüldüğüm şey, işini kaybedeceksin,
eşini kaybedeceksin ve sonra
kendini kaybedeceksin.
Eğer işimle eşimi kaybedersem,
başka neyim var?
Sadece
bu dünyaya verecek daha çok
şeyim olduğunu hissediyorum.
Bunun tam olarak ne olduğunu
ve yapmak için nasıl
davranacağımı bilmiyorum.
Sadece buralarda biryerde
dünyanın bilmesi gereken birşey
olduğunu düşünüyorum.
Çocukken
hepiniz
şampiyon misket oyuncusuna,
en hizlı koşucuya,
büyük topçulara ve en güçlü boksörlere,
hayrandınız.
Amerikalılar kazananı sever
ve kaybedene tahammülü yoktur.
Kokarca, şimdi dünyadaki
en iyi adamlara karşı yarışıyor
ve çocukluk hayaline
ulaşmayı umuyor,
315 kg kaldırarak.
Ama O ve eşi bunun,
O'nun steroidlerle son
buluşması olmasını kararlaştırdılar.
Umursamadığını biliyordum,
ama O'nu bu kadar incittiğini bilmiyordum.
Ve bunun için bu kadar
üzüldüğünü bilmiyordum.
Kesinlikle kolay birşey olmayacak.
Aslında yapmak zorunda değilim
ama, biliyorsun.
Eğer ısrar edersem ve O'nu
görmezden gelirsem,
bu bencillik olur.
Bir çocuk daha istiyor, bu yüzden bunun,
ilaçlarla son buluşması
olmasına karar verdi.
Sence bu, performansını nasıl etkileyecek?
Bir şekilde etkileyecek,
ama bırakip çocuk yaptıktan sonra
tekrar başlayabilir.
Ama tekrar başlamak istemiyor.
Eşi, bir daha kullanmasını
istemiyor, bir daha hiç.
Kokarca'nın ölümü.
Öyle mi düşünüyorsun?
Kokarca tekrar başlayacak.
Yani bir daha hiç almayacak mısın?
-Bir daha hiç almayacak mıyım?
- Evet.
Hayır, muhtemelen yine alacağım
- çünkü bu bir çeşit--
- Nasıl?
Bir yolunu bulacağım.
Yani, bu Andee'yle konuşmam
gereken birşey,
bu, şey gibi--
12 yaşından beri halterin içindeyim.
Bu, yapmaktan hoşlandığım birşey.
Ve 360 kg kaldırmak varken
315 kg de kalmayacağım.
Eminim ki tekrar almak isteyeceğim.
bu üzücü birşey
çünkü--
Biliyorsun, birçok insan
ilerlemek için yalan söylemek zorunda.
İşler böyle yürüyor.
Biz, hilekar olmak için dünyaya gelmedik.
İnsanlar dünyaya, banka soymak
için de gelmezler. Banka soymak için
eğitilmezsin
ya da ilaç almak için eğitilmezsin
veya ilaç almayı düşünmezsin
ya da bunun gibi,
ama sadece kendini bu yolda bulursun.
Evet!
Haydi!
Haydi Mark!
Yürü Mark!
Haydi mark, Haydi!
- Haydi!
- Yürü Mark!
Yürü Mark!
Haydi, Mark!
Haydi, yapacaksın.
Haydi, hallettin!
Haydi, haydi!
- Evet! Evet!
Küçük kardeşim steroid kullanıyor
ve bunu hepimiz biliyoruz.
Ama bir bakın bize. Babam piyangoyu
kazanmış gibi duruyor.
Ve annemin duaları kabul edildi.
Hilekarların asla başarılı
olamayacaklarına inanarak yetiştirildim,
ama öyle görünüyor ki,
Amerika'da hilekarlar hep basarılı oluyor.
Steroidler gibi performans artırıcı ilaçlar
başarıya ulaşmanın kısa yoluymuş
ve performans, karakterden önemliymis gibi
yanlış bir mesaj veriyorlar
Amerika'da, doğru şeyi yapmakla
en iyi olmak arasında
bir çatışma var.
Amerikalılar kazanmak için oynarlar
çünkü Amerikalılar
kaybetme fikrinden nefret ederler.
Dışarı gitti!
756!
Bonds dimdik ayakta!
İkinci olanın ilk kaybeden
olduğu bir kültürde,
gerçek kahramanlar
her şekilde kazananlardır.
Sahip olduğum herşeyi--
kariyerimi,
başarımı,
ailemi--
Amerika'ya borçluyum.
Burası Amerika.
Biz dünyadaki en büyük ülkeyiz.
Bize, steroidli bir ulus diyebilirsiniz.
Fakat bunun uzun vadeli
yan etkileri nelerdir?
Ben ve kardeşlerim için
sorun steroidler değil.
Onlar sadece, Amerika'lı olmanın
diğer bir yan etkisi.