Ona bir bakın.
Öylesine parlak, güçlü...
...ve harika ki.
Bir Tanrı'nın
ete ve kemiğe bürünmüş hali gibi.
Elbette, her mantıklı Tanrı,
yaptığı iyilikler karşısında...
...mutlak bir itaat isterdi.
Ama, hayır. Demir Adam'ımız
hiçbir karşılık beklemeden...
...bizi koruyup kolluyor.
Ve insanlar,...
...neredeyse ona tapıyor.
Vaktin varken,
saltanatının tadını çıkar, Süpermen.
Her günün ardından
gecenin çökmesi gibi...
...Tanrı'ların bile öleceği
bir an gelir.
SÜPERMEN
KIYAMET GÜNÜ
Bu hikaye için kaç hafta harcadığın
umurumda bile değil, Lane.
"Günlük Gezegen" gazetesi
bir hayır kurumunun aleyhinde yazı yazmaz.
Lex Luthor'un, evsizlere düşkün biri
olmadığını sen de biliyorsun, şef.
Bu, tüm parayı LexCorp'a aktarıp...
...yüksek teknoloji ürünü silahlar geliştirmek
ve onları kara borsada satabilmek için...
...tezgahlanan bir düzmece.
Bunlar sadece iddia.
Metropolis halkının uyanıp, Luthor'un
hayırseverlik maskesinin altındakileri...
...görebilmesi için daha kaç tane
olayı ifşa etmem gerek?
Kaç tane gerekiyorsa.
Ama elinde kesin kanıtlar olması
işe yarardı.
LexCorp'un maaş listesinde,
adının olmadığına emin misin, şef?
Son zamanlarda karanlıklar prensine
epey yumuşak davranır oldun.
Yalan haber suçlamasıyla, yeniden
dava edilmek istemediğim için kusura bakma.
Her halikârda, ya ben ya da Süpermen...
...LexCorp'u batıracak.
Süpermen olursa, haber niteliği taşır
ve ben de seve seve yayınlarım.
Kent, senin hava alanına gitmen
gerekmiyor muydu?
Uçuşumu hayatta kaçırmam, şef.
Sadece kalan eşyalarımı alıyordum.
Sakın yazmayı unutma.
Elbette, Perry.
Makaleler, Kent, makaleler.
Yabancı bir ülkedeki muhabirlerin yaptığı bu.
Ayrılman Perry'i gerçekten üzüyor.
Gidince beni özler, Jimmy.
Afganistan'a gidiyorum, Lois.
İyi yolculuklar, Smallville.
Umarım yakında görüşürüz.
Sakın mayına basayım deme.
Toprağın 3 kilometre altındayız.
Süpermen bile bizi burada göremez.
Luthor'un bundan zevk aldığına eminim.
- Sıcaklık dayanılır gibi değil.
- Evet, Luthor'un ve keyfinin canı cehenneme.
"Yeryüzünün çekirdeğinden yayılan...
...radyasyonu kullanarak
yeni bir güç kaynağı keşfedeceğim."
Ve biz burada sıcaktan geberirken
milyarları cebine atacak.
Cehenneme kadar kazmamızı isterse,
hiç şaşırma.
Zaten yolu yarıladık sayılır.
"Şeytanın kıçına bir sonda sokup...
...doğruca LexCorp'a getirin
ve sonrada iliğini kemiğini kurutun."
"Metropolis'in enerji hatlarını
kıyamete kadar besleyecektir."
Vay canına! Doktor Murphy.
- Bu da ne?
- Bilim adamı olan ben değilim.
Sen söyle.
Lex.
Bunu Biyokimya bölümüne götür, elden ulaştır.
Diğerlerinden de uzak tut.
Ne yapacağımı biliyorum, Lex.
Nedir bu, kanser tedavisi mi?
Kas hastalıkları.
Bilinen tüm vakaları
basit bir aşı ile tedavi edebilirim.
Swan bunu yavaşlatıp
ömür boyu sürecek...
...bir tedaviye dönüştürmenin
yolunu bulmalı.
Yaklaşık 300 milyarlık
bir kazanç söz konusu.
Ve bunun uzun ömürlü olması gerekiyor.
Anladım.
Ama Swan AIDS üzerinde çalışıyor.
Tabii ya.
Peki ya Schaffenberger?
Kuş gribi.
Sanırım Jerry'nin çocukları
sıranın onlara gelmesini beklemeli.
Şimdi, Mercy,
benim için ne getirdin?
Elma Çekirdeği projesi.
Ana maden damarını bulmuşlar.
Kanserin tedavisini
henüz bulamadın mı, Kal-El?
Gelecekten gelen zayıf yayınları alabilen
bir makine tasarlayabilirim,...
...cüce yıldızlardan, minyatür
bir güneş meydana getirebilirim...
...ama insan hücrelerinin yayılmasını
engellemenin bir yolunu bulamıyorum.
Sadece güçlü biri olmaktan öte bir şeyler yapıp
insanlığına katkıda bulunmak isterdim.
Metropolis'e geldiğimden beri
öğrendiğim tek şey, güç sahibi olan insanların...
...her daim halkın çıkarlarını
gözetmedikleri.
Her ne kadar, kel kafalı şeytani ucubelerin
canına okumak hoşuma gitse de...
...buraya onlardan uzaklaşmak için
geldiğimizi sanıyordum.
Bir saç kurutucunuz bile yok muydu?
Sana daha büyük bir bavul almalıyız, Lois.
Hafta sonu kaçamağımızı Palm Springs'de yapsaydık,
bu kadar sık sıcak duş almama gerek kalmazdı.
Antarktika, Kripton'un kristal teknolojisini
kaktüslerden daha iyi kamufle ediyor.
Bir daha ki sefere,
üşüdüğünde haber ver, ben seni ısıtırım.
Isı ışınını benim üzerimde kullanmazsın,
öyle değil mi, Süpermen?
- Hayır, sadece röntgen ışınlarını.
- Çok kötüsün.
Belki de robotlardan arındırılmış
bir yer bulmalıyız.
İşte bu, Bay Luthor.
- Kesinlikle bir uzay gemisi.
- Yabancı kökenli.
Yapıldığı tarih?
- Epey eski.
- İsa'dan bile önce.
O da, basit bir tahminle.
Uzaylılar Dünya'ya son kez geldiklerinde,
Süpermen ortaya çıktı.
Bu sefer, o şeyin içinde
her ne varsa, benim olacak.
Bulduğunuz her şeyi toplayın.
Ne oldu?
Küçük bir delik açıldı.
Ne dediğini nereden anlayacağız?
Bu bir uyarı.
Kaçın! Kaçın!
Lazer ışınlarını kullanın.
Bir uzaylı ırkı, o şeyi hapsetmek için
delicesine bir teknoloji geliştirmiş...
...ve Dünya'yı çöplük yerine kullanmışlarsa,
bunun tek bir nedeni olabilir.
Onu öldüremediler.
Düşünüyordum da...
Clark hakkında.
Kent'i mi?
Benimle yan yanayken mi?
Sanırım kıskandım.
Smallville, dünyanın en tehlikeli
yerlerinden birine, göreve gidiyor.
Cesur olduğumu söylüyorlar
ama ben kurşun geçirmezim.
Canlarını ortaya koyan
sıradan erkek ve kadınlar,...
...işte asıl kahramanlar onlar.
Seninle daha çok yakınlaştıkça,
Clark'ın benden tamamıyla uzaklaşmasını...
...epey ilginç buluyorum.
Süpermen, hakkında bilinmesi gereken
her şeyi öğrenmek istiyorum.
Mesela gerçek adını.
Adım Kal-El.
Diğer gerçek adını.
Bisküvi.
Anneciğim...
O canavarın arkasında bıraktığı yıkım,
yetkilileri kapımın önüne kadar getirecek.
Sakin ol, Lex. Proje yasal olmayabilir
ama tamamıyla gözden uzaktı.
Öyle kalmasını sağla.
Gerekirse Dünya'yı alt üst et.
LexCorp asla orada olmadı.
Bak, kim olduğunu biliyorum.
Neden bana söylemiyorsun?
Lois, sana tanıdığım herkesten
daha fazla değer veriyorum.
Gizli kimliğimi öğrenmen,
hayatını tehlikeye atabilir.
Lütfen. Seninle tanıştığımız andan itibaren
hayatım tehlikedeydi.
Kaç defa beni kurtarmak
zorunda kaldığını unuttun mu?
Lafın gelişi.
İlişkimizi halka açıklamamızı engelleyen
sebep yüzünden...
...sana söylemiyorum.
O yüzden buraya geliyoruz.
Öyleyse, dedikodu köşelerine
bir göz at.
Neredeyse tüm Metropolis
bizim çıktığımızı düşünüyor.
Bizi birbirimizden ayıran bu konuya
sıkı sıkıya bağlısın,...
...ve aklıma gelen tek sebep,
bir uzaylı için...
...insancıl bir duygu geliştirdiğin.
Bir kadına bağlanmaktan korkuyorsun.
Altı aydır birlikteyiz.
Sana, Süpermen yerine başka bir isimle
seslenebilsem iyi olurdu.
- Kal-El de diyebilirsiniz.
- Kapa çeneni.
Sanırım bu ilk tartışmamızdı.
Sonuncusu olsa iyi olur.
Belki de haklısın. Belki de,
aslımı öğrenmenin vakti gelmiştir.
Kal-El.
- Şimdi müsait değilim.
- Metropolis'de sana ihtiyaçları var.
Ve durum çok acil.
Babanın, yıldızlar arası
kayıt arşivini kullanarak...
...duruma uyan bir şey buldum.
Söz konusu nesne,
mükemmel askeri yaratmak için...
...biyolojik olarak geliştirilmiş.
Kusursuz, soğukkanlı, durdurulamaz.
Ama onu yaratanlar,...
...dostla düşmanı
ayırt edemediğini fark etmiş.
Sonuçta, bu kıyamet makinesi, yaşayan
tüm canlıları yok etmek için var olmuş,...
...çünkü yapması gereken bu.
Bu alanı hemen boşaltmalısınız.
Ateş!
Beni burada mı bırakıyorsun?
Kıyamet Günü, şehrin doğu yakasında.
Kesinlikle.
Jimmy, benimle çatıda buluş
ve kameranı getirmeyi de sakın unutma.
Lois, pilotun gelmesini beklememiz
gerekmez mi?
Ben hava kuvvetlerindenim, unuttun mu?
Sen altında bezle dolaşırken,
ben bu şeyleri uçuruyordum.
Şimdi sıkı tutun.
Oradalar.
Jimmy, çekmeye devam et.
Tanrım, sıçrayabiliyor!
Sağ ol, Süpermen.
Buradan uzaklaşın. Hemen.
Süpermen, sakın...
Bu yüzden buradayım.
Süpermen'in böylesine dayak yediğini
hiç görmemiştim.
Onu alt edemeyeceğinden değil.
Televizyonunu yeni açanlar için tekrarlıyoruz.
Bu sabah Metropolis kenti,...
...bir dizi seri cinayetin
faili olduğu düşünülen...
...bir yaratıkla, Süpermen arasında
yaşanan mücadelede...
...tam bir savaş alanına döndü.
Ama henüz, hangi tarafın
galip geleceği belli değil.
Lois, sence Süpermen onu...
Çekmeye devam et, Jimmy.
Süpermen.
Herkes?
Başardın, Süpermen.
Hepimiz sayende güvendeyiz.
Güzel. Tüm...
Tüm mesele bundan ibaret.
Clark.
Süpermen yaşadığı gibi öldü.
Metropolis'i savunurken.
Başka bir gezegenden gelmiş olabilir...
...ama her daim
içimizden biri olarak kalacak.
James Olsen?
Felaket sırasında çektiğin fotoğraflar...
Kelimeler yetersiz kalıyor.
Senin için zor olmalı, yani,
aynı zamanda Süpermen'in dostuydun.
Konuşmak istersen ara.
DAMON SWANK
YAYIMCI/BAŞKAN
Burada ne arıyor?
Bu işte parmağı varsa, hiç şaşırmam.
Şu anda önemli olan Luthor değil.
Haydi, Lois.
Bugün, Süpermen'in cenazesi,
dünya çapında...
...yüz milyonlarca
insan tarafından görüldü.
Başkan Kennedy'nin ölümünden bu yana,
ulusumuz böylesine toplu bir yas görmemişti.
Yine de en büyük kaybı,
onu en iyi tanıyan bizler,...
...yani Metropolis halkı yaşıyor.
Bizimle birlikte olduğu günlerin
mutlu hatıralarına kısaca bir göz atalım.
Geçen sene cadılar bayramında,
Süpermen gibi giyinmiştim.
Hayatımın geri kalanında,
her sene bunu tekrarlayacağım.
Çatıdan düştüğümde, uydu antenini
kurmaya çalışıyordum. Üçüncü kattaydım.
Şu an hayatta olmayabilirdim.
Ama birdenbire...
...hepimizin koruyucu meleği
imdadıma yetişti.
Kent'ten bir haber çıkmadı.
Ne aradı, ne de e-posta gönderdi.
Clark geri dönmeyecek.
Orası Afganistan, şef.
Orada her gün birileri ölüyor.
Bak, Lane, Kent iyi durumda.
Sadece siperlerde yolunu kaybetmiştir.
Çalışırken, kendini
nasıl kaptırdığını bilirsin.
Hem sen burada ne arıyorsun?
Sana dinlenmeni söylemiştim.
Peki ne yapayım?
Kendimi oyalamaya çalışıyorum.
O zaman arkadaşlarınla
ya da ailenle meşgul ol.
Konuşabileceğin birileri olmalı.
- Buyurun?
- Bayan Kent?
Ben Lois Lane.
- Günlük Gezegen gazetesinde...
- Kim olduğunuzu biliyorum, Bayan Lane.
Oğlum sizden epey bahsederdi.
Sizi ziyaret etmemin sebebi de o.
Afganistan'dan yeni bir haber geldi mi?
Ben...
Onun için endişeleniyorum.
Bayan Kent...
...siz de benim kadar iyi biliyorsunuz ki,
oğlunuz...
...geçen hafta Metropolis'de öldü.
- Bakın, buraya bir muhabir olarak gelmedim. Ben...
- Öyleyse neden buradasınız, Bayan Lane?
Tam olarak ben de bilmiyorum.
Belki de sadece...
Size bahsetti mi bilmiyorum
ama son bir kaç aydır...
...oğlunuzla duygusal anlamda
bir beraberliğimiz vardı.
Dünyanın geri kalanının ona taptığını...
...ve onu ne kadar özlediğini biliyorum.
Ama bu aptal gezegendeki hiç kimse...
...onu gerçekten sevmenin
ve onun tarafından sevilmenin...
...ya da şu anda...
...kendini parçalanmış hissetmenin,
nasıl bir duygu olduğunu anlayamaz.
Sanki onu öldüren iğrenç canavar
benmişim gibi geliyor.
Ben de tam bir fincan
kahve içmek üzereydim.
Sanırım senin de buna ihtiyacın var.
Tanrım, evet. Sağ olun.
Korkulan oldu ve son haftalarda
şehirdeki suç oranı yükseldi.
Suçlular giderek saldırganlaşırken,...
...Metropolis Polis Departmanı
personel yetersizliği ve mali sıkıntı içerisinde.
İyi haber ise,...
...teknoloji lideri
ve hayırsever Lex Luthor...
...günün erken saatlerinde, polis departmanına
10 milyon dolarlık bir bağışta bulundu.
Ama sonuçta,
Metropolis acı bir gerçekle yüz yüze.
Ne kadar iyi donanımlı olursa olsun,
hiçbir polis gücü...
...onun yerini dolduramaz.
Doğru kararı verdin, James.
Ulusal Gözcü gazetesinde, günümüz dünyasının
yeterince sefalet çektiğine inanırız.
Bunu neden insanlara yansıtalım ki?
Bizler eğlence sektöründeyiz, Bay Swank.
Ve para kazanıyoruz, James.
Lütfen, bana Jimmy deyin.
Jimmy bildiriyi getirdi mi?
Ne bildirisi? Nankör herif çekti gitti.
O ucuz gazete parçası için çalışacakmış.
Ama neden böyle bir şey...
Bak, şef, hepimiz zor günler geçiriyoruz.
Jimmy de buna dahil.
Bunu biraz olsun, kafasını toparlamak için
yaptığına eminim.
Onu savunmaya kalkma, Lane.
Olsen yüreksiz çıktı.
İdeallerinin arkasında duracak kadar
cesareti yokmuş.
Sanırım Süpermen'in olmadığı bir dünyada,
insan kendi görüşlerini kolayca yitirebiliyor.
Bu bana elinde pompalı bir tüfekle
polis baskınına katıldığın günü hatırlatıyor.
Sence de biraz tehlikeli değil miydi?
Her zamankinden fazla değil, şef.
Şimdi neden bir fark olsun ki?
Artık başın derde girdiğinde
gelip seni kurtaracak biri yokta ondan.
Dikkatli ol, Lane.
Daha vakti gelmemişti.
Bu öylesine...
...saçma ve berbat ki.
Haydi ama, Lex.
Öldüğü için sevineceğini sanmıştım.
İstediğin bu değil miydi?
Onu kendi stratejimle alt etmek istedim.
Ama bunun yerine,
yıllardır planladığım ihtişamlı zaferi...
...galaksiler arası
bir serseriye kaptırdım.
O serseriyi, senin bilim adamların buldu.
Yeri gelmişken...
...o küçük karışıklığın düzeltilmesini
sağladın mı?
LexCorp asla orada olmadı.
Sen de öyle.
Oyuncakçı paylaşmayı hiç sevmez.
Bunların hepsi benim, benim, benim.
Tüm adamlarınızı ve araçlarını
geri çekseniz iyi olur...
...yoksa bu ufaklıklar,
zor yoldan aşağı iner ve pestil olurlar!
İntihara mı niyetlisin?
Haberi yakalamamız gerek,
haberi yapmamız değil.
Haberi unut gitsin.
Oradaki çocuklar ölmek üzere.
İşte böyle, aferin size.
Başka bir gün tekrar oynayalım.
Her şey yolunda.
Gelin.
Artık güvendesin.
Sorun yok.
Ne?
Oyun arkadaşlarım.
Eğlence sona erdi!
Okul sonsuza dek kapandı!
Burada iniyorsunuz.
Birazdan dönerim.
Süpermen yaşıyor mu?
- Sen? Ama sen...
- Seni hapse tıkıyorum, Oyuncakçı.
Denesene!
Sanki mekanik bir örümceği alt etmek için
ona ihtiyacımız varmış gibi çıkageldi.
Yazık.
- Teşekkürler, Süpermen.
- Bu yüzden buradayım.
Gerçekten benim, Lois.
Geri döndüm.
Bunu görebiliyorum, hissedebiliyorum.
Ama nasıl?
Karanlığın içinde uyandım.
Öncesinde hatırladığım tek şey...
Rüya görmüyorsam, şu anda yanımdasın.
Önemli olan da bu.
Oh, evimi geçtin.
İşte geldik.
- Beni gördüğüne sevinmedin mi?
- Elbette sevindim, Lois. Sadece...
Kendimi toparlamak için
biraz zamana ihtiyacım var.
- Mezarımdan daha yeni kalktım.
- Elbette.
- Yani yakında görüşür müyüz?
- Tabii. Yakında.
Süpermen anısına kurulan bu parkı
kısa süre içerisinde elden geçirip...
...dönüşünü kutlamak için
hazır hale getireceğiz.
Yapılması gereken işler var.
Ama Metropolis sokaklarını
yeniden güvenli hale getireceğim.
Bu bir mucize.
Bir mucize.
Süpermen'in geri döndüğüne
inanabiliyor musun?
- Şehre bir çeki düzen verecektir.
- Süpermen'in öldüğüne inanmamıştım.
Luthor.
Buradayım, Süpermen.
Sıcak.
Daha sıcak.
Duvarların arkasını göremiyorum diye
endişelenme Süpermen.
Hepsi kurşun kaplı.
Aynı zamanda,
bu oda kızıl güneş ışınları...
...ve tabii ki, kriptonitle donatıldı.
Kırmızı ve yeşil, Noel'in renkleri.
Ve sen de haylazlar listesindesin!
Neden beni yalnız bıraktın?
Neden?
Seninle yarım kalan bir işimiz vardı.
Babacığın kimmiş?
Bu arada, dünyayı Süpermen olduğuna
inandırmayı başardın.
Böyle devam et.
Başardım, Süpermen.
İnanılmazı başardım.
Destansı savaşını yaptığın yerden aldığımız
bir damla kan...
...bize gerekli DNA'yı sağladı
ve seni klonladık.
Benzerin, seninle aynı hıza,
güce ve hatta ahlâk anlayışına sahip.
Ama hafızana değil.
Beraberinde tüm sırlarını da
mezarına götürdüğün için...
...sadece programladıklarımı biliyor.
Ama bundan niye şikayet edeyim ki?
Süper dalkavuğum
her kaprisime boyun eğiyor.
Hatta mezarına bir tünel kazıp,
seni buraya getirme cüretini bile gösterdi.
İğrenç olduğunu biliyorum
ama ortaya çıkabilmesi için bu gerekliydi.
Seni yok etme planlarımdan
mahrum kaldığım için çok kızmıştım...
...ama üstesinden geldim.
İşin aslı, bu berbat deneyim
beni daha güçlü biri yaptı.
Özüme dönmemi sağladı.
Artık planlarımı gerçekleştirmem için
bana engel olamayacağını göre Süpermen...
...başarmam için yardımcı olabilirsin.
Ben Lane.
Martha, selam.
Clark hâlâ ziyaretime gelmedi.
Telefon bile etmedi.
Şu sıralar oldukça meşgul.
Kaybettiği zamanı telafi ediyor.
- Onunla görüşüyorsunuz, değil mi?
- Umduğum kadar sık değil.
Demek Pulitzer ödülü'nü kazanmaya aday biri
ikinci iş olarak bunu yapıyor?
Merhaba, Lois.
Üzerindeki kıyafetle seni içeri alacaklarını
hiç zannetmiyorum.
Buraya eğlenmeye gelmedim, Jimmy.
Konuşmaya geldim.
Aferin sana, Olsen.
- Lois, burada çalışıyorum.
- Jimmy, haline bir bak.
İtalyan ipeği.
Hak ettiğimiz maaşı
almadığımızı biliyorsun.
Demek istediğim, artık kim olduğunun bile
farkında değilsin.
Değişimden bahsetmişken,
bizim koca oğlan nasıl?
Onun göründüğü gibi olmayabileceği
hiç aklına geldi mi?
Kırmızı ve maviler içinde, uçuyor...
...ve mezarından kalktığından beri
şehirdeki suç oranı düştü.
Tanrım, yoksa onun
bir zombi olduğunu mu düşünüyorsun?
Ne olduğundan emin değilim.
İster muhabir iç güdüsü de,
isterse kadın sezgisi, ama...
Ne, sen ciddi misin?
Onun gerçek Süpermen olmadığını
düşündüren ne?
Tamam, garip gelebilir.
Ama bu onun şey olduğu anlamına...
- Gerçeği öğrenmeliyim.
- Ve yardımıma ihtiyacın var.
Haydi ama, Jimmy,
eski günlerin hatırına?
Her şeyi geride bıraktım, Lois.
Hayatımdan gayet memnunum.
Böylesi daha iyi.
Günün nasıl geçti, Süpermen?
Birilerinin hayatını kurtarabildin mi?
3:47'de, 19 saniyelik
bir görüntü kaybı olmuş.
Bir EMP (Elektromanyetik Atım) olmalı.
Ama tek başına
kalkıp gitmedin, Süpermen.
Ne cehenneme kayboldun?
Oyuncakçı olarak da bilinen
Winslow P. Schott,...
...sabahın erken saatlerinde
ceza evinden kaçtı...
...ve bir gündüz kreşindeki
çocukları rehin aldı.
Uzun çabaların ardından...
...birkaç dakika önce yakalanıp
polis tarafından tutuklandı.
Oyuncakçı'nın güvenli bir şekilde
göz altına alınmasına rağmen,...
...olay yerinde
büyük bir trajedi yaşandı.
Yakalanmadan bir kaç dakika önce,
Oyuncakçı, küçük Katy Alpert'i öldürdü.
Katy sadece 4 yaşındaydı.
Hayatta mıyım?
Görünüşe bakılırsa, bu gezegende...
...ölümle ilgili doğa kanunları
seni kapsamıyor, Kal-El.
Bunu, herkesin öldüğünü zannetmesinden
17 gün sonra...
...vücudunun biyoritmik bir sinyal
gönderdiği uyarısını alınca fark ettim.
Yani hayati fonksiyonlarım
en düşük seviyeye indi...
İyileşmeni kolaylaştırmak için.
Seni başka bir yere taşıdıklarını
keşfedince, ikinci bir sinyalle...
...yerini tespit edebilmek için
17 gün daha bekledim.
Taşımak mı?
LexCorp'a.
Görünüşe göre, Lex Luthor
seni klonlamış.
Metropolis'e geri dönmeliyim.
İlk önce eski gücüne kavuşmalısın.
Yerini alanın aklından
neler geçiyor bilmiyorum...
...ama şimdilik,
Metropolis'i koruyormuş gibi görünüyor.
Affedersiniz, memur bey.
Tutukluyla bana bir dakika müsaade edin.
Ne? Niye, bunu yapamaz...
Buna izin veriliyor mu?
Benim haklarım var.
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
Hoşça kal demeye ne dersin?
Onu öylece aşağı mı bıraktı?
Lane. Ne yaptı dedin?
Affedersiniz, yol açın.
Çekilin!
Bu tarafa. Buraya, Süpermen.
Süpermen, bunu yapmanın sebebi neydi?
Oyuncakçı başkalarını da öldürebilirdi.
Herkese örnek olmasını istedim.
Ama önceden,
buna benzer bir şey yapmamıştın.
Artık olaylara farklı açıdan bakıyorum.
- Peki ya kanunlar?
- Evet, tepki görmekten çekinmiyor musun?
Metropolis için doğru kararları verenin
ben olduğumu düşünüyorum, peki ya siz?
Bu benim yetiştirdiğim çocuk değil.
Değerli, buraya gel.
Değerli.
Ben hallettim, bayan.
Uzun tüylü İran kedilerinin, dışarıda
bırakılmamaları gerektiğini biliyorsunuzdur.
- Lütfen, Değerli'nin bir suçu yok.
- Benim derdim kedinizle değil.
İnsanlar, yaptıkları şeylerin sorumluluğunu
üstlenmediklerinde, canımı sıkıyorlar.
Yanlış anlamayın,
size yardımcı olmak istiyorum.
Ama her defasında durup,
böyle ufak tefek şeylerle uğraşmak,...
...daha önemli sorunlarla
ilgilenmemi engelliyor.
Örneğin hayati meselelerle.
Bir daha ki sefere, kapıyı
açık bırakmadığınızdan emin olun.
Olurum. Söz veriyorum.
Teşekkürler.
Hükumet temsilcisi
seninle görüşmek istiyor, Süpermen.
Demin bu yaşlı bayana da söylediğim gibi,
şu anda biraz meşgulüm.
Gerekirse, sana eşlik etmemiz emredildi.
Sahi mi?
- Seni adi...
- Sözlerine dikkat et.
Solar iticiler en üst seviyede.
Metabolizman giderek hızlanıyor, Kal-El.
Hızlandırılmış güneş enerjisi emilimine
devam etmeliyiz.
Kripton'un vurdum duymaz oğlu.
Sence de, son günlerde
kişiliğine aykırı davranmıyor musun?
Metropolis'i korumak mı
kişiliğime aykırı?
Bu sokakları kana bulamadan önceydi.
Kirli işlerimi yapasın diye
seni yarattım.
İşte.
LexCorp'un başlıca rakiplerinin listesi.
İçlerinden biri, bilimsel çıkarları uğruna,
Süpermen'in bedenini çalmış olabilir.
Cesedi hemen geri getir...
...ve bu kez dikkatli ol.
Sakın unutma,
seni dünyaya getiren benim.
Aynı şekilde, ortadan kaldırabilirim.
Ben de öyle dedim, değil mi?
Hanımlar.
Kurşun.
İçinde saklı tek bir şey olabilir.
O da kriptonit.
Güvenilir bir Süpermen,
güvenilir bir Metropolis anlamına gelir.
İyi akşamlar, Lex.
Lois Lane.
- Nasıl oldu da...
- Güvenliği geçebildim?
Benim işim bu.
Kabalığımı bağışla, Lois,
ama berbat görünüyorsun.
Yeni bir şey değil ki.
Görünüşe göre kazandın, Lex.
En sonunda başardın.
Neden söz ettiğini anlamadım.
Nasıl yaptın?
Nasıl oldu da Süpermen'i
kuklan haline getirdin?
Cidden, Lois, senin imalarına
ayıracak vaktim...
Sakin ol.
Yeni bir haber peşinde değilim.
Yoruldum. Gazeteden istifa edip
Metropolis'den ayrılacağım.
Ama gitmeden önce,
nasıl yaptığını öğrenmeliyim.
Ona ne yaptığını söyle...
...ben de hayatıma
kaldığı yerden devam edeyim.
İkiniz arkadaş olmanın ötesindeydiniz.
Senin için,
sadık bir kurtarıcıdan fazlasıydı.
O olmayınca, kendini
çok yalnız hissediyor olmalısın.
Evet.
Öyleyse onun yerini alabilecek
birine ihtiyacın var.
Önemli ve güçlü birine.
30 dakikamız var, elimizi çabuk tutmalıyız.
Fotoğraf makineni getirmeyi unutma.
GENETİK
ARAŞTIRMALAR
- Şu anda bir ünlüyü kovalıyor olmalıydım.
- Unut gitsin. Geldik.
Harika. Retina tarayıcısı.
Şimdi ne yapacağız?
İğrenç.
- Berbat bir sirk gösterisi gibi.
- Jimmy.
Süpermen?
Süpermenler.
Süpermenler yetiştiriyor.
Yani sen haklıydın.
- Ortaya çıkan Süpermen...
- Bir klondu. Sahteydi.
Bu demektir ki,
gerçek Süpermen hâlâ...
Evet, Jimmy.
Ölü. Tıpkı sen ve Bayan Lane gibi.
Çünkü ne de olsa,
sizi kurtaracak bir Süpermen yok.
Genetik olarak, bana itaat edecek
şekilde yetiştiriliyorlar.
Metropolis semalarında uçan
bir Süpermen ordusu hayal edin.
Dünyanın, Luthor kanunlarıyla
yönetildiğini.
Aslında, birkaç ayarlamaya daha
ihtiyaç var.
Ama işin güzel tarafı,
sonunda Süpermen'i öldürebileceğim.
Lanet olsun.
Şeytani Süpermenler mi?
Buna asla izin vermem.
Binayı hemen terk edin.
Süpermen, çok ama çok kötü
bir çocuk oldun.
O güzel suratını
dağıtmam gerekecek.
İşte böyle, babacığına gel.
Ne yapıyor?
Toplum için tehlikelisin, Luthor.
Kimse seni özlemeyecek.
Haydi.
Metropolis'te acil bir durum var.
Süpermen'in destansı dönüşü,
Demir Adam'ın, teknoloji lideri...
...Lex Luthor'a saldırmasıyla birlikte,
garip bir hâl aldı.
Başkan, Metropolis'te
olağanüstü hâl ilân etti...
...ve askeri bir harekat
düzenlenebileceğini belirtti.
Ordu birlikleri bölgeye hareket ederken,
Süpermen'in güç kullanılması halinde...
...nasıl bir tepki vereceği
hâlâ meçhul.
Kal-El, gücünün sadece
yüzde 67'sine sahipsin.
Bunu yapmak zorundayım.
Kal-El, rakibin
senden fazlasıyla üstün.
Onu yenmek için
bir adım önde olmalısın.
Güneş elbisem.
Metropolis'e giderken,
güneş ışınlarını emmeme yardımı olur.
Ben daha pratik bir çözüm
önerecektim.
- Luthor'un kriptonit tabancası mı?
- Arşiv odasından aldım.
Kriptoniti, kurşun kaplamalı
bir kartuşa yerleştirdim.
Düzgün şekilde kullanılırsa,
rakibini zayıflatır...
...ve böylece şartlar eşitlenir.
Bu delilik.
Süpermen'i öldüremeyiz.
Haklısın.
Hepimiz ölmeye mahkumuz.
Süpermen, aşağı inmeni istiyorum.
Bunun, şehre bir faydası olacağını
hiç zannetmiyorum.
Bize başka seçenek bırakmıyorsun.
Bunu size değer verdiğim için yapıyorum.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Lois?
Bakın, kim gelmiş.
Bu herif de kim?
- Sence o mu?
- Bilemiyorum.
- Süpermen'in işaretini taşıyor.
- Aynı zamanda siyahlar içinde.
Harika. Kötü Süpermen
ve daha kötü Süpermen.
Metropolis sen olmadan da
idare edebiliyor.
- Yöntemlerini onayladığımı hiç sanmıyorum.
- Onaylamanı da beklemiyorum.
Şunu kafana sok,
burada sana ihtiyaçları yok.
Metropolis bundan sonra,
benim korumam altında.
Cesedimi çiğnemelisin.
- O bir kriptonit tabancası mıydı?
- Süpermen'in hoşuna gidecek bir şey değil.
- Haydi, atla.
- Ben burada beklerim.
Tanrı aşkına,
kız çocuğu gibi davranma.
- Siyahlı adam da kim?
- Kimin umurunda?
Süpermen'i pataklaması yeter.
Bu bir yerden tanıdık gelmeye başladı.
Evet, ama başka bir cenaze için
pek havamda değilim.
Formunu kaybetmişsin.
Öyle zannet.
Vay canına. Neredeyse acıttı.
Bak, neden bu işi uzatıyorsun?
Ben bütün gün devam edebilirim,
ama sen...
Neden hâlâ vaktin varken
buradan çekip gitmiyorsun?
Şehri senin ellerine mi bırakayım?
Hayatta olmaz.
Anlamıyor musun?
Senle ben aynıyız, Süpermen.
Sahip olabileceğin kudretin
bir yansımasıyım.
- Luthor tarafından büyütülünce mi?
- Yeterince güçlü olabilseydin.
Kendini üstün görüyorsun, yanlış yoldasın,
sadece kötü bir yansımadan ibaretsin.
Nasıl istersen.
"Çekmeye devam et" faslına n'oldu?
Hikaye arkamızda kaldı.
Artık değil.
Sanırım bu sefer, ölü olarak kalman için
bizzat kendim ilgileneceğim.
Şimdi söyle, Metropolis'i korumak için
hangimiz daha uygunuz?
Benimle aynı güçlere...
...ve aynı zaaflara sahipsin.
İn...
İnsanları...
İnsanları koru.
Bunun için buradayım.
Eğer bir robot ya da kahrolası
başka bir klonsan, yemin ederim...
Gerçekten benim, Lois.
Geri döndüm.
Bunu daha önce de duydum.
Bir kanıta ihtiyacım var.
- Tamam. İknâ oldum.
- Buna sevindim.
Ama bana bir daha güveneceklerinden
pek emin değilim.
Güvenecekler.
Ama biraz uzun sürebilir.
Kırmızılı ve mavili kostümünü
yine giyecek misin?
O daha hoşuma gidiyor.
Ya da hiç zaman kaybetmeyebilirler.
- Kahve kokusu mu alıyorum?
- Yeni koydum. Neredeyse bitirdim.
Dirilme'de sadece tek E olur.
Hatasız okumanın, süper güçlerinden
biri olduğunu fark etmemiştim.
Aslında, hayır.
Ama Smallville ilkokulundayken,
heceleme şampiyonuydum.
Clark.
Anneni aramayı sakın unutma.
Tarih, Tanrıların
ölebileceği konusunda haklıysa,...
...öldükten sonra
geri dönebileceklerini de kanıtladı.
Olanlardan sonra, yok edilemez gibi
görüyorsun, Süpermen.
Öyle görünüyor.