Garson, Bordelaise sosu nerde?
- Burada efendim.
- Ha!
- Biraz daha şarap dök.
- Peki, efendim.
- Uyan.
- Hmm?
Uyan!
Ne oldu, gemi mi?
Bana Garson diye seslendin.
Garson kim?
Boşver, Sink.
Harika bir rüya görüyordum.
- Neydi?
- Ne olacak? Yemek.
- Yine mi?
- Evet, beni uyandırdın.
Yalnızdım.
Günlerden ne?
Çarşamba.
Dün çarşamba olduğunu söyledin.
O zaman perşembe olmalı.
Öyle olmalı.
Ne olmuş?
On beş gün.
Buradan kurtulursam...
...kendime ziyafet çekeceğim.
Fırında patatesli iri, kalın,
sulu bir bonfile...
...hollandaise soslu kuşkonmaz...
...çikolatalı kek ve dondurma.
- O benim mi?
- Hayır, Seaman Sinkewicz için.
Seninki bu, bu gece sürprizim var.
- Hindi? Biftek?
- Mm-mm.
Sütünüzde yüzen hoş bir çiğ yumurta.
"Amerika'nın en iyi aşçısı,
Elizabeth Lane."
"Bernoise ceviz sosu ile kızarmış kaz...
...sakatat sos, kızılcık..."
Yemeğini beğendin mi tatlım?
O lapayı mı kastettin?
Anlamadığım, bir adam sağlıklıyken...
...insan boyunda yemek istiyorsa
onu neden engelliyorlar?
Denizde 18 gün aç kaldığını unutuyorsun.
Miden katı yiyecekler için hazır değil.
Sinkewicz'in midesi
benden neden farklı? Neden?
Ondan daha uzun süre aç kaldın, Jeffy.
Son K tayınını ona verdin, hatırladın mı?
Büyük fedakarlık.
Fedakarlık filan değildi.
Hiç K tayını yedin mi?
Uzun süre aç kaldım diye
işi bitirmeye mi çalışıyorlar?
Elbette hayır ama
doktorlar en iyisini bilir.
Tek aldığım süt, süt, süt.
Her esnediğimde mölemekten korkuyorum.
Şapşal oğlan.
Okuman için bir şey getireceğim.
- Selam dostum.
- Selam, Sinkewicz.
Dün yine biftek yedin değil mi?
Ve bugün, tavuk Maryland.
- Vay canına!
- Sende nasıl işe yarıyor?
Eski magooyu kullanmalısın, Jeff.
Hepsi bu. Eski magoo.
Eski magoo.
İşte, senin ve benim favorim.
- Mm, Elizabeth Lane.
- Mm-hmm.
Amerikadaki en harika aşçı olmalı.
Evet.
Yedi çeşit yemeklerinden birini
yemeği hayal ediyorum.
Diyor ki, "Dün sekiz aylık oğlum...
...girişken olmaya başladı.
Akşam yemeğini hazırlarken
benimle birlikte mutfakta oturdu.
Ne yemek hazırladık ama.
Kocamın en sevdiği salata için
bahçemizden...
...Taze marul, romaine ve
kıvırcıklı hindiba aldım.
Salata için bol, kremsi mavi peynirli
bir sos hazırladım.
Ardından kızarmış ördeği
sevdiği şekilde hazırladım...
...içine tuz ve biber ekledim, sonra ördeği
kendi yağıyla kızarttım...
Dur lütfen. Sakıncası olmazsa.
Harika bir kadın olduğunu biliyorum...
...muhteşem ev hanımı, şahane bir aşçı...
...ama başka bir şey okur musun?
Elbette. Yeni Mayfair ekine ne dersin?
İçinde eğlenceli hikayeler var.
Getireyim.
Kızarmış ördek. Mmm.
- Hey, Sink?
- Evet...
...şimdi ne istiyorsun?
Sorunlu çocuk olmaya başladın.
Yemeği sana kazandıran eski magoo nedir?
O mu?
- Hemşiren var ya.
- Evet?
Seni seviyor. İşte magoo.
- Ne magoo'su?
- Dinle.
Sevdikleri adam için fazladan bir şeyler
yapmak istemezler mi sanıyorsun?
Ama inandırıcı olmalısın.
Magoo'nun
palavradan farklı olduğu yer burası.
Her yönüyle farklı.
Ne kadar ileri gitmeliyim?
Ne kadar açsın?
O kadar mı?
Kızın kalbi kırılır.
Onun kalbi ya da senin miden.
Hey!
Hemşiremin ismi ne?
Mary.
Geldim.
Neden uzun sürdü?
Seni özledim...
...ahem, Mary.
Ne hoş.
İsmimi bildiğinden haberim yoktu.
Ben mi? İsmini mi bilmeyeceğim?
Ne alacaksın, biftek mi yoksa pirzola mı?
- Bugün pirzola, yarın biftek.
- Tamam, ha?
Evet, tamam.
Ne kadar ileri gittin?
- Tamamen.
- Öyle mi?
Evet. Onunla evleneceğimi sanıyor.
Başka türlü işe yaramazdı.
Endişelenme.
Magoo seni içeri soktu dışarı da çıkarır.
Geliyor.
Bak sana ne getirdim, Jeffy.
- Bak.
- Vay canına, Mary, harikasın.
Sen de çok tatlısın, şekerim.
Küçük parçalara ayırmalısın.
Al bakalım.
Ne yapmamı istiyorsun, zıplayayım mı?
Mmm.
- Sorun nedir, Jeffy?
- Yutamıyorum.
Tanrım, sana demiştim.
Doktorlar haklıydı.
- Çok zekisin.
- Hmm.
Bugün hüzünlü hissediyorum, Jeff.
Sorun nedir?
Bir hafta içinde taburcu olacağını duydum.
Öyle mi?
Belki kaçarsam sen ve ben...
Senin için yemek pişirebilirim.
Öyle mi?
Jeff, evlilik ve aile seni korkutuyor,
değil mi?
- Doğrusu ben...
- Hayır, biliyorum.
Savaştan sonra bağlanmaktan korkuyorsun.
Anlayacağın, Mary,
ben her zaman avare biriydim.
Sanatçı ve ressamdım. Hiç evim olmadı.
Sanırım fikirden biraz korkuyorum...
Ama Jeffy şekerim, ev güzel bir şeydir.
Biliyorum ama tek yaptığımız
beklemek olacak, Mary.
Kim bilebilir?
Sende fikrini değiştirebilirsin.
Şapşal oğlan, gerçek bir evin
ne kadar fark yarattığını bir bilsen.
Geri dönmen gerektiğini hissetsen.
- Tabii.
- Ama hiç gerçek evin olmamış.
Olsaydı farklı hissederdin.
Düşünüyorum da şekerim...
Aman ya.
Shhh, şimdi olmaz. Uyuyor.
Ne zaman evleneceksiniz?
Bilmiyorum. Korkarım cayıyor.
Hiç evi olmamış, anlamıyor.
Neden bir şey yapmıyorsun?
Ne gibi?
Noel'i gerçek bir evde geçirirse...
Sally Jackson geçen sene
bir denizciyi öyle tavladı.
Evet ama kimin evi?
Tanıdığım herkes otelde
ya da tek odalı evde yaşıyor.
Başın dertte.
"Alexander Yardley."
Buldum!
"Sevgili Bay Yardley...
...umarım birazda olsa beni hatırlarsınız.
Ben Mary Lee...
...torununuz kızamık olduğu zaman...
...onunla ilgilenen hemşireyim..."
- Alexander Yardley?
Evet, Bay Yardley'in konutu.
Özel teslimat.
Teşekkür ederim.
- Elkins.
- Buyrun efendim?
- Kızım aradı mı?
- Evet efendim, dün gece yarısı...
...ama sizi uyandırmamamın
daha iyi olacağını düşündüm.
Buraya ne zaman geliyor?
Dediğine göre o ve torununuz
Washington'dan gelemeyecekmiş.
İşlerinin yoğun olduğunu söyledi.
Başka ne dedi?
Sadece size mutlu noeller diledi efendim.
Yalnız Noel pek de eğlenceli değil.
Evet efendim.
Üzgünüm efendim.
Günaydın Bay Yardley.
Günaydın.
Elizabeth Lane'nin bölümü,
hani ev hanımı olan...
...Ev & Bahçe'de çalışıyor, değil mi?
Hayır, efendim.
Akıllı Ev idaresi'nde.
Bana şeyi bağla... adı neydi...
...Editör Bay Beecham, özel hattan bağla.
Peki Bay Yardley.
Zeki Ev idaresi'nden Bay Beecham, efendim.
Ben Alexander Yardley.
Evet. Nasılsınız efendim?
Mutlu noeller dileyebilir miyim?
Teşekkür ederim efendim.
Evet, Bay Lane'nin bölümü...
Ama... bunu yapabileceğimden emin değilim,
Bay Yardley.
Bayan Lane'in çiftliği ve ev yaşamı...
...rahatsız edeneyeceğimiz bir şey...
Editörlerimden sadece iki şey isterim,
Beecham:
Gerçeği yayınla ve emirlerime itaat et.
Bayan Lane'yi 4'te bekliyorum.
Elizabeth? Ben Dudley.
Seninle öğle yemeğinde görüşmeliyim.
Çok önemli.
Şimdi oraya geliyorum, görüşürüz.
"Yazdığım gibi oturma odamın
penceresinden baktığımda...
...çiftliğimizin geniş ön bahçesini
görebiliyorum...
...New England'ın güzel kışının
bir karpostalı gibi.
Şöminemde iyi sedir kütükler yanıyor
ve çatlıyor.
Kızarmış dana pirzolalarının ufalanan
kahverengi lezzeti...
...fırında kızartılmış
dana pirzola la Connecticut'u...
...test etmek için pırıl pırıl mutfağa
gitmek için durdum.
"Yavaşça pişirin...
Girin!
- Bayan Lane?
- Evet.
Çok teşekkür ederim.
- Mutlu noeller.
- Size de, hanımefendi.
- Felix!
- Merhaba. Kahvaltın.
Felix, Yapmamalıydın.
Üstelik bu havada.
Restorandan bunca yolu şapka ve
palto olmadan gelmişsin. Hastalanacaksın.
Faso fiso!
Budapeşte'de buna yaz derler.
Hemen köşede nasıl olsa.
Sen olmasaydın...
- ...restoranım olmazdı.
- Uzun süre önce borcunu ödedin.
Bu faizi. Ben...
Biliyordum! Kahvaltıya bak!
Sardelya.
Midene düşman mısın, hayatım?
Gel, bakayım.
Nefis! Mantarlı omlet.
Gelecek sayının tarifini yazdın mı?
- Evet, evet, tatlım.
- Ne pişiriyorum?
Gri güvercin göğsü,
şeftali grenadine sote...
...puan yok...
...Moselle şarabı ile tavuk çorbası,
puan yok.
- Bu harika!
- Ve bir de...
- Lizka!
- Ne oldu?
Bu kürk!
Anlamı nedir?
Endişelenme.
Ben aldım.
Gelecek altı aylık ücretimle aldım.
- Güzel, değil mi?
- Bir palto için altı ay mı?
Hayatım boyunca kendime
vizon kürk alacağımı söylemiştim.
Biliyor musun, Felix, sözleri tutmak
çok önemli, özellikle kendine.
Bu kadar pahalı sözler vermek zorunda mısın?
- Ama ihtiyacım vardı.
- İhtiyacın mı vardı?
İnsanların vizon kürke değil
vizona ihtiyacı vardır.
Vizon kürkün bir kızın morali için
ne kadar önemli olduğunu bilemezsin.
Evet, moral, biliyorum.
Bir keresinde Budapeşte'de
ipek şapkam vardı.
İpek şapka.
Kendimi çok iyi hissediyordum.
Sonta Moetre otelde aşağılandım
ve ipek şapkayla kovuldum.
Hadi, ye.
Vizon dışarıda, sardelya içeride,
hiç iyi değil.
Bu harika.
Biliyor musun, Felix, bir ara
dışarda zaman harcayacağım...
- ...ve senin gibi yemek yapmayı
öğreneceğim. - Hayır, hayır, hayır.
- Hayır mı?
- Hayır, hayır, tatlım.
O zaman şimdi yazdığın gibi yazamazdın.
Eğlenmek filan kolaydır... yemek pişirme.
Tamam.
Gitmeliyim tatlım. Hoşça kal.
Binlerce kez teşekkürler.
- Merhaba, Felix.
- Merhaba, hoşça kal. Mutlu noeller.
- Bahsetme.
- Selam, Dud.
Merhaba, Liz. Başımız dertte.
Korkunç bir şey olmak üzere.
- Sorun nedir?
- Yardley.
Seni Long Island'daki evinde görmek istiyor.
Gerçekten mi? Belki noelde
maaşıma zam yapmak istiyordur.
- Kesinlikle kazancına yardım ettim.
- Hayır, tatlım. Zam değil.
Telaşlı görünüyorsun, Dud.
İçki ister misin?
Hayır. Hayır, teşekkürler.
Telaşlanmamızı gerektirecek bir şey yok.
Hiçbir şey yok.
Saçmalama. Gergin değilim.
İyi hissediyorum.
Birazdan olmayacaksın.
Şunu dinle. Donanma Hastanesinden
aptal bir hemşire...
...Yardley'den noel gecesi...
- ...yaralı bir denizciyi senin çiftliğinde
ağırlamasını istemiş. - Çiftliğimde mi?
Tabii, çiftliğim!
Çiftliğim.
Ayarlama yapmak için
hemen seninle görüşmek istiyor.
Delirdin mi? Çiftliği nerden bulacağım?
Çiçekliğim bile yok.
Sorunda bu. Onu oyalamalıyız.
Gerçeğe ne kadar bağlı olduğunu bilirsin.
Bütün bunları uydurduğumuzu öğrenirse
ikimizi de kovar.
Seninle tanışmak güzeldi.
O kadar kötü değil, Liz.
Tek yapman gereken oraya gitmek...
...çocuğunun boğmaca filan
olduğunu söylemen.
Noel günü kimseyi ağırlayamazsın.
- Kocanın hoşuna gitmez.
- Evet, evet, kocam.
Elbette, dünyadaki en basit şey.
Ona sen söyle, Dud.
- Benden daha iyi yalan söylüyorsun.
- Hayır, Liz. Seni istiyor.
Yardley birini istediği zaman
onu ya alır ya da...
İhtiyarla yüzleşmek yerine
kovulmayı tercih ederim.
Tamam ama ben ne olacağım?
Unutma, karım ve bakmam gereken
bir ailem var.
Senin için yaptığım onca şeyden sonra
onları yüzüstü bırakmayacaksın değil mi?
Tamam, gideceğim.
Bir bakalım, boğmaca
ya da belki de kızılcık.
Noel için daha uygun bir renk.
Sen bilirsin. Denizciyi
uzak tut yeter, Liz.
Bu işi halledersen sana zam alırım,
söz veriyorum.
Bir kız vizon kürk için neler yapıyor.
Girin.
İşte karşınızdayım.
Merhaba, John.
Bir saat erken ancak
erken kalkan erken yol alır.
- Sağ ol.
- Lafı bile olmaz.
- Neden erkencisin?
- Sabah trenine bindim.
Seninle daha çok zaman geçirmek için
hayatım.
Sloan, git buradan. Toplantıdayız.
Bugün Dud'a aldırma.
Biraz sorunluyuz.
Yardım edebileceğim bir şey varsa
söyleyin yeter.
- Nasıl hissettiğimi biliyorsun, Elizabeth.
- Hayır. Nasıl hissediyorsun?
- Her şeyi anlat. "Ah" de.
- Ah! Ne oluyor?
Neden gidip şu tavşan
kuluçkalarını yapmıyorsun...
...ya da ne yaparsan yap?
Toplu konut.
Ve onları ben inşa etmiyorum.
Ben mimarım, Beecham.
O zaman yaylan. Tek istediğin Liz'e
tekrar evlenme teklif etmek.
Senin yerine ben yapar hayırı alırım.
- Bana baksana. Liz!
- Liz, onunla vakit harcama.
İhtiyara ne diyeceğine karar vermelisin.
- Hangi ihtiyar?
- Yardley.
- Noel için bana bir denizci yolluyor.
- Ne hoş.
Denizci mi? Yok daha neler, Elizabeth.
Başımız biraz dertli.
Yardley, Connecticut'ta çiftliğim,
eşim ve bebeğim olduğunu sanıyor.
- Çiftlik, koca ve bebek.
- Basit değil mi?
Yapman gereken tek bir şey var hayatım.
- Sloan, sen karışma.
- Sana tahammül etmem gerektiği...
- ...kadar ettim.
- Çocuklar, kavgayı bırakın.
Girin.
- Bayan Lane?
- Evet. İçeri bırakın.
Dud, bu şeyleri buraya göndermesen keşke.
Yine mi sallanan sandalye?
- Evet.
- Zaten sekiz tane var.
Otuz sekiz.
Geri kalanı bodrumda.
- Otuz sekiz sallanan sandalye mi?
- Son sayıda...
...büyükannemin kullandığı gibi...
...sallanan sandalye aradığımı söyledim.
Okurlarım sallanan sandalye gönderiyor.
Bu ne kadar popüler olduğunun kanıtı.
Kovulursan, magazin dünyasındaki...
...insani özelliği halktan çalmış olursun.
Ve Dudley Beecham'ın en iyi işini.
Tamam, tamam.
Kucağımızdakileri dökelim.
İhtiyar beye ne diyeceksin?
Elbette diyeceğim ki,
Bay Yardley, genç adamı...
...noel gününde çiftliğimde ağırlamaktan
büyük zevk duyarım ancak...
Harika Bayan Lane.
Böyle düşüneceğinizi biliyordum.
Ne de olsa vatan görevimiz değil mi?
Zavallı genç adam
bir salda 18 gün geçirdi...
...altı hafta hastanede ve
hiç gerçek evi olmamış.
Harika yemeklerinle...
...noeli geçirmek onun için
ne kadar önemli düşünebilirsin.
- Elbette ama...
- Ama sizin yemekleriniz Bayan Lane.
Günlüğünüzün sadık takipçilerindenim.
Kendi yayınımdaki okuduğum tek şey.
Dünyada kaçırmam.
Ekim ayında,
Madeira tavşanı göğsü yapmıştınız...
Mükemmeldi Bayan Lane.
- Kocanız çok şanslı.
- Teşekkür ederim...
Ve geçen haziran, çilek romlu
ve beyaz yumurtalı Chantilly.
Önce yumurtanın beyazını alıyorsun,
değil mi? Romdan önce mi?
- Evet, elbette. Kesinlikle.
- Elbette. Yapmanın tek yolu bu.
Noel menünüz Bayan Lane.
Gerçekten şahane.
Ceviz dolu kaz kızartma Bernoise...
...kereviz sufle ve
gerçek eski moda erik pudingi.
- Bay Yardley, söz konusu...
- Endişelenme. Her şeyle ilgileneceğim.
Bayan Scott, telgrafı Bayan Mary Lee...
...Donanma Hastane'si,
Staten Island'a gönderin.
15. mektubunuza yanıt veriyorum...
...Bayan Lane arkadaşınız Jefferson Jones'i
ağırlamaktan mutluluk duyacak.
Bay Yardley, bilmeniz gereken bir şey var.
Ben...
Evet. Nedir?
Bilmeniz gereken bir şey.
Çocuğum boğmaca oldu.
Boğmaca yetişkinlere bulaşmaz.
Torunum geçirdi.
Şimdilerde hiç sorun değil.
- Bay Yardley, ben...
- Gelecek sayınız için...
...harika bir konu olacak Bayan Lane.
"Amerikalı Kahraman Noel'i
Mükemmel Çiftlikte geçiriyor."
Satışı arttıracak.
Kesinlikle.
İşbirliğiniz için...
...küçük bir bonus hazırlayacağım.
Teşekkür ederim Bay Yardley, ama ben...
Bunu maddi çıkar için
yapmadığınızı biliyorum.
İyi bir Amerikalı eş ve annesiniz,
bizimle çalıştığınız için gurur duyuyoruz.
Ama küçük bir bonus alabilirsiniz, değil mi?
- Sanırım.
- Harika. Harika.
Elinizi sıkmama izin verin Bayan Lane.
Bay Yardley,
nasıl diyeceğimi bilmiyorum ama...
Deneme. Deneme tatlım.
Beni görmeye geldiğin için teşekkür ederim.
Tünaydın Bayan Lane.
Tünaydın.
Sorun mu var madam?
Hayır, yok bir şey.
Çok güçlü biri değil mi?
Evet. Kişiliği çok güçlüdür.
- Evet.
- İzninizle, Bayan Lane...
...ben de bir gün Connecticut'ta
çiftlik almayı düşünüyorum.
İyi bir kıyı toprağı istiyorum.
- Kıyı mı?
- Evet.
Çiftçilik için en iyisi, değil mi?
Bazıları evet der, bazıları hayır.
Siz ne diyorsunuz?
Onlarla aynı fikirdeyim.
Çok teşekkür ederim.
Bu nedir?
Noel için yemek menünüz.
Doktorun emri.
Erik lapası.
Kremalı şalgam tatlısı.
Bu barbarca şeyleri yememi mi bekliyor?
Yemeyeceğim.
Bayan Lane.
Söylemek istediğim bir şey var...
Bayan Lane, telepati olmalı.
Ne diyeceğinizi biliyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Beni noel partinize davet edeceksiniz.
Bayan Lane, büyük bir zevkle kabul ediyorum.
- Harika olur.
- Noel arifesinde gelirim.
Tatili ailemle geçirecektim ama
Connecticut'a geliyorum.
Neden ailenide getirmiyorsun?
Elizabeth telefon ettiği zaman nerdeydi?
Büyük merkez istasyonunda.
Şimdiye kadar gelmeliydi.
Onu Yardley'e konuşması için gönderdim.
Onun yerine o Elizabeth'le konuştu.
İşini kaybedebilir.
Evet. Ben de.
Mutlu noeller.
Merhaba, Lizka.
Arkadaşların barda bekliyor.
Ne oldu?
Sorun mu var?
Hayır, hayır.
Sadece afet.
"Afet."
- Sam?
- Evet efendim?
Afet nedir?
Yunanca. Bu bir talihsizlik,
bir felaket demektir...
...veya ciddi bir felaket.
Yunanca? Ciddi felaket?
İyi mi?
- Hayır efendim. Kötü.
- Kötü mü?
- Duble martini, Oscar.
- Ee?
Her ağzımı açtığımda o konuştu.
Kendimi Charlie McCarthy gibi hissettim.
Lizka. Şu felaket. Sorun mu?
- Evet. İşimi kaybedeceğim, Felix.
- Fasa fiso. Bu hiçbir şey.
- Başka iş bulursun.
- Sen öyle san.
Karımı arayıp mutlu haberi vereyim.
Gel tatlım, yemek yemelisin.
Haklı, güçten düşmemelisin.
Mezeyle başlayın.
Budapeşte tavuğu...
...Brussels lahanası la Felix
ve kızarmış patates getiririm.
Kulağa çok hoş geliyor.
Buyur tatlım.
İlk önce, biraz marine edilmiş
ringa balığı filetosu.
Elizabeth?
Enginar göbeği salata sosu.
Bazen olan şeyler iyidir.
Bologna.
O işi kurmak için nasıl çabaladığımı
düşünüyorum da.
İstiyorsan seni bekleyen başka bir iş var.
- Öyle mi?
- Evet.
Bayan John Sloan olmak, hayatım.
Yabanturpu.
Çok iyisin, John.
Senin hakkında öyle hissetmiyorum,
sana haksızlık olur.
Riske girmeye gönüllüyüm.
Zamanla kendimi sevdirebilirim.
Halt etmişsin!
Ceviz, ceviz turşusu. Mükemmel.
Hadi Lizka. Buraya otur.
Seni kendim bekliyorum.
Her şeyi ye, Lizka.
Felix, şarap getirir misin?
Çok iyi ama fazla pahalı olmasın.
Moselle 1927? Olur mu?
- Güzel.
- Peki efendim.
Ne diyorsun, Elizabeth?
Sana birinin bakması gerektiğini biliyorsun.
Ama seni sevmiyorum, John.
Zamanla o da olur.
O kadar uzun süre bekleyebilir misin?
Sanırım.
Evlenme teklifine
hayır demek alışkanlık oldu.
Evet, kötü alışkanlık.
Bundan kurtulmalısın.
Sana hayır demek için bahane bulmak
her geçen gün zorlaşıyor.
Bu sefer kariyerini bahane edemezsin
çünkü kaybediyorsun.
Haklısın.
Başka bahane aklıma gelmiyor.
Başkasını sevdiğini söyleyebilirsin.
Ama sevmiyorum ki.
Bir düşüneyim.
Ne...? Yani...?
Benimle evlenecek misin?
Gerçekte nasıl hissettiğimi bildiğin halde
beni istiyorsan.
İstemez miyim?
Aşkım!
Bana aldırmayın.
Dud, biz evleniyoruz.
Ne?
Bak, Elizabeth, durum o kadar kötü değil.
- Yapma, Beecham.
- İyi fikir, Dud.
Aslında çiftlikte yaşamak
hoşuma gidebilir...
- Çiftlik mi?
- John'un çiftliği. Connecticut'da.
Yazdıklarımın çoğunu ordan esinlendim.
Doğru ya.
Senin çiftliğin var, değil mi?
Beni tebrik et.
Hayatımın en mutlu günü.
Biraz karıştırmadın mı?
Benim en mutlu günüm.
Tabii, John.
Tebrikler.
Elizabeth, bence akıllıca karar verdin.
Bence ikiniz hemen evlenmelisiniz.
İşte. Bir koca, Connecticut'da bir çiftlik.
- Şimdi bir de bebek gerek.
- Ne demeye çalışıyorsun?
Yardley'i ve denizciyi noelde ağırlamanda
ne sakınca var?
Yardley ve denizci balayımda mı?
Delirdin mi?
Elizabeth, az önce eşimle konuştum.
Ona söyledin mi?
Cesaret edemedim.
Noel'de çocuklara ne getireceğimi sordu.
Şey ben...
Sesi çok mutlu geliyordu...
Çok şey istediğimi biliyorum ama
bir dostun sıkıntıdayken...
John, hayatım, sadece birkaç günlüğüne.
Bud bunca yıl bana çok iyi davrandı.
Senin sayende şimdi bundan kurtuluyorum.
Yapamaz mıyız John?
İşini kaybetmezdi.
Elizabeth, hayatım boyunca
buna pişman olacağımı biliyorum...
- ...ama istediğin buysa...
- Johnny, bir tanesin.
Sloan, sözlerimi geri alıyorum.
Bu iyiliğini hiç unutmayacağım.
Teşekkür ederim, ailem teşekkür eder.
Bir dakika. İşe yaramaz.
- Neden?
- Yemek yapamıyorum.
- Yemek yapamıyor.
- Yapamıyor.
Felix. Onu yanında götür.
Senin içni her şeyi yapar!
- Felix.
- Evet, Bay Beecham.
Felix, sana harika bir haberim var.
Sevgili Elizabeth'imiz ile
Bay John Sloan'un nişanını...
...duyurabilir miyim?
İyi arkadaşların prensi.
- Teşekkür ederim.
- Lizka. Doğru mu?
Evet, Felix.
Aniden bırakmaya karar verdim.
Onları tebrik et, Felix.
Bu devasa.
Devasa mı?
Felaket!
Bay Sloan, mutlu noeller.
Size de Bayan Lane.
Teşekkür ederim, Nora.
Sana da mutlu noeller.
Sonunda sizi evliliğe ikna etti ha.
Tebrik ederim, Bay Sloan.
Teşekkürler, Nora.
Yargıç daha gelmedi mi?
Hayır efendim ama telefon etti, yoldaymış.
Hatta bir dolar olacak.
Teşekkür ederim. Bu da senin için.
Seni içeri taşıyayım mı hayatım?
Hayır, teşekkür ederim.
Henüz evli değiliz.
John, harika görünüyor!
Noel sayısında anlattığım gibi.
Beğenmene sevindim.
Nora, bu Felix Basternock.
Yemeklerde sana yardım edecek.
Yardım mı? Bana mı?
İki misafir bekliyoruz.
Daha sonra gelecekler.
- İnşallah odalarını hazırladın.
- Her şey hazır, Bay Sloan.
Beni takip ederseniz mutfağı göstereyim,
Bay Basternook.
Bana Felix de.
Umarım burayı beğenirsin, Felix.
Ben mi? Taşrayı sevmem.
Burası gerçekten güzeldir.
Atımız ve ineğimiz var.
Atlardan ve ineklerden nefret ederim.
Onlarda beni sevmez.
Mutfak nerde?
Aşkım, harika görünüyorsun!
Ama sence bu elbise ev hanımı
Elizabeth Lane için biraz uçarı değil mi?
Onlar gelmeden önce üzerimi değiştiririm.
Ne de olsa bir kız düğün gününde
şık giyinmelidir.
Gerçekten beğen...?
Ne oldu?
Yardley ve denizciye ne diyeceğim?
- Ne hakkında?
- Bebek hakkında!
Bir tane yazdım.
Onu görmek isteyecekler.
Bebeği unuttuk!
Yani sen bebeği unuttun.
Benimle gel hayatım.
Ama, John!
Bir mimar en küçük detayı bile düşünür.
- Her şeyle ilgileneceğimi söylemiştim.
- Ama, John...
Benimle gel.
Bebeğin burada.
John!
Nerden buldun?
Nora, komşumuz için bakıyor, Bayan Wright.
Köydeki savaş fabrikasında çalışıyor,
kocası askerde.
Bebek her gece burada oldukça geç kalıyor.
Merhaba. Çok sevimlisin.
John, bu harika!
Endişelenmiştim.
Bütün endişelerinin bittiğini
söylememiş miydim?
Evet, sanırım her şey yolunda.
Bana çok iyi davrandın, John.
Evet, her zaman detayları düşünürüm.
Bir keresinde bir ev için
su tesisatı planlıyordum.
Sıradan borular yerine,
çift nervürlü olması gerekiyordu.
Çok büyük bir şey değil,
sadece...
- John, hayatım.
- Evet aşkım.
Beni öperken su tesisatından bahsetme.
Ne? Özür dilerim. Tabii.
Neden bahsedeyim?
Şey...
Konuşman gerekiyor mu?
Seni küçük antika şey.
Bay Sloan,Yargıç Crothers geldi.
- Onu salona aldım.
- Teşekkürler, Nora.
Evet aşkım.
- Sorun mu var aşkım?
- Hayır, hayır, hiçbir şey yok.
Önce biraz kendime çeki düzen vereyim.
- Elbette ama uzun sürmesin.
- Sürmez.
John, sence de biz...?
Biz ne, tatlım?
Yok bir şey.
Yargıç bey.
- Nasılsın, Sloan?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Tebrik ederim.
- Teşekkürler.
- Gelin nerde?
- Birazdan gelecek.
- Seremoniyi burada yapalım diyorum.
- Aman, aman, düğün için ne güzel oda.
Tören için şömine önüne ne dersin?
Şömine. İyi fikir.
Sen burada dur yargıç.
Evet, böyle.
Hayır, Sloan, orası olmaz.
Seni evlendirmeye geldim
noel yemeğin için kızarmaya değil.
- Felaket.
- "Felaket" mi?
Felaket Yunancadan bir söz.
İyi değil demek!
Burası Connecticut'daki en iyi mutfaktır,
Bay Basilknocker!
Bana Felix de. Bu koku ne?
İrlanda güveci.
Şalgam ile gulaş mı?
Felaket.
Gulaş değil,
kadim güzel İrlanda güveci!
Eski olabilir ama gulaş kadar iyi değil.
Gulaş değil diyorum.
Tut şunu.
Kırmızı biber.
Bu halleder.
Şimdi gulaş oldu.
Gelin, Nora ve Felix.
Şahit olarak gereksiniz.
Merhametli tanrım! Düğün değil mi?
Önlüğümü çıkarayım.
- Nasıl görünüyorum?
- Nasıl mı görünüyorsun?
Evlenen sen misin?
Keşke.
Geldi yargıç.
- Elizabeth, bu Yargıç Crothers.
- Nasılsın, Elizabeth?
Ben değil, o. Ben Nora.
Sen... Sahi mi!
Tanıştığımıza memnun oldum tatlım.
John, senin gibi güzel bir gelin
bulduğu için çok şanslı.
- Teşekkür ederim. Amcam Felix.
- Memnun oldum.
İyi değil.
Sanırım gelini siz vereceksiniz Felix amca?
Ben mi? Kimseyi vermiyorum.
Her zaman çenemi kapalı tutarım.
"Çene kapalı" evet.
Böyle gelir misiniz, lütfen.
El ele tutuşun lütfen.
Sevgili dostlar,
burada birleşme nedenimiz...
Bir dakika.
İzninizle lütfen.
Müziksiz düğün mü?
İmkansız.
Haklısın.
Duruma uygun "Düğün Marşı" pilağım var.
Hatırladın mı hayatım? Detaylar?
John, Mozart ya da...?
Hayır, hayır, aşkım, hayır.
"Düğün Marşı" gelenekseldir.
- Devam edelim yargıç.
- Sevgili dostlar bugün burada...
- Misafirler geldi.
- John! Denizci!
- İki saat erken geldi! Ne yapacağız?
- Sorun nedir?
Özel bir durum yargıç.
Töreni ertelemeliyiz.
Onu diğer odaya götür.
Oraya değil. Bebeği uyandırırsınız!
- Bebek mi?
- Ödünç.
Evlatlık!
Gidin hadi!
Nora, müziği kapat ve
bana Bayan Sloan demeyi unutma.
Ne, şimdiden mi?
Serdümen Jones rapor veriyor.
Mutlu noeller Bay Jones.
Beni anneniz davet etti, Elizabeth Lane.
Hayır, Elizabeth Lane benim.
Takma adım. Gerçek adım Bayan Sloan.
Buyurmaz mısınız?
- Mutlu noeller.
- Bu amcam, Felix.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Özür dilerim... bunu beklemiyordum...
Sizi şey sanmıştım...
Size hediye getirdim.
Bir dolar, kumandan.
Tamam.
Tanrım, teşekkürler!
Mutlu noeller.
Evet.
Sizi şey hayal ettim...
Yaşlı mı?
Evet, hep oluyor.
Güzel, değil mi Felix amca?
Harika. Tam ihtiyacın olan şey.
Köşenizi okumuştum, bulamamıştınız...
- ...umarım beğenirsiniz.
- Elbette.
Babam sallanan sandalye uzmanıydı.
Bütün sorunlarını onda çözerdi.
Ama nasıl sallanmanız gerektiğini
bilmelisiniz.
- Sadece sallanılmıyor mu?
- Hayır.
- Hayır mı?
Göstereyim.
Şimdi yorgun olduğunuzu ve
sorununuz olduğunu düşünün.
O zaman böyle sallanırsınız.
Gemideymiş gibi her şeyden uzaklaşırsınız...
...açık denizde sakin ve yavaşça yüzersiniz.
O zaman yavaş ve sakince düşünürsünüz.
Anladınız mı?
Bu deniz sallanmasıdır.
- Hiç böyle düşünmemiştim.
- Bir de at sırtında sallanma var.
Hala oturamıyorsanız,
çok huzursuz olursunuz.
Bir şeyler yapıyor olmalısınız.
Böyle sallanırsınız, çok hızlı.
Sonra yavaş sallanma var.
Odanın diğer ucunda almak istediğiniz
bir şey olduğunda...
...ve kalkamayacak kadar tembelseniz,
sallanarak gidersiniz.
Kalkmadan gidebileceğiniz
dünyadaki tek sandalye.
Sallanan sandalyeyle bu kadar çok şeyin
yapıldığını bilmiyordum.
- Üstünü çıkarmak ister misin?
- Tabii.
Tanrım, eviniz harika.
Bütün eski sayıları aldım ve okudum...
...buraya gelmeden önce sizi tanıyorum.
Bizde sizi okuduk.
Beni davet etmeniz çok hoş.
Burada olmanızdan gurur duyuyoruz.
Lizka, bu...? Bu nedir?
Bebek, elbette.
Bebek mi, bu kadar çabuk mu?
Erken uyanır.
Bir şeyin zamanı gelmiş olmalı.
Olabilir!
Biliyorum.
- Bebeğin banyo zamanı.
- Öyle mi?
- Evet. Yazılarınızı okudum.
- Evet, öyle.
Leğende çok sevimli olurlar.
Evet, değil mi?
- Evet.
- İzlememde sakınca var mı?
İzlemek mi?
Hayır.
- Psst, Felix.
- Orada kal. Her şey yolunda.
- Nereye gittiler?
- Bebeği yıkıyorlar.
Ulu tanrım. İkisi de mi?
Terslik mi var?
Terslik mi? Hayır. hayır. Olur mu hiç.
Üzgünüm yargım.
Bir süre töreni ertelememiz gerekiyor.
Sorun değil. Ne zaman istersen.
Sana güzel bir martini yapayım yargıç.
İyi mi? İki martini yargıç.
- İki Manhattans.
- İki Manhattans!
Her şey hazır.
Belki de bugün banyo yapmasa iyi olur.
Biraz soğuk.
Ama her gün banyo yapması gerekmiyor mu?
Hayır, hayır. O eski bir düşünce.
Tanrım, beni hayal kırıklığına
uğratmayacaksınız değil mi?
Hayır, sanırım.
- Sevimli.
- Evet.
- İsmi ne?
- İsmi mi?
Robert. Robert.
Güzel isim.
Konuşamıyor mu?
Hayır, hayır.
Banyosunu seviyor mu?
Evet seviyor. Sanırım.
Ben...?
Sizin için suyu kontrol edeyim mi?
Evet, lütfen.
Her zaman suyu kontrol ederim.
Bebek yıkamayı biliyor gibisiniz.
Evet. Kız kardeşimin bebeklerini
ben banyo yaptırırdım.
Öyle mi?
Evet. Birçok kez.
- Gerçekten mi?
- Tamamdır.
Evet, uzmanım.
Kardeşimin bebekleri bana öyle alıştı ki...
...onları ben yıkamadığım zaman
evde isyan çıkarıyorlardı.
- Harika değil mi?
- Bana izin mi veriyorsunuz?
- Gerçekten dikkatli olursanız.
- Elbette.
Gel bakalım, kaptan. Gel bakalım.
Hoşuna gidecek.
İşte geliyoruz.
Evet, evet. Oldu.
- Bebeğin adı Robert mi dediniz?
- Evet.
Hayır, hayır, Roberta!
- Sabun?
- Sabun orada.
Sünger?
Sünger.
Asla kullanmayız. Sıhhi değil. İşte.
Başka birinin yapması gerçekten rahatlatıcı.
Yıkamak monotonlaşıyordu oğlanı... kızı...
...her gün...
Hey, sakin ol prenses.
Gemiyi batıracaksın.
Sabun!
Roberta! Ne kadar yaramazsın.
Dur, sileyim.
İşte. Oldu mu?
Şurası.
- İşte.
- Teşekkürler.
Roberta! Sabunu yiyor.
Ne yapacağım?
- Onu incitmez. Hepsi yer.
- Gerçekten mi?
Sizden harika baba olur, Bay Jones.
Evli değilsiniz değil mi?
Hayır, sanırım talihim hiç dönmedi.
Ne zaman bir kızla tanışsam evli çıkıyor.
Ne kötü.
Ama sevdiğiniz birini bulsanız
evlenirdiniz değil mi...
...evli olmayan biriyle?
Döndüğünüz bir ev olması güzel olurdu...
...ve böyle küçük bir bebek.
Size benzemiyor.
- Kocanıza mı benziyor?
- Ulu tanrım, hayır.
- Pişman olacağımı biliyordum.
- Ben de.
Acele et.
Yardley her an gelebilir.
Mutfağa koş, yargıca içki hazırla
ve buraya getir, onu ben oyalarım.
- Hazır mısın? - Hayır, tam değil.
Birkaç dakika daha gerek.
Umarım uzun sürmez.
Eve gidip noel ağacımı süslemeliyim.
Noel ağacını süsleyeceksin ha?
Sonra çoraplarımı asmaya gideceğim.
- Çabuk! İçeri gir.
- Ne oluyor?
Şimdi olmaz. Üzgünüm yargıç.
Özür dilerim.
Nasılsınız? Ben Alexander Yardley.
Evet, evet. Memnun oldum.
Ben John Sloan.
Bayan Lane evde mi?
Bayan Lane mi?
Bayan Sloan demek istediniz herhalde.
- Ben Bay Sloan.
- Elizabeth Lane'nin kocası mı?
Evet... Evet, doğru,
Elizabeth Lane'nin kocasıyım.
- İçeri buyurun.
- Teşekkür ederim.
Sizi gördüğüme çok memnun oldum,
Bay Yardley.
O zevk bana ait, Bay Sloan.
Bana sorduğu için karınız çok düşünceli.
Küçük hanım nerede?
Bebeği yıkıyor ve sanırım
Bay Jones'de yardım ediyor.
Gerçek konukseverlik budur.
Zavallı oğlanı ev hayatınıza aldınız.
Çok duygulandım, Bay Sloan, çok duygulandım.
- Karınız harika biri.
- Teşekkür ederim. Onları alayım mı?
- Elbette.
- Ve paltonuzu?
Onu doyurmanın vakti geldi.
Doyurmak mı?
Tabii.
Sen bunu yap ben de yemeğini getireyim.
Tamam.
Prenses.
Nasılız?
Evet.
İşte oldu.
Ah, Elizabeth, aşkım.
Mutlu noeller, Bay Yardley.
Mutlu noeller sevgili Bayan Lane.
Yoksa Bayan Sloan mu demeliyim.
Büyük bir onur.
Harika odanıza hayranlığımı bildiriyordum.
Tam da sizin yazdığınız gibi.
Ama, çıkrık nerede?
- Çıkrık mı?
- Evet, çıkrık.
- Geçen ay yazmıştınız.
- Evet, şey...
Tamirde.
Antikalar nasıldır bilirsiniz.
Evet, elbette.
Ne harika oda.
Şahane bir şömine.
İyi, cömert şömineleri severim.
Odayı dost canlısı ve
samimi kılıyor, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Şömineler uzmanlık alanımdır, Bay Yardley.
Hiçbir müşterimin bensiz plan yapmasına
izin vermem.
Fakat evi ısıtmak için tamamen
şömineye güvenmiyoruz.
- Öyle mi?
- Hayır, hayır. Öyle olmaz.
Hayır, birim sıcaklığımız var ve...
...her bir ısıtma borusunun
üçlü duvar ceketi var...
...ve tüm dış duvarlar çift yalıtımlıdır.
- Ne kadar ilginç.
- Evet. Öyle değil mi?
İşte buradayız anne.
Giyinmiş ve yemek için hazır.
Bay Yardley, bu Bay Jones.
Tanıştığımıza memnun oldum, Jones.
Çok memnun oldum.
- Çok teşekkür ederim efendim.
- Bu da benim kocam.
- Nasılsınız?
Buradaki çok güzel bir bebek, Bay Lane.
- İsmim Sloan.
- Ne güzel bir melek.
Geçti, geçti.
Yabancıya böyle davranılmaz.
Ben alayım. Bu gece Nora beslesin.
Lizka, sana yakıştı.
Vizon kürkten daha çok.
Felix. Bunlardan birine
öyle ihtiyacım var ki.
Hayır, hayır, hayır... Yargıç için.
Bay Yardley, bu Felix amcam.
- Mutlu noeller.
- Size de.
Ne kadar düşüncelisiniz bayım.
Affedersin hayatım.
Şömineden bahsetmişken Bay Yardley...
...size icat ettiğim küçük, zekice
bir şey göstermek istiyorum.
- Sana diğerini iki vişne ile getirdim.
- Çok teşekkür ederim Felix amca...
...ama daha fazla bekleyemem.
Eve gidip Noel ağacımı kırpmalıyım.
- Lütfen. Onlara sonra geleceğini söylerim.
- Evet. Elbette. Çok uzakta oturmuyorum.
Yolun biraz sonunda.
Beni ararlar.
- Kartımı al.
- Çok hoş, çok hoş.
Bekle, bekle, bu taraftan lütfen.
Gel, gel, gel, gel.
Pencereden mi?
Kestirme ha?
Teşekkür ederim.
Rica ederim. Zevkle.
Mutlu noeller.
Güve geçirmez dolaplar,
filtrelenmiş havalandırma...
...ve dolaylı aydınlatma.
Gördüğünüz gibi...
...geleneklerden ödün vermeden
tüm modern kolaylıkları getirdim.
Muhteşem, muhteşem! Ve sanırım
Elizabeth fikirleriyle katkıda bulundu.
Elizabeth mi?
Tabii.
Hayır, hayır. Ne yazık ki.
Mimar benim.
Asla kimsenin planlarıma karışmasına
izin vermem.
- Felix.
- Evet.
- Her şey yolunda mı?
- Güllük gülistanlık.
Şimdi mutfağa gidiyorum, daha
önce hiç görmediğiniz kadar...
...güzel bir yemek hazırlayacağım.
Yemeği Bayan Sloan'un hazırlayacağını
sanıyordum.
Felix amca bana yardım edecek.
Aslında bildiği her şeyi ben öğrettim.
Her zaman benim tariflerimi kullanır.
Değil mi Felix amca?
Misafirlerimle zaman geçirmem için
mutfakta bana yardım etti.
Çok düşünceli.
Lafımı mazur gör Felix amca.
Bayan Sloan pişirmiş gibi hissetmeyeceğim.
Bana inanın daha iyi hissedeceksiniz.
Oğlanın güzel sesi var.
Evet.
Özür dilerim. Durma.
Amerikan Ev idaresi rakibimiz.
Tüm bölümlerde bizi taklit ediyorlar.
Biçim, düzen ve katılımcılar.
Şimdi Elizabeth Lane'nin
bölümünü çaldılar...
...ve Betty Kane bölümünü kurdular.
- Taklit en içten iltifattır.
- Hepsi bu degil.
- Betty Kane'nin bebeği olacak.
- Yok canım.
- Evet efendim. Tomurcuğu kesmeliyiz.
- Bebeği mi?
Tek taşla nasıl iki kuş vuracağımızı
anlatacağım.
- Cinayet.
- Sevgili bayım.
Geçtiğimiz Mayıs ayında
tirajımız 200.000 arttı.
Bir konuda 200.000 yeni okuyucu düşünün.
Neden biliyor musun?
- Hayal edemiyorum. Başka bir brendi?
- Teşekkür ederim.
Çünkü eşinizin bebeği var.
Onun mu? Yani... bizim mi?
Yirmi üç sayfa yeni reklam,
hepsi bebek maması.
Hayran mektubu yüzde 100 arttı.
Yüzde yüz! Bir düşün!
Ülkedeki tüm yeni anneler ilgileniyor.
Magazin dünyasındaki başarımın sırrı bu.
İnsani ilgi, ev cazibesi.
Beni takip ediyor musun?
Evet. Devam et. Çok ilginç.
Bir bebek, 200.000.
İki bebek, 400.000.
Bebekler tirajı arttırır.
Şimdi Betty Kane,
bebeğini eylül ayında doğuracak.
Şimşeklerini çalabilir ve onu yenersek
aynı anda tirajı artırabiliriz.
Onu geçersek mi?
Başka bir bebek yapın, sevgili Sloan.
Başka bir bebek. Umut var mı?
Bay Yardley, Elizabeth çok meşgul bir kadın.
Ve tirajınızı arttırmak için
bebek yapmak zaman alır.
Ne kadar zaman gerekiyorsa senin olsun
sevgili bayım. Ne kadar istiyorsan.
Teşekkürler.
- Evet, Nora?
- Telefon size Bay Sloan.
İzninizle, Bay Yardley.
Alo? Merhaba yargıç.
Evet, aramana sevindim.
Ne? 15 dakika mı?
Ulu tanrım.
Evet, elbette.
Tamam.
Her şeyi ayarlarım.
Tamam. İyi geceler.
Çocuklarım, uyuma vakti geçiyor.
Çiftlikte erken yatarız.
Gel, Elizabeth.
John, noel arifesi.
Yargıç 15 dakika sonra geliyor.
Ben yatmaya hazırım.
İyi bir yemek insanın uykusunu getiriyor.
Misafirperverlğiniz için minnettarım,
Bayan Sloan.
Rica ederim Bay Yardley.
Işıkları ben kapatırım hayatım.
Herkese iyi geceler.
- İyi geceler.
İyi geceler, Bay Yardley.
Umarım iyi uyursunuz.
Dört direkli antika karyolada
iyi uyuyacağıma eminim.
İyi geceler, Bayan Sloan.
iyi geceler, Jones.
İyi geceler, Bay Yardley.
İyi geceler, Bayan Sloan.
İyi geceler, Bayan Jones.
İyi geceler, Nora.
İyi geceler.
Olacak şey değil...
Gözlerimin önünde.
Bunu çok özenle ayarladım, değil mi canım?
Evet.
15 dakika sonra, karı koca olacağız.
Gel hadi.
Nora, nereye gidiyorsun?
Bay Sloan,
beş yıldır sizin için çalışıyorum...
...ve bu zamana kadar böyle bir
adam olduğunuzu düşünmemiştim...
Elbette, tamamen sizi suçlamıyorum.
Adamı yoldan çıkaran kadın.
- Neden bahsediyorsun?
- Gidiyorum.
Noel olsun ya da olmasın işi bırakıyorum.
Şimdi gidemezsin. Şahit olarak gereklisin.
Yargıç tören için birkaç dakika sonra
burada olacak.
Azizlerin merhameti,
onca şeyi neden söyledim ki?
Bayan Lane, kaba olmak istemedim.
Özür dilerim.
Tanrım, kötü dilime ısırabilsem ısırırdım.
- Boş ver, Nora. Önemli değil.
- Çok yaşayın bayan.
Öyle biri olmadığınızı bilmeliydim...
ama ben sadece...
- Boş ver, Nora.
- Teşekkür ederim bayan.
Dünyadaki bütün şans ikinizin olsun.
- Teşekkürler.
- Üzerimi çıkarayım.
- Yargıç.
- Merhaba.
- Geri gelmeniz büyük incelik.
- Hiç önemli değil, Sloan, hiç önemli değil.
İkiniz evlenene kadar vicdanım rahat etmez.
- İyi geceler, Bayan Lane.
- İyi geceler.
Gel, Elizabeth.
Yargıcın fazla vakti yok.
Gelsene hayatım.
Salona gidelim, rahatsız edilmeyiz.
Dikkat. Biri geliyor.
Çabuk olun.
Merhaba. Buraya nasıl geldin?
Arka merdivenlerden.
Hala beslenmeye yetişiyorum.
But alın.
Alırsam kusura bakma.
Soğuk hoş Chablis.
Butla harika gider.
İster misin, Jones?
Keşke. Sağlam bir sarhoşluk
iyi hissetmemi sağlardı.
Sanırım seninki gibi bir deneyim
titrek bir adam bırakıyor, ha?
Bay Yardley...
...sizce Bayan Sloan kocasıyla mutlu mu?
Kesinlikle.
İyi, mantıklı bir adam.
Kararlı, vicdanlı, başarılı.
Evet, sanırım böyle iyi bir koca olunuyor.
Şüphesiz evladım, şüphesiz.
İyi bir çift.
- Şimdi ne yapıyor?
- Bilmiyorum, hala mutfakta.
- Sesler duyuyorum.
- Bekleyemeyiz.
Töreni bitirelim.
- Şahitler ne olacak?
- Evet. Şahit olmalı.
Felix ve Nora'yı getiririm.
Tamam hayatım.
Ama acele et.
Altı hafta boyunca yağsız süt, Bay Yardley.
Merdivenlerden aşağıya inip
buzdolabına çıkarma yapmanın...
- ...ne kadar iyi bir şey
olduğunu bilemezsiniz. - Bana mı diyorsun?
Kremalı şalgam diyatindeydim.
- Neden?
- Doktor çok şişman olduğumu söyledi.
- Dediği lafa bakın?
- Onu dinlememeye...
...başladığım an kendimi daha iyi hissettim.
Bayan Sloan kesinlikle tavuk kızartabiliyor.
Soğuk tavuk zayıf noktamdır.
- Biraz daha tavuk ister misiniz, efendim?
- Teşekkür ederim.
Merhaba.
Bizi iş üstünde yakaladın değil mi?
Hayır.
Kendinizi evinizde hissetmenize sevindim.
- İster misiniz Bayan Sloan?
- Teşekkür ederim. Yiyecek halim yok.
- Bir bardak şarap belki?
- Hayır, gitmeliyim.
- Hayır. Biraz kal.
- Gerçekten gitmeliyim.
İzninizle.
O neydi?
- Macushlah olmalı.
- Macushlah mı?
İneğiniz. Doğru.
Bir yazınızda ona iyi geceler demezseniz...
...uykuya dalamadığını yazmıştınız.
Merhaba, Macushlah.
İsterseniz ahıra koymanıza yardım edeyim.
Çok iyisiniz Bay Jones
ama gerek olduğunu...
Hiç zahmet olmaz.
Paltonuzu getireyim.
Mükemmel pastoral dokunuş.
Bu gerçek bir deneyim.
- Yemeğinizi bitirmez misiniz?
- Teşekkür ederim.
Bayan Sloan, sakıncası yoksa...
...sabah kahvaltı hazırlamanızı
izleyebilir miyim?
Kahvaltı hazırlamamı mı?
Evet. Çekici bir kadının cazibesi için...
...güneşli bir mutfakta iyi kahve ve
cızırtılı pastırma kokusu ile...
...gözleme çevirdiğinizi yazdığınızı
hatırlıyorum.
Öyle bir manzara için özlem çekiyorum.
Genellikle kahvaltıyı Nora hazırlar.
Benim için yarın siz yaparsınız.
- Bay Yardley, ben...
- Sadece bunu bulabildim.
Biraz sabret. Senin için geliyoruz.
Bay Jones, çok yorgunum.
Nora'yı çağırsam daha iyi olur.
Hayır, şimdi çekmeyi bırak.
Gel buraya.
İşte burada.
- Ne gece ama.
- Hem de ne gece.
Ay ışığı, kar.
Ve inek.
Bütün hayvanlar sizi mi tercih ediyor,
Bayan Sloan?
Evet, elbette.
Diğerlerinden fazla.
Evet. Onlarında insanlar gibi beğendiği
ve beğenmediği şeyler var.
- Evet.
- Birçok insanı severim.
Elbette bazılarını daha çok.
Şu anda başkalarından çok
sevdiğiniz biri var mı?
Kesinlikle var.
Kız mı?
Evet.
Ona aşık mısınız?
Sayılır, evet.
Nasıl yani?
Ona büyük hayranlık duyuyorum.
Tanıştığım en harika kişi.
Ne kadar ciddisiniz?
O... evli.
O...?
Hayvanları seviyor mu?
Evet.
Hayvanlar onu seviyor mu?
Çiftlikte mi yaşıyor?
Evet.
Jefferson Jones, benimle flört mü ediyorsun?
- Hayır. cesaret etmem.
- Özür dileme. Gururum okşandı.
Karşı cins tarafından
hala çekici bulunmak...
...evli bir kadın için
her zaman ilgi çekicidir.
Ama ben...
Sana çekici geliyor muyum?
Evet.
Görmeyi umduğum kişiden çok farklısın.
- Döngü içinde düğüm mü?
- Aynen.
Ne hoş.
Ama... sana söylememeliydim.
Evlisin ve ben...
Evli olmana inanmakta zorlanıyorum.
Benim içinde çok zor.
Evliymişsin gibi davranmıyorsun.
Evliymişim gibi hissetmiyorum.
Gerçekten mi?
Ay ışığı ve kardan olsa gerek.
Ve inek.
İnek nerde?
İpi bırakmış olmalısın.
Olabilir. Ellerim çok üşüdü.
Soğuklar. Senin için ısıtmama izin ver.
Güzel.
Hiç...?
Hiç evli bir kadını öptün mü?
Hayır.
Hayır mı?
Hayır, o türde biri değilsin.
Keşke olsaydım.
Ben de.
Bu kadar yeter.
Evet. Sanırım öyle.
En iyisi ineği arayalım.
Evet, arayalım.
- Burada.
- Orası ahır.
Öyle mi?
Evet, öyle.
Evet.
Sence geri tek başına mı döndü?
Olabilir.
Burada.
Cici inek.
Güzel kahverengi gözler.
Hayır, hayır, griler.
Gerçekten mi? Bildiğim tüm ineklerin
kahverengi gözleri vardı.
Güzel kalçalar.
İyi geceler, Macushlah.
İyi geceler, Macushlah, teşekkürler.
Elizabeth, iyi misin?
Harika hissediyorum sevgilim.
Sen nasılsın?
Yatmaya gittiğini sanıyordum.
Hayır, hayatım.
Tartışmamız gereken bir iki şey var.
- Bu gece mi?
- Üzücü bir gece oldu.
Onca çılgınlık arasında
yapılmaması gereken şeydi.
- İneğin kaçması benim suçum mu?
- İnekmiş. Yaptığın çok hoştu.
- Yargıç çok rahatsız oldu.
- Öyle mi?
Evet. İzin verir misin?
Gerçekten Elizabeth, bu çok tuhaf.
- Bu gece nerde uyuyacağım?
- Odanda uyuyacaksın...
...ben eşyalarımı çoktan
misafir odasına yerleştirdim.
Güzel. Üstelik bugün düğün gecem.
Yatmaya git, John.
Ama aşkım, bu işe bir karar vermeliyiz.
- Yatmaya git, John.
- Tamam. Israr ediyorsan.
Yargıç sabah erkenden buraya gelecek...
- İyi geceler, John.
- İyi geceler.
Lütfen.
Ama gözümü bile kırpmayacağım.
Gözümü bile.
İnek mi? Sonra ne oldu?
- Hiçbir şey. Yargıç evine gitti.
- Şimdi inekleri seviyorum.
Felix, o harika biri.
Tabii. İyi hayvanlar.
Süt, krema ve yağ veriyorlar.
Ve ayran.
Hayır, hayır, Bay Jones'i diyorum.
Hayatımda onun gibisiyle tanışmadım.
Lizka, Lizka.
Beni korkutuyorsun.
İzle. Sana nasıl atılır göstereceğim.
Gördün mü?
Kolay.
Şimdi sen dene. Yukarı at.
Yukarı!
Ocağa değil.
Şimdi tekrar dene.
Yukarı, yukarı, yukarı.
Fırlat.
Yukarı.
Bunu al. Yukarı fırlat.
Yukarı, yukarı, yukarı.
Lizka! En iyisi daktiloda yemek yap.
- Ne yapacağım, Felix?
- Bana sorma. Sallanan sandalyeye sor.
Ben bakarım.
Ben Bayan Gerzeg.
Ben işteyken bebeklere baktığınız için
teşekkür ederim.
Bayan Wright ona baktığınızı söyledi.
Evet ama onun bebeği nerde?
Bugün bebeğini bırakmasına gerek yok.
Çalışmıyor. Benim çalışmam gerek.
Benimkini bırakacağım.
- Tamam ama...
- İşe gitmeliyim. Teşekkürler.
Dikkatli ol tatlım.
Hiç sorun çıkarmaz.
Adı Louie.
Fabrikaya geç kaldım.
- Hoşça kal.
Erkek mi?
Felix. Bu korkunç.
Yeni bebeğimiz var.
Oğlan.
Hayat böyle. Bazen kız alırsın, bazen oğlan.
- Bayan Sloan.
- Çabuk, tut şunu.
Arka taraftan yatak odasına götür. Acele et.
- Merhaba.
- Günaydın. Mutlu noeller.
Umarım gözleme fırlatmanız için
zamanında yetiştim.
Bu sabah atma havamda değilim Bay Yardley.
Kahvaltıyı Nora hazırlayacak.
Nora, Bay Yardley atlamanı görmek istiyor...
Gözleme atmanı.
Atmıyorum, çeviriyorum.
Benim için bir tane atar mısın lütfen?
Hayatımda atmadım, şimdi kimse için
atmaya başlamayacağım.
- Elizabeth.
- Evet.
Gitmeliyim, izninizle.
Her yerde seni arıyorum.
Yargıç çalışma odasında.
Kimse bizi görmeden acele edelim.
John, önce kahvaltı yapamaz mıyız?
Buradasınız.
Karşımda durun, el ele tutuşun.
Tanıklar nerede?
Bayan Sloan. Affedersiniz.
Düğüne benziyor.
Öyle... yani...
Eski bir adettir.
Noel günü evlenmiştik...
...her noel seremoniyi tekrarlıyoruz.
Ne güzel fikir.
Burada olmam sorun olmaz inşallah.
- Çok duygusalımdır.
- Şimdi bir tanık daha gerek.
- Bay Jones'i getireyim mi?
- Hayır, hayır. Felix'i alırım.
Hayır, hayır. Sen burada kal.
Felix'i ben getiririm.
Felix!
Yargıç burada.
Şahit olarak gereksin.
Bay Sloan, bir şey oldu.
Korkunç bir şey.
- Felaket.
- Ne oldu?
Bebek. Bebek. Saatim.
Oynaması için verdim.
Ağzına soktu.
Hoşça kal saat.
Bebek saati mi yuttu diyorsun?
Ulu tanrım.
Doktor çağırmalıyım.
Polisi de.
Altındandı.
- Sorun nedir?
- Bebek saatini yuttu.
- Doktoru arıyorum.
- Korkunç. Yanına gitmeliyim.
Telaşlanmayın Bayan Sloan.
Bebekler böyle şeyleri yutar.
Zavallıcık, miden ağrıdı mı?
Tuhaf. Bu sabah farklı görünüyordu.
Saat yutsanız farklı görünmez miydiniz?
Ama bu sarışın.
- Anne! Anne!
- Dişleri var.
- Konuşuyor. - Bay Yardley,
envanter çıkarmanın vakti değil.
Lütfen gidin, onu susturmalıyım.
Gördüğüm en olağandışı şey.
- Nasıl?
- Yapacak bir şey var, Sloan.
- iyi bir hint yağı.
- Var mı gidip bakayım.
Doktor ne zaman gelecek?
Bebeğe bir şey olmasını istemiyorum.
Tirajımı mahveder.
Bebeğe de iyi gelmez.
- Lizka.
- Felix, bu korkunç.
Doktor gelmedi mi?
Hayır ama yargıç evine gitti.
Felix!
Felix, düğünü durdurdun.
- İnek yapabiliyorsa ben de yapabilirim.
- Harikasın Felix!
Moo!
- İzninle.
- Ne oldu?
- Bebek saat yuttu.
- Ne yuttu?
- Felix'in saati.
- Geri verdi.
Bebek onu mu yuttu?
Her şey güllük gülistanlık.
Hala çalışıyor.
Çocuk nasıl? İyi mi?
- Harika iyi.
- Bay Yardley nerde?
- Sanırım sığınakta.
- Kahvaltı yapalım.
- Günaydın Bay Jones.
- Günaydın.
Bu sabah çok heyecanlı burası.
- Evet ama şimdi bitti.
- Bebeği görebilir miyim?
Hayır, görmemelisin.
Yorucu bir tecrübe yaşadı...
...dinlenmesini istiyorum.
Kahvaltı yapalım.
Nora harika gözlemeler yaptı.
- Yargıç nerde?
- Daha sonra gelecek.
O zaman da evlenmezseniz
gelecek seneye ertelenir.
Bu kadar yeter.
Nikahımı ertelemekten bıktım.
- Bay Yardley'e gerçeği söyleyeceğim.
- Hayır, John, lüt...
Bence tabanları yağlayalım.
Çuvaldan kediler çıkınca
biri tırmalanacak.
Bay Yardley,
sizinle konuşmak istediğim bir şey var.
Benim de seninle konuşmak istediğim
bir şey var, Sloan.
- Önemli bir şey.
- Söylemek istediğim...
Kolay kanmam. Sahteyle
gerçek arasındaki farkı anlarım.
Kesinlikle, fark ettiğinizi biliyorum,
bu yüzden...
- Bu modeller sizin tabii.
- Evet, benim.
Harikasın, Sloan.
Seninle bu yüzden konuşmak istiyorum.
- Bunlar için mi?
- Evet, yayıncılık alanındaki...
...rakibimden sana bahsettim.
Amerikan Ev idaresi.
Onların on adım önüne zıplayacağım.
Yeni bir bölüm açıyorum.
Ama Bay Yardley...
Savaş sonrası planlama için
"Kendi Evinizi İnşa Edin" bölümü.
Editör lazım.
Dürüst ve güvenilir biri.
Sana göre olduğunu biliyorum.
Meşgul olduğunuda biliyorum ama parası iyi.
- Kulağa güzel geliyor Bay Yardley.
- Emin ol güzel.
Ülkedeki en büyük tanıtım planı...
...ve Elizabeth Lane
bölümü ile bağlayacağız.
Şubat kapağımızı şimdiden görebiliyorum.
Bu konuda başlayarak, "John Sloan,
Elizabeth Lane'in kocası...
...yeni ev planlama departmanımızı
yönetiyor."
Kapağa bunu mu basacaksın?
Evet. Bana ne söylemek istiyordun?
Aslına bakarsan aynı şeyi.
Görüyorsun, büyük zekalar aynı düşünür.
Bay Yardley, Bay Jones çok hızlı ilerliyor.
Öyle ha? Ona öncelik tanıdım...
...yinede onu geçebilirim.
- Söyledin mi?
- Hayır. Söylememeye karar verdim.
Noel'ini mahvetmenin anlamı yok.
Gel, kahvaltı yapalım.
Bayan Sloan,
benim için özel bir iyilik yapar mısınız?
Ne isterseniz Bay Yardley.
Benim için havaya gözleme atar mısınız?
Atmak mı...
Şey Bay Yardley...
Sadece bir tane ha?
Ama Bay Yardley...
Atar mısınız Bayan Sloan?
Tamam ama pek pratik yapmadım.
- Hadi.
- Yap.
Yap tatlım.
- Bravo!
- Harika!
Akşam yemeğinde Bay Yardley,
patates Mongol...
...kaz kızartması ile
Bernoise cevizli dolma var.
Dur, Felix amca.
Ağzımı sulandırdın.
Günaydın Bay Sloan?
- Buyrun.
- Nasılsınız?
- Ben Homer Higgenbottom.
Stanfield'ın Noel eğlence komitesini
temsil ediyorum.
Bay Sloan, savaş kahramanı
Jefferson Jones'i ağırladığınızı duydum.
- Genç adam o mu?
- Evet, o.
- Seninle el sıkışmak onur, genç adam.
- Teşekkür ederim efendim.
Bu gece belediye binasında
dans düzenliyoruz.
Stanfield halkı sizi ve konuğunuzu...
...davet etmekten onur duyar.
Umarım hepiniz gelirsiniz.
Ne diyorsun, Elizabeth?
Dans mı?
Dans eder misiniz Bay Jones?
Biraz.
Bence harika olacak.
Partnerini selamla!
Bir sağa! Bir sola!
El ele ver, sola dön!
Partnerinle buluş!
Gezin!
Güzel değil mi?
Sal üzerinde 18 gün
bununla karşılaştırıldığında hiçbir şey.
Yeni hazırlanmış yöntemlerle
ve savaş sonrası plastiklerle...
...ev inşasında kesinlikle devrim yapacağız.
Haklısın, Sloan.
Haklısın.
Yeni yüksek sıkıştırma kontrplak ile
öncü olacağız.
- Evet efendim.
- Evet, Sloan.
Unutma bütün teklif diğer meseleye bağlı.
Hangi mesele Bay Yardley?
Yeni bebekle Amerikan Ev idaresi'ni
yenmeliyiz.
Tabii, tabii.
Onunla ilgileneceğiz.
Benim gibi kendini geliştiren
bir mimar için...
Bay Sloan, Bay Yardley, tahvil satışına
başlamak için ikinize güveniyoruz.
- Elbette.
- Nasıl isterseniz.
Beni takip edin beyler.
Burada olmak güzeldi.
Yarın gitmeliyim.
- Hemen mi?
- Yarın gece göreve dönmeliyim.
- Sabah erkenden gidiyorum.
- Yani bu...
Buradaki son gecen?
Harika zaman geçirdim.
Hepiniz bana iyi davrandınız.
Yürümeye devam edelim.
Ama ayakkabıların?
Evet, uygun değiller.
Sanırım hayal gücüme kapıldım.
Neden olmasın?
- Laydim, arabanız.
- Yapmamalıyız!
Buraya park edilmiş.
Kimsenin umurunda olmaz.
Yolculuktaymış gibi yaparız.
Nereye gidelim?
Rüyanda genellikle nereye gidersin?
At hareket ediyor.
Bağlı değildi.
Kahretsin.
Evlilikten bahsedeceksek...
- Öyle mi?
- Hayır.
Sanırım yüksek sesle konuştum.
Bugünlerde aklımda evlilik var.
Benimde.
Evli olmasaydım şimdi bana ne derdin?
Felix amca gibi sana Lizka derdim.
- Söyle.
- Lizka.
Tekrar söyle.
Lizka.
Sonra ne derdin?
Sanırım dilim tutulurdu.
Biliyorum. Her şey çok güzel.
Çok güzel.
Sen de güzelsin.
Devam et, durma.
- Alay edersin.
- Hayır.
Aley ettiğimi kabul ediyorum
ama inan bana...
...biriyle aley ediyorsam
o kişi Elizabeth Lane.
- Neden?
- Çok zeki, bütün yanıtları biliyor.
Başını derde sokar ve
kurtulmak için ahlaki cesareti yoktur.
Mutlu değilsin değil mi?
Mutlu olmaya hakkım olduğu kadar mutluyum.
Bence dünyadaki bütün mutlulukları
hak ediyorsun.
Öyle mi?
Bence harikasın.
- Geri dönelim.
- Daha değil.
Peki.
Geceyi kız kardeşimde geçireceğim...
Desene kendime 50,000 borçluyum.
Geceyi kız kardeşimde geçireceğim
Bayan Gerzeg bu gece mesaiye kaldı...
...birazdan bebeği almak için gelir.
Ağlarsa bezini değiştir.
Bayan Gerzeg'in mi?
Ah, boş ver. Unut gitsin.
İyi geceler.
Hey, sen.
Hey!
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Bende onu öğrenmek istiyorum.
Kızağımı zevk için çalmak ha?
İnin.
- Çalmadık.
- Sen öyle diyorsun.
Bay Harper'ın park ettiği yerden
dört mil uzaktasınız.
- Vay canına!
- Fazla uzaklaşamadınız değil mi?
At kazayla bizimle yürüdü.
- Tabii.
- Yargıca anlatırsın.
- Bizi tutukluyor musun?
- Evet bayan.
- Harika değil mil?
- Üzgünüm bayan. Binin.
- Bayım, gerçekten...
- Tamam, Harper. Kızağın burada.
- Suçlamayı tercih etsen iyi olur.
- Teşekkürler şerif.
Yoo-hoo!
Benim, Bayan Gerzeg.
Bebek için geldim.
Hey! Hey!
Felix!
Herkes nerde?
Polisi ver.
Orduyu bağla.
FBI. Çabuk!
Ben Alexander Yardley.
Kesinlikle durum acil!
Bir bebek kaçırıldı.
- Kaçırıldı mı?
- Evet.
Telaşlanma.
Her şey güllük gülistanlık.
Güllük gülistanlıkmış.
Delirdin mi be adam?
O bebeğin okurlarım için
ne kadar önemli olduğunu bilmiyor musun?
- Bay Yardley, lütfen.
- Hayır, benimle tartışma.
Sloan'ı al.
Belediye binasına git ve onu getir.
Alo. Eyalet polisi mi?
Ben Alexander Yardley.
Evet, o Alexander Yardley.
Zeki Ev idaresi bebeği kaçırıldı.
Bebeği tarif edin?
- Fotoğraf alabilir miyiz?
- Daily Press'den geliyoruz.
- Bebek kaç yaşında?
- Neye benziyor.
Sekiz aylık. Oğlan.
Sarışın ve dişli.
- Sarışın ve dişli mi?
- Hayır, hayır.
- Sarışın değil mi? Dişi yok mu?
- Doğru.
Bebeği getirene 25,000 dolar ödül vereceğim.
25 bin!
Elizabeth Lane'nin,
ülkedeki en meşhur bebek.
- Ebeveynleri nerde?
- Sloan burada.
- Hikayeyi anlatır mısınız Bay Sloan?
- Sessiz olun, henüz bilmiyor.
İçeri gel evladım.
Sana diyeceklerim var.
Metanetini bozma.
Her şey yoluna girecek.
İzninizle.
- Tutuklama için özür dilerim Bayan Sloan.
- Önemli değil.
Kim olduğunuzu anlasaydım olmazdı.
- İyi akşamlar efendim.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar mı? Sabah oldu.
Tutuklanmamızı düşünsene.
Kocan komik olduğunu düşünmeyebilir,
sabah'ın yedisinde eve dönüyorsun.
Saatler önce hepsi yattı.
Misafirimiz var.
Evet.
- Hayır mı?
- Hayır.
Elizabeth, nerdeydin?
- Evet, nerdeydin?
- Bebeği en son ne zaman gördün?
Susun. Nerde olacak?
Kayıp bebeğini arıyordu.
- Bay Jones'de yardım ediyordu.
- Kayıp bebeğim mi?
Sakin olun Bayan Sloan.
Şimdi bayılmamalısınız.
Hayır, cesur olmalısın.
- Öyle durun Bay Jones.
- Fidye notu aldınız mı?
Sakin olun çocuklar.
Bay Jones hastaneden yeni çıktı.
Mutfağa geç, Jones.
Felix sana kahve hazırladı.
Çocuklar Bayan Sloan
çok yorucu bir gün geçirdi.
Bir gelişme olursa haber veririm.
- Her şeyle biz ilgileniriz Bay Yardley.
- Fazladan adam göndereceğim.
- Haber alırsan bana bildir.
- Tamam.
Ne oluyor burada?
Ne olduğunu sormak için
güzel zaman genç bayan.
Şanslısın, sen bütün gece
gönül eğlendirirken...
...gerçeğin ortaya çıkmasını engelledim.
Gönül eğlendirmiyordum, kodesteydim.
Hapiste mi?
- Bebeğin.
- Ne olmuş bebeğime?
- Burada değil, tatlım.
- Elbette burada değil.
Hayır. Kaçırıldığını gördüm.
Bizim bebeğimiz, Zeki Ev idaresi bebeği.
- Kaçırıldı mı? - Eve geldiğimde
pelerinli bir kadın gördüm...
...senin bebeğinle evden çıktı.
- O mu? Heyecanlanma.
- Elizabeth!
Hayatım boyunca tanıdığım en kalpsiz,
duygusuz, sorumsuz kadın.
Orada oturmuş bana heyecanlanma diyorsun.
Öz bebeğin...
Sakin olun Bay Yardley, felç geçireceksiniz.
İnanılır gibi değil.
Hayret verici.
Senin en iyi, en örnek anne
ve eş olduğunu düşünüyordum.
Bay Yardley, bir sakin olsanız...
Onca şey içinde ucuz...
Ah. Sanırım...
...şu zıpır kahraman Jones'e aşıksın?
İşin aslı...
Onu seviyorum.
Kocan ve çocuğun artık senin için
bir şey ifade etmiyor.
Size şunu söyleyeyim Bayan Sloan.
Kocanıza ve çocuğunuza karşı
ahlaki sorumluluk hissetmiyorsanız bile...
...benim korumam gereken
bir dergim var, anladınız mı?
Yardley basınını alay konusu
yapabileceğinizi sanıyorsanız...
...hata yapıyorsunuz.
Okuyucularım size inanıyor Bayan Sloan.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki
milyonlarca kadın...
...günlük yaşamını buna
göre şekillendiriyor.
Onların ideallerini yaşayacaksın
yoksa benim de adım Alexander Yardley değil!
Konuşmama bir izin verseniz.
John ve ben hiç evlenmedik.
Evlenmediniz mi?
Böyle bariz ahlaksızlık!
Anlamıyorsunuz Bay Yardley.
Evlenme niyetindeyiz.
Evet ama hiç fırsatımız olmadı.
Orada durmuş bana diyorsun ki
Zeki Ev idaresi bebeği...
- Hayır. Hayır
Şükürler olsun, sonunda.
Ödül alacaksın, iyi kalpli kadın.
- Günaydın.
- İki bebek mi?! Hangisi sizin Bayan Sloan?
- Onun mu?
- Dalga geçiyorsun.
- Bunlar bizim bebeğimiz.
- Nora, onlara bakıyor.
- Biz savaş tesisindeyken.
- Bugün erken vardiyamız var.
- Tamam aşkım.
- Çok teşekkürler. Hoşça kalın.
- Biri şunu alır mı...? Şunu...?
- Çocuğa ne yapıyorsun?
- Ne mi...?
- Bana ver. Zavallıcık.
- Nora, onları yukarı çıkar.
- Çıkarayım.
Tamam, geçti.
Zavallıcıklar.
Çok olmayacaksa açıklar mısınız?
Çok basit.
Daha önce hiç çiftlikte yaşamadım.
- Yaşamadın mı?
- Hayır. Ne kocam, ne de bebeğim var.
Ve yemek yapamıyor.
Kocan yok mu? Bebek yok mu?
En iğrenç, en zalimce numara.
Bay Yardley,
sizin için dergiyi korumaya çalıştık.
Korumak mı? Ne yaptığının farkında mısın?
Yüzüm tüm gazetelere çıkacak.
Yayın camiyasında alay konusu olacağım.
Polisi bağla.
Ben Yardley,
Alexander Yardley.
Hataydı. Bebek iyi.
Kaçırma olayı filan yok.
Hepsi hataydı dedim.
Sana gelince genç bayan, kovuldun.
Ne yaptığına bak.
Ona neden söyledin?
Söylemedim, öğrendi.
Onca yardımımdan sonra her şeyi mahvettin.
Nerdeydin bu saate kadar?
Kızağa bindik, sonra at kaçıp gitti.
İnandırıcı. İlk önce inek, şimdi de at.
Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
En kötüsünü düşün, John.
Her zaman düşünürsün.
- Yaptığın şey için üzgün bile değilsin.
- Hayır.
Bence sende memnunsun.
Davranışın tam olarak...
Ünlü mimar John Sloan'ın eşine
yakışır nitelikte değil mi?
Ev huzurumu yok ettin.
Evet, öyle yaptım değil mi?
Yardley'e Jones'e aşık olduğunu söyledin.
Elbette bunlar saçmalık ama...
Lütfen. Nerde kalmıştım?
Sanırım beni hayatından kovuyordun.
Yardley gibi bir adamın düşmanlığını
kaldıramam.
- Hayır, hayır. Elbette edemezsin.
- İşi çok hafife alıyorsun.
Hafif mi? Ne yapmamı istiyorsun?
Omzunda ağlayayım mı?
- Dayanabileceğimden fazlasını yaşadım.
- Sesini yükseltmene gerek yok.
- Sinirlerim dayanmaz.
- İyi!
Buraya kadar.
Sorun nedir?
- Bir şey mi kırıldı?
- Fazlasıyla.
Daha çok misafir.
Bayan Elizabeth Lane burada mı yaşıyor?
Herkes burada yaşıyor. İçeri gel.
Jeffy, şekerim! Seni gördüğüme
çok sevindim. Nasılsın?
Harikayım. Harika hissediyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Bu Bayan Mary Lee.
Evet, nişanlın.
Nişanlın mı?
Evet. Bay Yardley bana her şeyi anlattı.
Hepinizle tanıştığıma memnun oldum.
Nasılsınız?
Jeffy'i Noel'de burada ağırlamanız
büyük incelikti.
Benim için zevkti.
Jeffy, sana anlatacak çok şeyim var.
Nişanımız hakkında filan.
Neden bu saatte geldin?
Bay Yardley arayıp
sürpriz yapmam gerektiğini söyledi.
Ama biraz geciktim.
Sonra yanlış trene binip
Bridgeport'a gittim.
Geriye süt treniyle döndüm. Korkunçtu.
Yemek yoktu.
Belki kahvaltı yapmak istersiniz.
Teşekkür ederim.
Dün geceden beri tek lokma yemedim.
Felix size bir şeyler hazırlar.
Valizlerimi toplamalıyım.
Görüşemezsek diye Bay Jones, hoşça kalın.
Ben...
Sizi tanımak benim için
kesinlikle deneyim oldu.
Hoşça kalın, Bayan Lee.
Hoşça kal, sana minnettarım.
Bende hazırlanmalıyım.
Sen git, Jeffy.
Bayan Lee ile ben ilgilenirim.
Uzun sürmez.
Gerçekten iyi görünüyor.
İyi oğlan.
- Kalbini kıracağım.
- Ne yapacaksın?
Zavallı küçük kalbini kıracağım.
Neden?
O hastaneden ayrıldıktan sonra evlendim.
- Evlendin mi?
- Sinky'le evlendim.
Sen... ne?
Evlendin mi?!
Evet, Sinky'le evlendim.
Sen...
Kiminle...? Stinky kim?
Dostu. Jeffy'le denizdeydi.
Evlenmiş!
Hemen gel! Benimle gel!
Çabuk, benimle gel!
Buraya! Buraya!
- Ama...
- Sana kahvaltı hazırlayacağım.
Sizinle konuşmak istiyorum Bay Yardley.
Diyecek lafım yok, Sloan.
Kovuldu.
- Onun için değil, kontrat hakkında.
- Kontrat mı?
Evet. Zeki Ev idaresi için iyi bir fikir.
- Düşünceme göre...
- O meseleye bakacağız...
Açım...
Ama... Bay Yardley.
Ah, günaydın, Felix.
Lezzetli aroma.
İyi şefsin.
Böbrek kokusu mu alıyorum?
Birine özel.
Ama Felix, midem kazınıyor.
Ve böbrek...
Kendi böbreğini kızart.
Arkadaşıma iyi davranmayana yemek pişirmem.
Arkadaşına bir şey yapmadım, Felix.
- Öyle mi? Elizabeth'i kovdun.
- Beni kandırmadı mı?
Fasa fiso! Sen yaptın!
Kimse seninle konuşamıyor.
Bazen çeneni kapasan
bir şeyler öğrenebilirsin.
Bana bak, Felix.
Mantıksız biri değilim.
O zaman belki Elizabeth'i kovmazsın, ha?
- Belki kovmam.
- Evet mi hayır mı?
Bana yalan söyledi, bilmiyorum.
Yalan mı söyledi? Senin için yalan söyledi!
Her neyse, başka teklif aldı.
- Başka teklif mi?
- Evet!
Dün gece geldi. Sana göstereyim.
Sana okuyayım.
"Amerikan Ev idaresi ile
sözleşme yapabilirim."
Amerikan Ev idaresi!
Benim insanlarımı çalmaya yürekleri var ha!
Bundan kurtulamazlar. Onları alt ederim.
Ona büyük bir zam yapacağım.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Dur bakalım!
Yemin et.
Böbrekler! Böbrekler! Böbrekler!
- Lütfen.
- Teşekkür ederim, Felix.
Umarım birlikte birçok öğün geçiririz.
Her zaman. Restoran Felix'de.
Giriş ücreti yok.
Kahvaltınız güzel mi Bay Yardley?
Evet. Her şey güllük gülistanlık.
Güllük gülüstanlık!
Jeffy evladım, valizini bırak.
Herkes nerde?
Bayan Lee sığınakta kahvaltı bekliyor.
Ama ilk önce senin için haberim var.
Gel, gel.
Evet. Onunla işim bitti.
- Onunla evlenmeyecek misin?
- Hayır.
Şimdi Bay Yardley, kontrata gelirsek...
Şu anda beni ilgilendiren
tek bir kontrat var.
Zeki Ev idaresi'ndeki
Elizabeth Lane'nin kontratı.
- Onu kovmakta haklısınız.
- Onu kovmak mı?
Onu kovmayacağım.
Maaşını iki katına çıkaracağım.
- Kim o?
- Yardley. Seninle konuşmak istiyorum.
İçeri gel.
Ne istiyor?
Bilmiyorum.
Ama benim ne istediğimi biliyorum.
Lizka bütün bunları benim için mi yaptı?
Kesinlikle.
Onunla konuşmalıyım.
Şişman adam çıkana kadar bekle.
Dinle evladım...
İşi bırakmayı tekrar gözden geçirmeni
önermeye geldim.
- Beni kovmuştun.
- Öfkeyle konuştum.
Kalmanı istiyorum, elbette büyük bir zamla.
Zam mı?
American Housekeeping'in
yaptığı teklifin iki katını veririm.
American Housekeeping mi?
Evet tatlım, Felix teklifi söyledi.
Söyledi ha?
İhtiyar Yardley'i şimdi bırakmak istemezsin
değil mi?
İstemez miyim?
Sloan'a kontratı veririm.
Ona sevinirim.
Onun sıkıcı olduğunu biliyorum
ama adamla neden evlenmiyorsun?
Büyük bir değişiklik olur.
Eşler aynı sayfada.
Bir sonraki sütununun başlığını
görebiliyorum.
"Sevgili kocam günlük işlerimde
bana katılıyor."
"Burada, yan yana, bağdaki
dost işçileriz.Bebeğim..."
Tırnağı kapat.
İşleri çok iyi hallediyorsun, değil mi?
Beni dinlersen...
- Sen beni dinlesen?
- Bayan Lane...
Dinle. İtilip kakılmaktan bıktım.
Ne yapacağımın söylenmesinden bıktım.
Safkan yazılarını yazmaktan bıktın.
Elaleme oynamaktan bıktım.
Kiminle evleneceğimin söylenmesinden bıktım.
Kısacası, bıktım.
- Bayan Lane...
- Defol.
- Pişman olacaksın.
- Defol dedim!
Pes doğrusu...
Şimdiye kadar tanıştığım
en mantıksız kadın!
Deli! Dün gece bile...
Pardon beyler.
Dümeni ben devralıyorum.
Bu ne yapacağını sanıyor?
Tek bir tahmin şansın var.
Hiçbir şey duymuyorum.
Ne oluyor acaba.
Bunu neden yaptın?
- Tarzımı değiştirdim.
- Ne demek bu?
Şimdi evli kadınları öpen türde biriyim.
Ve hoşuma gitti.
- Benim gitmedi!
- Öyle mi?
- Seninle yapılacak tek bir şey var.
- Öyle mi? Hadi yapalım.
Hayır! Hayır!
Yanıma yaklaşma!
- Beni cezbettin, hatırladın mı?
- Unutuyorsun...
Hayır, unutmuyorum.
Evli kadınsın ama öyle hissetmiyorsun.
Hatırladın mı?
Bu adil değil.
Bu oyunun kuralları olmalı, değil mi?
Bana öğretmelisin.
Nişanlı olan erkek...
- Oyunu oynamalı.
- Evet.
Oynayalım.
- Sustular.
- İyi.
Bay Yardley,
bu odanın ısısını fark ettiniz mi?
- Üçlü duvar yalıtımı.
- Kapa çeneni!
Tabii.
- Affedersiniz.
- Ulu tanrım.
- Sadece benim.
- Seni unutmuşum.
Kahvaltın mutfakta.
Bize takılıp beklemez misiniz?
Ne bekliyorsunuz?
Sadece Felix amca biliyor.
Çok açım.
Mutfağın nerde olduğunu
göstereyim, tatlım.
Teşekkür ederim.
- Ne..?
- Shh!
Yaklaşma bana deniz kurdu!
- Beni kandırdıktan sonra.
- Ben mi kandırdım?
- Nişanlısın.
- Evlisin.
- Konuyla ilgisi yok.
- Benim nişanımında.
- Bir adım daha atarsan bağırırım.
- Durma bağır. Evi yık.
Belki kocan kurtarmaya gelir seni.
- Kocam filan yok.
- Yok mu?
Hayır.
Öyleyse Felix doğruyu söyledi.
Felix sana söyledi mi?
Her şeyi.
Biliyor muydun?
Evet.
Senin bilmediğin bir şey biliyorum.
Artık nişanlı değilim.
Değil misin?
Gemi arkadaşımla evlendi.
Öyle mi?!
Kuş kadar özgürüm.
Sen öyle san.
- Sustular.
- Ne, yine mi?
Bu sefer temelli.
Şimdi yargıcı getireyim mi?
- Kesinlikle.
- Evet, lütfen.
Genç adam,
sanırım ne yaptığını biliyorsun...
...ama seni uyarıyorum, yemek yapamıyor.
- Yapamıyor mu?
- Hayır... yapamıyorum.
Yapamıyor ama ne kadın!
İnşallah çok mutlu olursunuz.
Teşekkür ederim.
Ne Noel ama!