25 KASIM 1975 PHILADELPHIA
Hadi. Vur ona. Vur ona.
Sen dans ediyorsun.
Şu aptala biraz hareket göster.
Serseri gibi dövüşüyorsun.
Tavsiye ister misin?
Su.
Üç raunt sürmeyecek, bahse girsem mi?
- Güçlü hissediyor musun?
- Kesinlikle.
İyi bir tavsiye ister misin?
Hareket etmeye devam et.
Göster ona.
Pekala, pekala.
Sırada yerel hafif sıkletler
arasında altı rauntluk maç var:
Kid Brooks ve Şeker Johnson.
- Hey.
- Hey, ne?
- Sigaran var mı?
- Evet, bunu alabilirsin.
Sen bir serserisin.
Sen bir serserisin. Biliyor musun?
Bir serserisin.
İTALYAN AYGIRI
Bu akşam cidden şanslıydın.
Spider, mağlup payını al: 40 dolar.
15 dolar dolap ve yardımcı için..
İyi dövüştün, Spider.
Balboa, sen galip payını al: 65 dolar.
15 dolar dolap ve yardımcı..
..5 dolar duş ve havlu,
%7 vergi düşülecek.
Kalan 40,55.
- Bir daha ne zaman dövüşeceğim?
- İki hafta sonra olabilir. Ara beni.
Doktor 20 dakika sonra burada olur.
Evet, evlat. Evet, oğlum.
Siz her yıl daha iyi söylüyorsunuz,
farkında mısınız?
Evet.
Hey. Senin ihtiyar bu akşam bayağı iyiydi.
Sen neden yoktun, ha? Beni görmeliydin.
Aç mısınız çocuklar? Hayır mı?
Al bakalım.
Arkadaşın Moby Dick'i
görmek ister misin, ha?
Nasıl gidiyor, Moby Dick?
Bugün beni özledin mi, ha?
Ha?
İşte. Selamlaşın. Şarkıcı ya da dansçı
olsaydınız, bunu yapmam gerekmezdi.
Ve buradaki kaplumbağa yemeği, bu...
Bunun içinde daha fazla sinek olmalı.
İçinde daha fazla güve var.
Daha fazla sinek... güve...
Kahretsin, kimin umurunda?
Bugün nasıl hissediyorsun? Keyifli misin?
- İyiyim.
- Hey, nasıl gidiyor, katil?
- Bu hafta kaplumbağa yemeği nasıl?
- İyi.
- Biraz sinirliyim, biliyor musun?
- Oh, üzgünüm.
- Suç senin değil. Dinlemek ister misin?
- Sana istemeyecek birini söyleyeceğim.
Nasıl gidiyor, Gloria?
Buradan son aldığım yemekte
sinekten çok güve vardı.
Güve kaplumbağanın boğazında kaldı.
Öksürdü ve ben de onlarına kafasına
vurdum. Onlara ne oldu bil bakalım?
Ve onlara ne oldu?
Hadi... Ters yüz oldular.
Onlar ters yüz oldular.
- Kötü şakalara erken başlamışsın, ha?
- Şaka üretmek her zaman kolay olmuyor.
Bu bir şaka değildi.
Dostum bugün nasıl? Hey, Butkus.
- Onu kontrol etmek için vaktim yok.
- Sen, Butkus.
Adrian, aşağıya inmeni ve tüm kafesleri
temizlemeni istiyorum. Pislik içindeler.
Kaplumbağa yemeğinin parasını öde,
taş kafa.
Hey, suçtan para kazanılmaz.
Bunu biliyorsun, Gloria. Biliyorsun.
- Hey, Rock, patron nasıl?
- Çok iyi.
- Gene dövüşüyor musun?
- Arada sırada.
- yakında iyi para kazanacağız, ha?
- Evet, bir milyon dolar.
Hey, sen. Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun? Ha?
Nereye kaçıyorsun?
- yüzüme vurma.
- Sus. Bay Gazzo 200'ü şimdi istiyor.
yolsuzum.
Gazzo ya 200'ü almamı ya da
parmağını kırmamı söyledi.
- Lütfen. Lütfen. Kırma...
- Senin adın neydi?
- Bob!
- Dinle, Bob...
Dans etmek istersen,
müziğe para ödemelisin.
Borç alırsan, adama geri ödemen gerek.
Hey, duygusal olarak ilgilenmiyorum,
Bob, anladın mı? Biraz para ver bana.
Bana biraz para ver. Hadi.
- Burada 130 var.
- Hepsi bu. Parasızım.
Hey, Bob. Hey, hey.
Hala 70 dolar borçlusun.
Hiçbir şey kırman gerekmez.
İşte, paltomu al. 50-60 dolar eder.
İşte, paltoyu al. Al hadi.
- Akıllı ol.
- Baştan plan yapmalıydın, anladın mı?
- Düşünmeliydin.
- Kandıralım. Elimi sararım.
- Baştan planlamalıydın.
- Gazzo'nun bilmesi gerekmez.
Bilmesi gerekmeyecek.
Bilmesi hiç gerekmeyecek.
Gerekmeyecek...
Sadece 130 vardı, ama bence
gerisini haftaya öder, Bay Gazzo.
Tabii, Rocky. Bob borcunu öder.
Bugünlük bu kadar.
yarın Del Rio'dan topla.
- Üç hafta gecikti ve bu hoşuma gitmiyor.
- yarın, üç hafta, Del Rio.
Anladım. Del Rio nasıl yazılıyor?
- Dün gece nasıl gitti?
- Oldukça iyi.
- Hey, plakasını aldın mı?
- Neyin?
- yüzünün üstünden geçen kamyonun.
- Rahat ol, dostum. Burada dur.
Rocky ile dışarıda konuşmak istiyorum.
Neden parmağını kırmadın?
- Kırmadığımı ne biliyorsun?
- Duydum.
- Bu sabah sana bir iş verdim mi?
- Evet.
Öyleyse neden parmağını kırmadın?
Söylediğim işi yapmadığında,
beni kötü duruma sokuyorsun, Rock.
Düşündüm ki... Bak, adamın parmağını
kırsaydım, işsiz kalacaktı, değil mi?
Düşünme işini ben yaparım Rock.
Bundan sonra, düşünmeyi bana bırak.
Adamlar bizi hayır cemiyeti sanıyorlar
ve borçlarını ödemiyorlar.
Bundan sonra, sana söylediğimi yap..
..çünkü şöhretim için iyi olmuyor,
anladın mı? Anladın mı, Rock?
Anladım.
Hey, Del Rio nasıl yazılıyor?
- Sözlüğe bak, Rock.
- Hadi.
Hey, aynı hatayı bir daha tekrar etmem,
parmak konusunda.
Biliyor musun?
Görüşürüz, et kafa.
Senin parmağını kırmam gerekirdi.
- Dün akşam iyi dövüşmüşsün.
- Kesinlikle. Beni görmen gerekirdi.
- Dinlenmen gerekir.
- Hayır, sırtım acıyor.
- Sırtın mı?
- Sırtım acıyor. Sağır mısın?
Hayır, kısayım.
Hey, sen, Mike. Dolabım ne oldu?
Dolabımdaki eşyalar kimin?
Dipper'in eşyaları.
O artık senin dolabın değil.
Sen ne diyorsun? O altı yıldır benim
dolabım. Benim eşyalarım nerede?
Mickey torbaya koymamı
ve oraya asmamı söyledi.
Eşyalarımı geçicilerin arasına mı astın?
Eşyalarımı altı yıllık dolaptan alıp
geçicilerin arasına astın ha?
Mickey yapmamı söyledi, mecburdum.
- O nerede?
- Dışarıda, Dipper ile çalışıyor.
- Keyfi yerinde değil.
- Benim de.
Ellerini kaldır. Evet öyle.
Ellerini yukarıda tut. Tamam, doğru.
- Hey, Mick.
- Kes sesini.
Aferin sana.
Zaman. Zaman.
- Kahretsin ne...? Ne istiyorsun?
- Bugün nasılsın?
- Sen nesin, doktor falan mı?
- Bugün sorunların mı var?
- Benim sorunumu boşver. Senin ki ne?
- Michael'la konuşuyordum.
- Neden dolabımdan oldum?
- Çünkü Dipper'ın ihtiyacı vardı.
Dipper kavgacı, çalışkan.
Sen nesin biliyor musun?
- Ne?
- Bir domates.
Evet, durumu anla. Ben burada
bir işyeri yönetiyorum, aş evi değil.
- Dün gece dövüştün mü?
- Evet.
- Kazandın mı?
- Evet, kazandım.
- Öyle mi? Kiminle dövüştün?
- Spider Rico.
O bir serseri.
- Sence dövüştüğüm herkes serseri.
- Evet, yoksa değiller mi?
Senin yüreğin var, ama aptal bir maymun
gibi dövüşüyorsun. yeterli değilsin.
Daha burnun bile kırılmadı.
Bırak öyle kalsın, beyninde sağlam kalsın.
Mick, gidip banyo yapacağım.
Neden biliyor musun?
Dün gece iyi dövüştüm.
Beni görmen gerekirdi.
- Çok önemli.
- Sen de beni görmeliydin.
Hey, evlat, emekli olmayı düşündün mü?
- Hayır.
- Bunu düşün.
Pekala. Zaman.
- Ne?
- Dolabını sevdim, dostum.
Gece soğuk.
Zatürree olmak için güzel bir gece,
ne dersin?
O kafes için yardım lazım mı?
Bu gece Spectrum'da iyi bir maç var.
Basketbol maçına gitmek ister misin?
Selam, Butkus. Selam, oğlum.
Zor bir gündü. Dolabımı elimden aldılar.
O dolap altı yıldır benimdi,
ama umurumda değil.
Dolaplar kötüdür. Hırsızlar kolayca açar.
Son altı yılda oradan
20 dolar çaldırmışımdır.
Kulağa fazla gelmiyor, yine de önemli.
Önemli değil. Boş ver. Kim takar?
Gece soğuk... Hey, kuşlar.
Hey, bak burada kim varmış.
Burada kim varmış. Dev solucan.
Şu kuşlara bak. Bu kuşlar şeker
gibi gözükmüyor mu? Uçan şekerler.
Benimle eve uçmak ister misiniz?
Seninle eve yürümemi ister misin,
ne dersin?
Hayır.
Soğuk bir gece. Senin yerinde olsam
ve paran varsa, taksi tutardım.
Etrafta çok serseri var, biliyor musun?
Her blokta bir serseri vardır.
Her zaman bir serseri görebilirsin.
Peki, dinle. Şimdi gidiyorum.
Seninle sonra görüşürüz, tamam mı?
Hadi baylar, kalkın. Kafeste
zor bir gün geçirdiğinizi biliyorum.
Eve gitmek ve şaka hazırlamak istiyorum.
yarın yeni bir şaka anlatırım, olur mu?
- İyi akşamlar, Adrian.
- İyi akşamlar, Rocky.
ŞANSLI YEDİLİ BARI
Sen.
İşte buradasın. Burada bir arkadaşım var.
- Merhaba, Rock.
- Nasıl gidiyor? Paulie'yi gördün mü?
Helada.
- Hey, Rocky, gözüne ne oldu?
- Dövüştüm.
- Umarım sonunda kazanmışsındır.
- İyi dövüştüm. Beni görmeliydin.
- Hey, Rock, kiminle dövüştün?
- Spider Rico.
- Hey, o hala burada mı?
- Evet, cidden iyi iş çıkarıyor.
Senden daha iyi iş çıkarttığı kesin.
Hey, Paulie, kapıyı kilitledin mi?
Aynayı kıran kuş beyinliyi
öldürmek istiyorum.
Hey, sen, Paulie.
Her gün, her gece yanından geçiyorum.
Kardeşin bana hiç yüz vermiyor.
- Unut onu. Daha iyisini bulursun.
- Hiçbir şey unutmayacağım.
Her gece bir şaka yapıyorum. Her sabah
bir şaka yapıyorum. Bir şey olmuyor.
Sadece bana bakıyor, anlıyor musun?
- Bakıyor, ha?
- Evet, yemek artığına bakar gibi.
Kardeşinin ilgisini çekmek için Cadillac
mı gerek? yüzümde bir terlik mi var?
O hasta biri, bir kayıp.
Beni bazen deli ediyor.
- Kafasını ikiye ayırabilirim.
- Delirme, dostum.
- Keyifsiz bir anımdayım.
- Hep keyifsizsin.
Adrian akıllı değil. Adrian bir kayıp.
Neredeyse 30 yaşına geldi ve
dikkatli olmazsa tek başına ölecek.
- Ben de 30 yaşındayım.
- Sen de tek öleceksin.
- Senin etrafında da bir kalabalık yok.
- Aynayı kıran salağı öldüreceğim.
Haydi, bu pis yerden çıkalım, olur mu?
Haydi.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında?
- Hala Gazzo için mi çalışıyorsun?
- Evet.
Neden ona benden bahsetmiyorsun?
Gazzo'nun şu ara birilerini
işe aldığını sanmıyorum, anlarsın ya?
Hadi.
- Kız kuruyor.
- Kim?
Kız kardeşim. yaşamaya başlamazsa,
vücudu kuruyup gidecek.
Biliyorsun, yarın Şükran günü.
Eve gel ve onla konuş.
- Tabii. Bira.
- yarın yemeğe gel.
Kesinlikle. Anlaştık.
Gideyim. Gecikirsem, hastaneyi arar.
- Paulie.
- Ben öderim.
.. Philadelphia'da muhteşem Spectrum'da
Mac Lee Green ile berabersiniz.
İki yüzüncü yıl dövüşünden
bahsediyoruz.
Ülke tarihindeki en önemli spor olayı.
Bir gala organizasyonu.
..Onu bir suçluymuş gibi döveceğim.
- Şu adama bir bakar mısınız?
Gerçek boksörler nereden
gelecek, profesyoneller?
Bugün ringde soytarı dansçılar var.
- Soytarı mı?
- Evet, doğru, soytarı.
Tarihimizdeki önemli
olaylara bağlı olarak,
Özgürlük Çanının kırılmasını Green'in
kafasını kırarak yineleyeceğim.
- Apollo Creed'e soytarı mı diyorsun?
- Başka ne olacak? Baksana ona.
..okulda kal ve kafanı kullan..
..Doktor ol, avukat ol, deri bir çanta taşı..
..profesyonel sporu unut.
Spor seni kokan biri yapar.
- Düşünen adam ol, kokan adam değil.
- Tamam, şampiyon.
Sen deli misin? O dünya şampiyonu.
Şampiyon olarak en büyük başarıyı
kazandı. Senin ne başarın var?
Hey, Rocky, hayatından memnun
değilsen, sorun değil.
Benim devam eden bir işim var.
Risk almak zorunda değilim.
..kimse ona 12 raunttan
fazla dayanamadı ve bu Jake...
- Sen işini düşün.
- Neden aşağılanmış hissediyorsun?
Başarı mı istiyorsun?
Pekala, senin başarına içerim.
- Rocky, şişeye ne dersin?
- Şarap yok, dostum.
Hadi. Sadece birazcık.
Bir sürü para kazanıyorsun.
Marie, abin nerede olduğunu
biliyor mu?
- Düzdür kendini, aptal.
- Sana böyle konuşmayı mı öğretiyorlar?
- Defol be.
- Benimle böyle konuşma. Gel buraya.
Kahrolasıca.
Defol git, sersem.
Hey, ben senin yaşındayken..
..mahallede böyle konuşan tek bir
kız vardı, biliyor musun? Tek bir.
Ne yapıyorsun? Bu dişlerini sarartır.
- Ben sarı diş severim.
- Ve nefesin çöp gibi kokar.
- Çöplük hoşuma gidiyor.
- Kimse çöplüğü sevmez.
Her neyse, kız aslında güzeldi, ama
erkekler hiç ciddiye almadı, anladın mı?
- Onu hiç dışarı davet etmediler.
- Neden?
Erkek küfür ettiğinde güler.
Şirin olduğunu düşünür.
Adın çıkarsa saygı göremezsin,
anladın mı?
Saygı göremezsin.
Kötü bir kelime kullanırlar.
Orospu. Anlıyor musun? Orospu.
Gördün mü, küfür edersen,
sonunda adın orospuya çıkabilir.
- Rocky. Ben 12 yaşındayım.
- Hey, 12 yaşında olman fark etmez.
Gerçekten öyle olman da gerekmez.
Öyle gibi davran ve bir anda tamam.
Adın kötüye çıkar, anladın mı?
20 yıl sonra, insanlar şöyle diyecek
''Marie'yi hatırlıyor musun?''
''Hayır, kimdi?'' ''Hamburgerciye takılan
bir orospu vardı ya.''
''Oh, evet. Şimdi hatırladım.''
Bak, seni hatırlamayacaklar.
Adını hatırlayacaklar, anladın mı?
Hey, erkek arkadaşın var mı?
Hayır, erkek arkadaşın yok.
Neden biliyor musun?
Neden yok? Çünkü köşe başında
o aptallarla takılıyorsun.
Aptallara takılırsan yerinde sayarsın.
Onlar ahmak.
İyi insanlarla takıl, iyi arkadaşların olsun.
Akıllı insanlarla takıl, arkadaşların olsun.
Hey akıllılara takıl, arkadaşların olsun.
Bu basit bir matematik.
Umarım sen artık...
- yapmam.
- Ne söyleyecektim?
Orospu gibi davranmayıp,
istediğin gibi mi olayım yani.
- Onun gibi bir şey.
- İyi geceler, Rocky.
- İyi geceler. Dikkatli ol.
- Hey, Rocky.
- Hey sen?
- Defol git, sürüngen.
Evet, sen kimsin ki öğüt veriyorsun,
sürüngen? Kimsin sen?
İKİ YÜZÜNCÜ YIL
- Doktorların raporları doğrulandı mı?
- Kesinlikle.
Green'in sol elinde üçüncü kemikte
kırık olduğunu yazıyor.
Green'le dövüşmeye niyetliysen
maçı iptal edebiliriz.
Hey, sadece Green değil. ya Apollo'nun
çalıştığı bunca zaman ne olacak?
- Bir çözüm bulacağımıza inanıyorum.
- Çözüm yok.
Bana hemen başka bir rakip bul, Jergens.
Müşterimle oyun oynama.
Bir milyon dolar değerinde reklam yaptı..
..ve kontratın bağlayıcı.
- Onu utandırmayacağım.
- Ernie Roman'nın menajerini aradım.
- Ernie o hafta Fransa'da dövüşüyor.
- Buddy Shaw. O beşinci sırada.
Kaliforniya'ya gitti ve 25 kilo aldı.
Tüm iyi boksörlerle bağlantı kurdum..
..ve hepsi forma girmek için
beş haftanın yeterli olmadığını söyledi.
Form önemli değil! Korkuyorlar.
Herkesin maçı seyredeceğini biliyorlar.
Hiçbiri beni yenemez. Bahane buluyorlar..
..böylece tüm dünyanın önünde
benden dayak yemezler.
Tüm söyleyeceğim
ben iyi bir organizatörüm.
Dünyanın her yerinde
dövüş organize ettim..
..ve bunun için it gibi çalıştım,
ama başka ne yapılır bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Vasıfsız bir boksör olursa,
bu maç için bir yenilik gerekir.
Burası fırsatlar ülkesi, değil mi?
yani Apollo Creed 1 Ocak'da sıradan
yerel bir boksöre fırsat verecek.
El değmemiş bir boksöre.
Onunla beraber posterde resmim olacak.
Nedeni söyleyeyim.
Çünkü ben duygusalım,
tıpkı bu ülkedeki birçok insan gibi.
Hiçbir şey insanların bu kadar
hoşuna gitmez: Apollo Creed yerel..
..bir boksöre ülkenin en büyük gününde
dünya unvanı şansı veriyor.
Ben böyle istiyorum.
Ve böyle yapacağız.
Apollo, bu hoşuma gitti.
Çok Amerikanvari.
No, Jergens. Çok akıllıca.
- O ne?
- Sadece kontrol etmek istiyorum.
Snyder'den 200 dolar ve Cappoli'den
bin dolar mı?
Hayır, hayır. Cappoli'den 200 dolar
Ve Snyder'den bir binlik.
- İki yüz. Evet, anladım.
- Tamam, yaz bir yere, olur mu?
yarın gece çıkacağın kız kim?
- Nereden duydun?
- Sence kulaklarım delik değil mi?
- Doklarda çok fazla kuş dolanıyor.
- Paulie'nin kardeşiyle çıkacağım.
- Kız geri zekalıymış.
- Geri zekalı değil, utangaç. Tamam mı?
Ne yapacağını söyleyeyim. Onu hayvanat
bahçesine götür. Geri zekalılar sever.
- Bu salak ne konuşuyor?
- Salak mı dedin?
- Salak diyorum.
- Tamam, sakin ol. Buddy'nin keyfi yok.
- Prostatı azdı.
- Onun hiç keyfi yoktur.
Dua et, Buddy. Hala sağlıklısın.
- yüzünü sevmiyorum.
- Ben de seninkini.
- Kıçımı öp.
- Kıpırda.
Sakin ol, sakin ol. Kulaklarım.
Neden, beni delirtiyorsunuz? İkiniz birden.
Buddy senden hoşlanmıyor. Bazı adamlar,
neden yokken nefret eder, anladın mı?
- Evet.
- Gel buraya.
Burada 50 dolar var.
Sen ve Adrian, iyi vakit geçirin.
Sağ ol.
- Hey, adını nereden biliyorsun?
- Bir şeyler duymadığımı mı sanıyorsun?
- Sana söylediğimi unutma.
- Ne söylemiştin?
Onu hayvanat bahçesine götür.
- Biraz daha kahve, Bay Creed?
- Hayır, sağ ol, Shirley.
- Billy Snow hakkında ne düşünüyorsun?
- İğrenç.
- Peki ya Büyük Chuck Smith?
- Evet.
Hayır, çok yaşlı ve aptal.
Hey, Bobby Judge, iyi bir adam.
- Hayır, o isme kanım ısınmadı.
- Joe Zack iyi bir aday.
Tam olarak ne arıyorsun, Apollo?
İşte aradığım bu. İtalyan Aygırı.
Rocky Balboa mı? Hiç duymadım.
Bak, işte bu adam, dostum.
İtalyan Aygırı.
Medya buna bayılır. Amerika'yı kim
keşfetti? Bir İtalyan, değil mi?
Aynı soydan gelen birinden
daha iyi ne olabilir?
O bir solak.
Onlara bulaşmanı istemiyorum.
- Onlar her şeyi tersinden yapar.
- Boş ver! Onu 3. rauntta indiririm.
''Apollo Creed
İtalyan Aygırıyla karşı karşıya.''
Tıpkı bir canavar filmi gibi.
O sopayla ne yapıyorsun?
Top oyununda eskiden çok iyiydim.
- Kardeşin geleceğimi biliyor değil mi?
- Çok heyecanlı. Şu ellerime bak. Şiştiler.
Eklemlerim, buz dolabından et
taşımaktan taş gibi oldu.
- Bu iş eklemleri mahvediyor.
- Bir doktora gitmelisin.
Doktora değil, başka bir işe ihtiyacım var.
- Hindi ne tür? Büyük mü küçük mü?
- Gazzo'ya benden söz et.
İyi biri olduğumu
ve korkusuz olduğumu söyle.
Müthiş bir tahsildar olurum.
Kemik kırmaktan korkmam.
Büyük bir hindi mi? Hey, Gazzo'yu unut.
Pis bir iş, beni anlıyorsun, değil mi?
- Kibritin var mı?
- Benim için konuş, bir iyilik yap.
Evet, evet. En son hindi yediğimde..
..2 dolarlık özel fiyatla Horn ve
Hardart'da satılıyordu, üç yıl önce.
- Kardeşin geleceğimi kesin biliyor mu?
- Evet, heyecanlanacak.
Hey, Gazzo'yu çıkart aklından, ha?
- Kimseye iki kere sormam.
- Kimseye iki kere sormazsın.
- Geleceğimi bildiğinden emin misin?
- Evet, evet, evet. Çok heyecanlı.
Paulie. Geç kaldın.
Hastaneyi aradın mı?
10 dakika geciksem hastaneyi arıyor.
Hey, nasıl gidiyor?
Sana çok heyecanlı
olduğunu söylemiştim.
Neden onu getireceğini söylemedin?
- Bana bak. Hazır değilim.
- Hazır olsan ne fark ederdi?
- Bir arkadaş ve seni dışarı çıkartıyor.
- Hayır, yapamam.
Mutfaktan çıkmanı istiyorum,
hem de hemen çıkmanı istiyorum.
Çıkmayacağım.
Hey, derhal buraya gelmeni istiyorum.
Etrafta örümcek gibi dolanmandan bıktım.
Dışarı çık ve eğlen. Hayatını yaşa.
- Paulie, gidemem.
- Dediğimi yap.
- Bir kayıp olmandan bıktım.
- Bana böyle deme, Paulie.
Apollo Creed iki yüzüncü yıldönümü
dövüşü için..
..Green'in yerini doldurabilecek
bir ''kurban'' arıyor...
Onu eve getireceğini bana söylemedin.
Gitmiyorum, Paulie.
Gidemem. Gitmeyeceğim.
Neden?
Paulie, bugün Şükran günü.
Fırında bir hindi var.
Oh. Fırında hindi mi var?
Kuşu istiyor musun?
Sokağa çık ve kuşu orada ye.
Oh, Paulie.
Buradan git. Evden çıkmanı istiyorum.
Git ve deli saçması hayatını yaşa.
Aç mısın, Rock?
Hey, sen, Paulie. Belki bunu
tümden unutsak iyi olur, bilirsin?
- Sadece unutalım.
- Unutmayı boş ver. Komik bir şey söyle.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Onun da, benim de keyfim yok...
Komikliğin iyi.
Onunla çıkmak istiyor musun?
- Evet.
- Ee...
- Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
- Komik olsun.
Hey, Adrian. Benim, Rocky.
Rocky, biliyor musun?
Dinle...
Ne diyeceğimi bilmiyorum, kapı ardında
hiç konuşmamıştım, anladın mı?
- yani, insan kapıya ne söyler ki? Dinle...
- Hadi, iyi gidiyorsun.
İyi gitmiyorum. Aptala benziyorum.
Sen böyle devam et. Komik ol.
Ben bu işleri bilirim.
Hanzo gibi hissediyorum.
Hey, Adrian.
Ben gene Rocky, tanıdın mı?
Dinle...
Şu an çok mutlu olmadığını biliyorum.
Bir iyilik yapar mısın? Benimle Şükran
gününü geçirecek kimsem hiç olmadı.
yani, belki sen ve ben
dışarı çıkıp bir şeyler yeriz, ne dersin?
Bilmiyorum, belki biraz da güleriz.
Kim bilir?
Acaba sen...
Ne bileyim. Acaba sen, yani belki,
bilirsin, beraber çıkalım mı?
İyi vakit geçireceğiz.
Cidden iyi vakit geçiririz, biliyor musun?
Kuş için sağ ol.
Televizyonu kapatmalıyım. Başım ağrıyor.
- Kardeşin ne yapmayı sever?
- Buz pateni.
Adrian, hadi, ev soğuyor.
Burada faturaları kim ödüyor?
Dinle, artık hindi istemiyor canım,
anladın mı?
- Ama Şükran günündeyiz.
- Ne günü?
- Şükran günüydü.
- Evet, senin için, bana göre Perşembe.
- Sessiz görünüyor.
- Bence kapalı.
Hayır, sanırım erken geldik
y da öyle bir şey.
- Hey.
- Kapalıyız.
- Ne?
- Kapalıyız dedim.
- Evet. Hey, dinle,
Ben bu adamı ikna edeceğim.
Burada bir iki dakika bekle.
- Başka bir yere gidelim.
- Hayır, boş ver.
Sıradan halka mı kapalısınız
yoksa herkese mi?
Saat altıyı geçti. Bugün Şükran günü.
Bu yüzden burada kimse yok.
Ayrıca, burada olmaman gerekirdi,
bana bir iyilik yap ve git, ha?
- Sen bana bir iyilik yapmaz mısın?
- Hey, hadi, çalışmıyoruz.
Bak, bu kız iyi hissetmiyor.
Doktor eksersiz yapmasını söyledi
ve en iyisi paten kaymaktır dedi.
- Öyle mi? Benden ne istiyorsun?
- Bir iyilik yap. Kendini iyi hissetmiyor.
Onun kaymasına izin verirsen,
buna minnettar olurum.
- On dakika, on dolar.
- On dolar mı? Sekiz dolara ne dersin?
Hadi. Şükran günündeyiz.
- Pekala. Dokuz dolar, anlaştık.
- Buz yalnızca sizin olacak. On dolar.
Bana patenleri ver.
- Sen kaymıyor musun?
- Hayır, 15 yaşımdan beri kaymadım.
O zaman dövüşmeye başlamıştım.
- Kaymak ayak bileklerine iyi gelmiyor.
- Evet.
Sen oldukça iyi kayıyorsun, değil mi?
Gelirken söylediğim gibi, dövüş benim
için çok önemliydi, artık değil.
Tek isteğim serseri
olmadığımı kanıtlamak..
..profesyonel olabileceğimi göstermek.
- Hiç şansın olmadı mı?
- Sızlanmıyorum, çünkü hala dövüşürum.
Hobi gibi yapıyorum.
Tek sorun, ben solağım.
- Solak ne demek?
- Sol elinin güçlü olması demek.
Solaklık zamanlamanı mahveder,
anladın mı?
Diğerleri, beceriksiz görünür.
Kimse beceriksiz görünmek istemez.
- Onlara ''güneyli'' derler neden?
- Dokuz dakika.
Çok uzun zaman önce, birkaç yüzyıl önce,
bir dövüşçü varmış.
Sanırım Philadelphia civarında.
Adam solakmış.
Gardı New Jersey'ye doğru dönükmüş.
Ve orası da güney,
bu yüzden ona ''güneyli'' denmiş.
Anladın mı? Güneyli, Güney Jersey,
Güney Camden, güneyli...
Ne dediğimi anladın mı?
PHILADELPHIA PATENİ
İşler çok iyi gitti.
Solak olduğun için
senin hiç şansın olmadı mı?
Şey, bu kesinlikle doğru, bilirsin?
Dikkat et, dikkat et.
Parmağımı yerinden çıkardım. Baksana.
Hayır, bekle. Senin hatan değildi. Bak.
Gördün mü? Bak.
Eski bir yara. Bunu gördün mü?
Bak. Gördün mü? Kötü değil. Kıvrılıyor.
Bunu baştan yapıyordum...
Düğmeye bas... Bonk. İşe yarıyor.
- Senin hatan değil. Sana göstereceğim...
- yedi dakika.
Baştan beri...
Tüm maçların fotoğrafını saklıyorum.
Bu, Bebek Crenshaw maçında oldu.
Gördün mü?
Bir uçak kadar büyüktü. İki elimi de kırdı.
Dövüşü kaybettim, ama bu iyi bir resim,
değil mi? Anladın mı nasıl olduğunu?
Hadi. İyi vakit geçiriyor musun?
Biliyor musun, gördüğün gibi ben
pek zarif değilim. İyi hareket edemem.
Ama iyi vururum, biliyor musun?
Cidden sert vururum.
Ama ben solağım ve benle dövüşmek
istemiyorlar, anladın mı?
Dövüşmeye nasıl başladım
biliyor musun?
- Ha?
- Hayır.
Çok mu yüksek sesle konuşuyorum?
- Üç dakika.
Babam, o bir... İhtiyar, pek zeki değildi.
Bana ''Beynin fazla çalışmıyor, bu
yüzden vücudunu kullanmaya başla'' dedi
Böylece bir boksör oldum.
Söylediğimi anladın mı?
Neden gülüyorsun?
Annem, bana tam tersini söylerdi.
Ne derdi? Ne söyledi, tam tersi ne?
''Vücut olarak sende bir şey yok,
bu yüzden kafanı geliştirsen iyi olur.''
- Böyle mi dedi?
- Siz. Vakit.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Tabii.
- Neden dövüşüyorsun?
- Çünkü şarkıcı ya da dansçı olamam.
Hey, sen.
Düşme. Düşme.
Hey, bu harikaydı. Bu konuda iyiyim.
Kayma tarzımı beğendin mi?
En son dövüşte,
rakibim Spider Rico diye biriydi.
Başımı ezip geçti. Şu izi görüyor musun?
Biliyor musun,
işler ringde oldukça zordur.
Bazı insanlar doğuştan çok utangaç olur,
biliyor musun?
Sanırım.
Bence sen doğuştan utangaçsın,
ne dersin?
Evet, sanırım.
Doktaki serseri. Kendine iş bul, serseri.
Bazı insanlar utangaçlığın hastalık
olduğunu söylüyor, ama bence öyle değil.
Benim için de önemli değil.
Neden bu konuyu açtım?
Çünkü ben bir aptalım, nedeni bu.
Sanırım oldukça tuhaf bir çift olduk.
Ben aptalım, sen de utangaç.
Bir insanın boksör olmak
istemesini anlamıyorum.
Hey, bir aptal olmalısın.
Boksör olmak istediğine göre aptal
olmalısın, anladın mı?
Bu aslında sonunda kesinlikle
bir serseri olacağın yol.
- Bence serseri değilsin.
- Belki yarı serseriyim, anladın mı?
Sana bir şey söyleyeceğim.
Dövüşmenin en kötü yanı ertesi sabah,
biliyor musun?
Dövüşten sonraki sabah koca bir yaradan
başka bir şey değilsin, biliyor musun?
Bazen her yerim acır.
yataktan banyoya gidebilmek
için taksi çağırmak isterim.
Saçların acır, gözlerin acır, yüzün acır.
Her yerin ezilir, ellerin mahvolur.
Bu yüze bak. 64 dövüş.
Şu burna bak. Burnu gördün mü?
Bu burun 64 dövüştür hiç kırılmadı.
Adamlar burnumu ezdiler,
çiğnediler, yumruklar attılar.
yani, pata küte vurdular.
Bu adamlar her zaman burnuma vurdular.
Ama kırılmadı. Onunla gurur duyuyorum.
Az rastlanır, değil mi?
- Madem acı veriyor neden yapıyorsun?
- Sence neden?
- Dansçı ya da şarkıcı olamıyorsun.
- Evet, onun gibi bir şey.
Hey, içeri gelmek ister misin?
- Hayır, gideyim.
- Hey, hadi. Burada hayvanlarım var.
İçeride az bulunur hayvanlar var.
Hadi. Hadi gel.
- Hayır, hayır. Gitmeliyim.
- Ben de gitmeliyim. Tuvalete gitmeliyim.
- Hadi.
- Hayır, gitmem gerek.
Hey, şu yüze bak.
Bu, güvenebileceğin bir yüz değil mi?
Ha? Değil mi? Bu yüzü bir pula
basmalılar. Ne düşünüyorsun?
Ha? Hadi. Hadi gel içeri.
Hey.
Çabuk.
- Hey, Adrian, aç mısın?
- Hayır.
Burada bir şeyler var.
Soda var, biraz çörek falan var.
Biraz kek, hıı?
Hayır mı? Sanırım biraz çikolata var.
Hayır mı?
İçerisi sıcak, biliyor musun?
Biraz müzik dinleyebiliriz.
Hey, Adrian.
Bunlar sana söz ettiğim
egzotik hayvanlar.
- Bunlar arkadaşım Cuff ve Link.
- Bunları sana ben sattım.
Tabii, sen sattın, biliyorum.
Evcil hayvan dükkanında çalışıyordun.
İlk gün sen oradaydın,
bu hayvanları aldım.
Elbette, bunu hatırlıyorum.
Bu çanağı ve hayvanları satın almıştım..
..yiyecek ve orada
alttaki mermerleri de aldım.
Şu dağı hatırladın mı? Ondan kurtulmam
gerekti çünkü devamlı düşüp durdular.
Hey, neden buraya gelip oturmuyorsun?
Güzel bir kanepe. Bilmiyorum...
Orada büyük böcekler var, biliyor musun?
Burası daha güvenli.
Oturmak ister misin?
Bunlar ailen mi?
Evet, şuradaki annem ve babam.
- Bu sen misin?
- Evet, sekiz yaşındaki halim.
Bu da İtalyan Aygırının bebeklik hali.
Neden bu tarafa gelip rahatına
bakmıyorsun? Rahatla.
- Telefonun var mı?
- Hayır, telefonum yok.
Çekip çıkardım,
çünkü devamlı birileri arıyordu.
Kimin sinirlenmeye ihtiyacı olur ki?
Rahatsız edilmek.
- Kimi aramak istiyorsun?
- Kardeşime yerimi haber vermek istedim.
Neden?
- Merak edebileceğini düşündüm.
- Şey, sorun buysa, onu ararım.
Hey, Paulie. Kardeşin benimle.
Seni sonra ararım. Görüşürüz.
Odayı beğenmedin, değil mi?
- Güzel.
- Şey, sadece geçici olarak, anlarsın?
Sorun oda değil.
Problem ne? Benden mi hoşlanmadın?
Veya kaplumbağalardan? Sorun ne?
- Buraya ait olduğumu sanmıyorum.
- Sorun değil.
Buraya ait değilim.
Şey, biliyorsun, sorun değil,
çünkü benim konuğumsun, tamam mı?
Seni iyi tanımıyorum.
Daha önce bir erkeğin evinde
tek başıma bulunmadım.
Şey, ben bulundum.
Hepsi aynıdır, biliyor musun?
Seni yeterince iyi tanıdığımı sanmıyorum.
Kendimi rahat hissetmiyorum.
Hey, Adrian, biliyor musun,
ben de o kadar rahat değilim.
- Gitmem gerek.
- Gitme, lütfen. Gitme.
Gitme. Gitme.
Gitme.
- Bir iyilik yapar mısın?
- Ne?
Şu gözlükleri çıkart.
Güzel gözlerin var, biliyor musun?
Başka bir iyilik daha yapar mısın?
O şapkayı çıkartır mısın?
Senin güzel olduğunu hep biliyordum.
- Beni baştan çıkartma.
- Seni baştan çıkartmıyorum.
Seni baştan çıkartmam.
Ben sadece... seni öpmek istiyorum.
İstemezsen beni öpmek zorunda değilsin,
ama ben seni öpmek istiyorum.
yakında dövüşeceğini duydum.
Evet, gelecek ay dövüşeceğim, 27 Ocakta.
Bu iyi dostum. Hadi aşağıya salona gel.
Seni forma sokalım.
Hey, Rock, nasıl gidiyor?
- Mick seni arıyordu, dostum.
- Beni mi? Emin misin?
Evet, evet, evet. Seni arıyordu.
Gidip onu gör.
- Benim için bir şey mi var?
- Miles Jergens'den bir adam geldi.
- Creed için eğitim boksörü arıyorlar.
- Ne zaman buradaydı?
- yaklaşık bir saat önce.
- Çalışma için boksör arıyorlar.
Onu söyledim ya, seni budala.
Buraya altı yıldır geliyorum ve
sen beni hep aşağılıyorsun. Neden?
- Bilmek istemezsin.
- Nedenini bilmek istiyorum.
- Bilmek istiyor musun?
- İstiyorum.
Tamam, söyleyeceğim.
Çünkü iyi bir boksör olacak yeteneğin var.
Ve sen bunun yerine,
ikinci sınıf ucuz bir tefeci..
..için bacak kırıyorsun.
- Hayatımı kazanıyorum.
- Hayatını harcıyorsun.
Evet? yardım edebilir miyim?
Siz Bay Rocky Balboa olmalısınız.
Bay Jergens sizi bekliyor. Bir dakika.
Bay Rocky Balboa sizi
görmek istiyor efendim.
Güzel.
- Lütfen, girin, Bay Balboa.
- Acaba ben?
- Oh, kesinlikle.
- Teşekkürler.
Bay Balboa.
Nasılsınız? George Jergens.
Oturun, lütfen.
Sağ olun.
- Bay Balboa...
- Bana Rocky diyebilirsin.
Rocky. Söyle, Rocky. Senin bir temsilcin
var mı? Bir menajerin var mı?
Hayır, kimsem yok.
Rocky, sana yapmak istediğim
bir teklifim var.
- Çalışmalarla ilgili mi?
- Anlayamadım?
Çalışmalar için partner aradığını
biliyorum ve ben buna çok uygunum.
- Eminim öylesindir.
- Kesinlikle. Onur duyarım.
Ve biliyor musun?
Ben ucuz numaralar yapmam.
- Ben cidden iyi bir çalışma eşi olurum.
- Beni anlamadın, Rocky.
Benim teklifim şu. Dünya ağır siklet
şampiyonluğu için Apollo Creed..
..ile dövüşmeyi düşünür müsün?
- Hayır.
- Dinle, Rocky.
Apollo dövüşünü seyretti.
Senden hoşlandı.
Seninle dövüşmek istiyor.
Şey, sorun şu ki, bilirsin,
ben kulüplerde dövüşürüm, anladın mı?
Ben cidden vasat bir boksörüm. Bu adam
en iyisi. Ben iyi bir boksör olamam.
Ama çok teşekkürler, bilirsin?
Minnettarım.
Rocky, Amerika'nın fırsatlar ülkesi
olduğunu inanıyor musun?
Evet.
Apollo Creed inanıyor.
Ve tanınmayan birine ünvan şansı
vererek bunu dünyaya kanıtlayacak.
Tanınmamış kişi de sensin.
O seni seçti, Rocky.
Rocky, bu hayatının fırsatı.
Kaçırmaya gelmez.
Ne dersin?
Pekala. Bu kadar resim yeter.
Apollo'ya bir iki soru sormak istiyoruz.
Kardeşlik şehri hoşuna gitti mi?
Philadelphia'da bulunmak
vatansever duygularımı kabarttı.
Benim için en iyiyi dileyen
güzel şehrin güzel insanları.
Philadelphia'yı seviyorum.
Amerikalı olmaktan gururluyum.
Apollo, kazanma şansı olmayan
biriyle dövüşmeyi niye kabul ettin?
Bak, tarih şunu kanıtlamıştır...
Amerikan tarihi herkesin kazanma şansı
olduğunu kanıtlamıştır.
Siz hiç Forge Vadisi'ni veya Bunker
Tepesi'ni duymadınız mı?
Amerikanın en önemli gününde
beyaz bir adama karşı..
..dövüşecek olman tesadüf mü?
Bilmem. Onun aynı gün siyah biriyle
dövüşecek olması sence tesadüf mü?
Devam et. Gerçeği söyle, kardeşim.
Rakibiniz konusunda ne
hissediyorsunuz?
Ona karşı ne hissediyorum?
Gel buraya, Rock.
- Bakın. Rocky, İtalyansın değil mi?
- Evet, İtalyanım.
- Şimdi bunun anlamı ne?
- Dövüşemiyorsa, iyi yemek pişirir.
- Bir iyilik yap. Ciğerlerini sök.
- Paulie.
Rocky, Apollo Creed ile dövüşmeyi
nasıl düşünebilirsin?
Şey, yani, Creed en iyisi. Ben de
elimden geleni yapacağım sanırım.
Söylesene, Rocky. Aramızda kalacak..
..''İtalyan Aygırı'' adını nereden aldın?
Sekiz yıl önce yemek yerken uydurdum.
Rocky, şimdi ücretin 150 bin dolar olacak.
yorumun var mı?
- yorum yok, öyle mi, Rocky?
- Hayır.
yorum yok, doğru.
Bekle. Sadece kız arkadaşıma selam
göndermek istiyorum.
Hey, Adrian. Benim, Rocky. Buna bak.
Bunlara inanabiliyor musun?
Rocky, sen yoksa...
- Teşekkürler, Rocky.
- İtmeyi bırak, dostum.
Sağol, Rocky.
Seni aptal gibi göstermesi fark etmez mi?
Dudaklarını patlatırdım.
- Ucuz numaralar yapıyor.
- Beni hiç ilgilendirmiyor.
Hey, Rock. Sanırım sana yardım etmesi
için birilerini arayacaksın.
- Neye yardım?
- Bilirsin...
- Temiz bir hayat sürmen için.
- Ben iyiyim, anladın mı?
Seni çalıştıracak biri gerekli,
havlu tutacak..
..ayak işlerini yapacak.
Dün beni kim takıyordu? Kimse. Sanırım
kendim çalışacağım, anladın mı?
Etrafta yardım edecek iyi adamlar
olmazsa, fazla bir şansın olmaz.
Einstein sınıfta kalmış. İki kez.
- Öyle mi?
- Evet.
Beethoven sağırmış, Helen Keller körmüş.
Bence Rocky'nin yenme şansı var.
- Sana bira getireyim mi, Paulie?
- İyi bir anlaşma yapar mısın?
Hayatımdan uzak dur.
- Ne yaptım ki?
- Hiçbir şey.
- Bir şey mi söyledim?
- Hiçbir şey söylemedin.
Doğru, hiçbir şey söylemedin.
Hem de hiçbir şey.
Gitmeliyim.
Kahrolası yemek nerede?
yemeğe lanet olsun.
Hey, hiç biramız kalmamış.
Bir iki bira alman gerektiğini
düşünüyorum.
İsmini bu gece televizyonda duymak
hoşuna gitti mi?
Şok oldum. Bunu neden yaptın?
- Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
- Kesinlikle.
- Seni ne zaman bekleyeyim?
- Oh, yedi gibi.
Televizyonda söylenenlerinin umurumda
olmadığı söyledim ya?
Evet?
Aslında umurumda.
Dinle, seni buraya getirmemin nedeni...
Çalışma masrafları için para aldın mı?
- Birkaç dolarım var, bilirsin?
- Bunu eldiveninin içine koy.
- Bu ne?
- 500 dolar. Merak etme.
Hiç şansın olmadı, ama bu sefer Şans
Meleği senin köşende olabilir.
- Ne düşünüyorsun?
- Belki. Belki...
- Hey, para için teşekkürler, Tony.
- Sorun değil. Düşünme. Görüşürüz.
- Dur bir dakika.
- Ne?
Eğitimdesin. Ha? Hadi.
- Hey, Tony?
- Ne?
Dövüşte olmak ister misin?
Ring kenarında.
Görüşürüz.
Evet.
Selam, evlat. lşığını gördüm.
İçeri girebilir miyim?
- Evet, tabii.
- Evet. Güzel.
Hey, burası iyi bir yer.
Her neyse,
buraya sana şunu söylemeye geldim..
..başına gelen şey, çılgın bir şans.
- Çılgın bir şans.
- Doğru değil mi? Diğer adamlara bak.
İyi dövüşçüler.
Renkliler, güzel sicilleri var.
Bu yolda canlarını dişlerine takıyorlar.
Ama sen, sen unvan fırsatı yakaladın.
- Çılgın şans, garip bir şey.
- Evet, öyle. Oturabilir miyim?
Evet, tabii.
- Bunlar da ne öyle?
- Evcil kaplumbağalar.
Üste olanın adı Cuff ve diğeri de Link.
Mermerde dinlenirler.
Öyle mi? Güzel çorbası olur, değil mi?
Her neyse, bak seni uyarmaya geldim.
Unvan için yakaladığın bu fırsat
konusunda çok dikkatli olmalısın.
Çünkü, bilmiyorum, İncil'de yazdığı gibi,
ikinci bir şansın olmayacak.
- Evet, pekala.
- Bunu düşündün mü, ha?
Şey, ihtiyacın olan bir menajer.
Bir menajer. Beni dinle.
Biliyorum, çünkü 50 yıldır
bu işlerin içindeyim.
- 50 yıl ha?
- 50 yıl. Tanrım, neler gördüm.
Hepsini. Ne yaptım biliyor musun?
- Ne?
- Başımdan her şey geçti.
Giny Russel'ı ringin dışına
fırlattığım zaman beni görmeliydin.
Lanet ringin tam dışına, söylediğim gibi.
14 Eylül 1923.
Ve aynı gece Firpo da.
Dempsey'yi ringin dışına attı.
- Aynı geceydi. Kimin reklamı yapıldı?
- Dempsey'nin.
- Evet, ama neden?
- Çünkü o şampiyondu.
Hayır. Çünkü bir menajeri vardı.
Benim hiçbir şeyim yoktu, dostum.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bir dakika yüzüme bak. Bak.
Bu sol gözümde 21 dikiş var.
34 tane de sağ tarafta.
Ne biliyor musun? Burnum 17 kez kırıldı.
En son seferinde Bahriyeli Mike
ile dövüşüyordum.
Burada kupür var. İyi bir maçtı.
Oku bunu.
Neyse, önemli değil.
Her neyse, bu otları kulağıma O tıkadı.
Rocky Marciano.
Bilirsin, bana biraz Rock'ı hatırlatıyorsun,
bunu biliyor muydun?
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet. Onun gibi hareket ediyorsun.
Ve onun gibi, yüreklisin.
Evet, yürekliyim,
ama dolabım yok, değil mi, Mick?
Neyse, bilirsin,
bu işe başladığımda, evlat...
Bak, bir önerim var.
Dövüşten önce şu zıkkımı içme.
Senin için iyi değil.
Lafımdan alınmazsan...?
Neyse, bu işlere başladığımda,
bizim gibiler, köpekler gibi eğitilirdi.
10 dolar için birinin boğazını parçalardın.
Ama hiç yöneticim olmadı.
Bir seferinde, dövüştüğüm orospu
çocuğu, tam buraya çivi sapladı.
- Elinde miydi?
- Eldivenin içinde.
Ve yumruklarla yüzümde
bir sürü delik açtı.
Tükürüğüm yanaklarımdan saçılıyordu.
Hayal edebiliyor musun?
Gençken neye benzediğimi
sana anlatırken...
..bir şeye bakmanı istiyorum.
Şuna bakar mısın?
Bu adamlar beni dövmeden
önce ben böyle biriydim.
Bu güzel.
Gerçi resme iyi bakamamışsın.
Evet, asla yöneticim olmadı.
İşte sorun buydu.
Şimdi tüm bunları biliyorum. Burada
biriktirdim ve sana vermek istiyorum.
Seninle ilgilenmek istiyorum.
Benim başıma gelen tersliklerin senin..
..başına gelmesini önlemek istiyorum.
Ne dediğimi anladın mı?
- Dövüş ayarlandı.
- Beni dinle. Menajerin olmak istiyorum.
- Beni dinliyor musun?
- Maç ayarlandı. Menajere ihtiyacım yok.
Ama sana vereceklerimi satın alamazsın.
Ben de acı var ve ben de tecrübe var.
Benim de acılarım ve tecrübelerim var.
- Şimdi, dinle, evlat...
- Hey, sen. Hey, Mick.
On yıl önce yardımına ihtiyacım vardı.
Bana asla yardım etmedin.
- Umursamadın.
- Evet, yardım isteseydin...
..yani, yardıma ihtiyacın varsa,
neden bana söylemedin, evlat?
Söyledim, ama sen duymak istemedin ki.
Şey, ben...
ben...
Ben 76 yaşındayım.
Ve...
Kahretsin.
Buraya gelmen çok uzun sürdü.
On yıldır evime gelmedin. Neyin var?
Evimi beğenmedin mi?
Evim kokuyor mu?
Doğru. Kokuyor.
Senden iyilik istemedim.
Bana bunları söyleme.
Gençliğinden bahsettin.
Peki ya benim gençliğim, Mick?
En azından gençliğini yaşadın.
Ben yaşamadım. Hiçbir şeyim olmadı.
Bacaklar kırılır, her şey devam eder.
Adam maç istedi. Çok mühim. Dövüşmek
ister misin? Evet, büyük maça çıkacağım.
Gideceğim ve büyük maçta dövüşeceğim.
Dayak yiyeceğim.
Sen de ring kenarında durup
seyretmek ister misin?
yardım etmek ister misin? yüzümün
nasıl dağıldığını görmek ister misin?
Artık işe yaramıyor, hiçbir şey yaramıyor.
Diyorlar ki ''Hadi, şampiyonla dövüş.''
Evet, onunla dövüşeceğim.
yüzümü dağıtmasına izin vereceğim.
Buraya geldin. yanıma taşınmak ister
misin? Gel hadi. Güzel evdir.
Cidden iyi. Hadi gel taşın. Kokuyor.
Bütün burası kokuyor.
yardım etmek ister misin? İyi, yardım et.
Hadi. yardım et. Burada duruyorum.
28 derece. Hava durumunu sonra kontrol
ederiz. Çok tuhaf hissediyorum.
Çok... Şey, arabamda deri taklidi
koltuklar var.
Sabah koltuğa oturunca,
bir anda ''Vaay'' dedim
Ben uyanıksam dedim, Delaware
Vadisi'ndeki herkes uyanık olmalı.
Anlaştık mı? Dörtü üç dakika geçe,
başka ne yapacaksın?
Merhaba?
Günaydın, Bayan Kramer!
Bu Don Cabot, Philadelphia Radyosu.
- Bu sabah nasılsınız?
- Ha? Ne?
Beni sabahın bu saatinde aradığın için
aklını kaçırmış olmalısın. Güle güle.
Kramer'i kaldırdık ve bu güzel bir sabah.
Oğlum, uğraşacak bir şeyler gerek.
Dışarısı soğuk.
Haftalardır şansımız yaver gidiyor.
Bugün en yüksek 30 derece olabilir.
Gece 1 derece sınırına düşeceğiz,
varoşlarda daha soğuk olacak.
Ve yarın, biraz şansla,
bir ara 7 derece olabilir.
Ama korkunç ayaz var.
Dışarı çıkmadan iyice sarılıp sarmalanın.
PENSILVANYA ET AMBALAJCILARI
BİRLİĞİ ÜYESİ
Hadi. Berbat kokuyor... Hey, hadi.
Burası kokuyor, biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Hey, bunların hepsini sen mi öldürdün?
Hayır, sokağın karşısındakiler.
Burası bir hayvan morguna benziyor,
anladın mı?
- Burası bayağı soğuk, değil mi?
- Evet.
Bunların hepsini kim öldürdü?
- Ne, sen deli misin?
- Gazzo'ya borcunu ödemeyeni asarlar.
Hey, Gazzo iyi biridir. Bunu biliyorsun.
Hey, heyecanlanma. Biliyorum. Bu
yüzden ona benden bahsetmeni istedim.
Bu kokan dondurucudan
çıkmak istiyorum.
Kendine bir iyilik yap, ha? İşini yap
çünkü daha iyi kazanırsın.
Moo... Burada hiç kar yağar mı?
Seninle kardeşim arasında.
İşler nasıl gidiyor?
Sence nasıl?
Emin değilim, Rock. Hikaye ne?
- Ne hakkında?
- Hikaye ne? Neler oluyor?
- Ondan hoşlanıyor musun?
- Tabii ondan hoşlanıyorum.
Anlayamıyorum. Çekici yanı ne?
Bilmem. Boşlukları dolduruyor, sanırım.
- Boşluklar mı?
- Bilmem. Onun da benim de boşluklarım.
Beraber boşlukları dolduruyoruz...
Onunla yatıyor musun?
Hey, kardeşin hakkında kötü konuşma.
Kardeşimi beceriyor musun?
Gördün mü? Bu yüzden seni
Gazzo'ya götürmüyorum, Paulie.
Çünkü koca bir ağzın var, anladın mı?
Çok konuşuyorsun.
- Burası soğudu. Eve gidiyorum.
- Soğuk mu? Burası mı?
Burası kokuyor. Ve sen kokuyorsun.
Kaburgaları kırıyorsun.
Bunu Apollo Creed'e yaparsan,
bizi cinayetten hapse atarlar.
yarın sabah görüşürüz, tamam mı?
- lsıyı yükselttim.
- Sağ ol.
Biliyor musun, kardeşin iyi biri,
ama bazen çok zorlayıcı oluyor.
- Masaj yapmamı ister misin?
- Hayır, ama ağrıyor. Buraya oturayım.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Hey, hadi. Yaramazlık yok, tamam mı?
yorgunum.
Hey, Adrian, çok ciddiyim.
Eğitim sırasında seks yok.
Güçlü kalmak istiyorum.
- Şaka yapmıyorsun.
- Hayır, şaka yapmıyorum.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Neden eti pişirmiyorsun, tamam mı?
Tamam, eti yapacağım.
Hey.
- Sorun değil.
- Üzgünüm.
Hey, hadi.
Hadi.
Altına. Altına.
Altına. Altına. Hadi.
Rock, dur, dur. Dur, Rock, olur mu?
Beni deli ediyorsun, çok şapşalsın.
Dengen yok.
Bunu deneyelim. Bu ipi al. İki bileğine de
bağla. Altmış santim boşluk bırak.
- Ayak konusunda hiç iyi olmadım.
- Boş ver. Dengen yok.
Marciano... Onun da aynı sorunu vardı
ve bu ip sorunu çözdü.
İpi koparmadan hareket edip
vurmayı başarabilirsen..
..dengeli olursun.
Tehlikeli biri olursun. Anladın mı?
- İyi görünüyorsun, Rock.
- Sağol.
İşte böyle. Altına.
Hey, Rock, bir imza versene?
Çıkın buradan. İş yaparken beni
bir daha asla rahatsız etmeyin.
Kaybolun.
Dinle, evlat.
Sen... Şu kadınla yatmayı bırak.
Kadınlar bacakları zayıflatır.
- Evet, ama kızdan cidden hoşlanıyorum...
- O halde seni o eğitsin.
- Tamam, artık seks yok.
- Tamam, şimdi vur.
Kadınlar bacakları zayıflatır, ha?
- Hey, Rock.
- Hey, Rocky.
Hey.
- Hey.
- Hey, müthiş görünüyorsun.
- Cidden mi?
- Oh, evet. Muhteşem.
yani, çok kalp kıracaksın.
Caddede yürüyüp kalpler kıracaksın.
Çok sert.
- Sana başka bir sürprizim var.
- Ne?
Hey, Butkus. Hey, Butkus,
Bir öpücük ver. Gel buraya.
Koşarken sana arkadaş olur.
Gel ve ailenle tanış.
Sahibi hiç geri gelmeyecek mi?
- İstiyorsan o senin.
- İstiyorsam?
- Ne yer bu köpek?
- Küçük kaplumbağaları yer.
Hey, Butkus.
Ne var, Butkus, ha?
Kimin kamyonu bu? Hadi.
İŞÇİ ALMIYORUZ
Benden bir telefon ve sen ünlüsün.
- Daha ünlü olman gerek.
- Üstüme üfleme, Paulie.
Şimdi büyük an... Bu işleri bilirim.
- Benden ne istiyorlar, hı?
- Çalışırken seyretmek.
Hey, neyin var senin? Bu özel birşeydi.
- İyilik yapıyorum.
- Hayır, beni utandırıyorsun.
Herkesin önünde, kardeşinin önünde.
Bu puroyu görüyor musun? Kulağına sok.
Bunları bana yapma.
Araman falan gerekirdi.
Mesaj bıraksaydın. Bir daha yapma.
Kardeşim senden cidden hoşlanıyor.
- Seni bu aralar öldüreceğim.
- Hadi, hadi.
- Güzel...
- Bebek.
İşte burada, dünyanın yeni ağır
sıklet şampiyonu, Rocky Balboa.
Rocky Balboa,
sizinle kısa bir röportaj yapmak istiyoruz.
- Bana ne olacak?
- Sen kimsin?
- Etten sorumluyum.
- Geride dur.
Dinle, sakinleş. Sadece rahatla.
Bu değişik eğitim yöntemiyle ilgili..
..birkaç soru sormak istiyoruz.
Evdeki insanlara konuş.
Buna nasıl başladığını bilmek isterler.
Bu her gün olmuyor. Jimmy, çocuklar
hazır mısınız? Rocky, buraya dön.
- Ucuz numaralar yapmayın yeter.
- Hayır, yapmam. Sakin ol.
Bugün dünya ağır sıklet adayı
ile beraberiz Rocky Balboa. Nedeni...
Hey, şu salak adam görüntüye giriyor.
yeniden deneyelim, Rocky.
Dünya ağır sıklet adayı
Rocky Balboa ile beraberiz.
Burada olma nedenimiz
Bay Balboa'nın bu..
buzdolabını kullanarak
yaptığı ilginç eğitim.
Bir dakika sonra, evdeki seyirciler
için bunu gösterecek.
Ama önce, Rocky, buzdolabında
eğitim yapmaya nasıl başladın?
Şey, arkadaşım,
oradaki adam beni bir gün içeri aldı.
Ete vurdum ve bu hoşuma gitti.
Aday olduğum için de
sahibi bir şey demiyor.
Bu bilinen bir yöntem mi? Diğer
boksörler de çiğ et yumrukluyor mu?
- Hayır, sanırım ben buldum.
- Bize biraz gösterir misin?
Ve berberimin buraya gelmesini sağlayın.
Ne kadarı West-Coast
reklamcılığa gidecek?
- 300 bin dolar.
- 450 yap.
Valinin karısına 200 gül yolla..
..ve gazeteler için bir resim al.
Midwest'te 15 spor reklamı
çekmek ister misin?
Paranı Kanada reklamlarına
harcasan daha iyi.
Her neyse, Toronto'da arkadaşlarım var,
onlar iyi vergi indirimi sağlar.
George, arkadaşlarını seviyorum.
Hey, Şampiyon, gelip bunu gör,
dövüşeceğin adam televizyonda.
- İşe asılıyor belli ki.
- Evet, ben de.
- Hey, Shirley, kahve alabilir miyiz?
- Elbette, Bay Creed. Getiriyorum.
Diana Lewis, et deposunda,
solak boksör Rocky Balboa ile.
- Muhabirleri o mu çağırdı?
- Evet. Eğitim programına başladım.
Ona kızma. yardım etmeye çalışıyor.
Adrian, kızmadım. Muhabirler
etraftayken kendimi veremiyorum.
Ucuz şeyler yapıyorlar. Paulie bunu bilir.
Paulie beni iş için sıkıştırıp duruyor..
..ama dövüş hakkında bir şey bilmiyor.
Ona bir şey söyleyecek misin?
Ne söylenir?
Sadece benden ne istiyor bilmiyorum.
Senden bir şey istemiyorum.
Bu hayır işi değil. Çık evimden.
Burası sadece senin evin değil.
Artık arkadaşım değil.
Çık evimden, dedim.
- Onunla böyle konuşma.
- İkiniz de çıkın evimden.
Dışarısı soğuk, Paulie.
Ona bulaşmanı istemiyorum.
Seni bu ahmakla git diye büyütmedim.
Öyle mi? Hadi.
Vurmak mı istiyorsun? Hadi.
İki kolunu da kırarım,
böylece işine yaramazlar.
Gazzo'yla işe yeterli değilim ha?
Gazzo hakkında düşündüğüm bu.
Şimdi sen de yolu açık büyük bir
boksörsün, bana bir kırıntı bile atmazsın.
Her sabah gidip sana et aldım.
Sana kardeşimi bile verdim.
- Bunu sadece bir domuz söyler.
- Ben domuz muyum?
Seni en iyi domuz mu anladı?
Ben kaybeden biriyim.
Senin yüzünden evlenmedim.
Kendi kendine yaşayamazsın.
Sizi bir araya getirdim, ve sen...
Bunu asla unutmayın. Bana borçlusun.
- Bana borçlusun.
- Sana ne borçluyum?
Bana karşı iyi davranman gerekir.
Sana ne borçluyum, Paulie?
Sana ne borçluyum?
Sana iyi davrandım. yemek pişirdim
temizlik yaptım, kirlilerini kaldırdım.
Ben sana baktım, Paulie.
Sana bir şey borçlu değilim.
Ve sen bana kayıp biriymişim gibi
davrandın. Ben kayıp değilim.
- Sen mahvoldun.
- Ne?
Bir bakire değilsin.
Külotunu indirmesine izin verdin.
O mahvoldu.
Artık et dövemem.
Oda arkadaşı ister misin?
Kesinlikle.
Tamam, dünyanın bir numarası ile
ringe çıktığında..
..hazır olacaksın, değil mi? Neden?
Çünkü seni hazırlamak için
50 yıl bekledim.
Çivi çakmaya hazır olacaksın, evlat.
Ne demişler, yıldırımı
yutacaksın ve şimşeği tutacaksın.
Çok tehlikeli biri olacaksın.
- Hey, Mickey.
- Hey. Oh, Rock.
İlk yardımcımızla tanışmanı istiyorum,
Al Salvani.
- Gözüne iyi bak, evlat.
- Nasıl durumu, Al?
- Fena değil. Daha kötüsü var.
- Sen de fena değilsin.
- Giyin. Her şey iyi olacak.
- Git giyin.
- Git ve duş al, olur mu?
- Tamam, yarın görüşürüz.
- Hey, Whitmore'un dövüşünü izledi.
- Bu yüzden kazandı.
Bak, burada bir galip var.
Bir şansı olabilir.
Bunun gibi saldıran daha
önce görmemişsindir.
Onu destekle. Kazanacağız.
Hey, Rocky. Seninle konuşabilir miyiz?
Konuşabilir misiniz? Tabii ki.
Adından para kazanmanın
bir yolunu buldum.
Benim adım mı? Nasıl olacak?
Reklamla. Bu işleri iyi bilirim.
Reklamcılıkla ilgili ne biliyorsun? Ha?
Adımdan para kazanabiliyorsan kazan,
tamam mı? Ben duş alacağım.
- Bunları çıkarmama yardım etsene.
- Tabii.
Onu öldüreceksin.
Rocky. Seni buraya getiren ne?
Bay Jergens, poster yanlış.
- Ne demek istiyorsun?
- Beyaz şort ve kırmızı kuşak giyeceğim.
Fark etmez değil mi? Bu gece büyük
bir gösteri yapacağından eminim.
Biraz dinlenmeye çalış oğlum. İyi geceler.
yapamam.
Neyi?
Onu yenemem.
Apollo'yu mu?
Evet.
Biraz yürüdüm ve düşündüm.
yani, ben kiminle oynuyorum?
Adamın liginde bile değilim.
Ne yapacağız?
Bilmem.
Çok çalıştın.
Evet, ama fark etmez,
önceden de bir hiçtim zaten.
Böyle söyleme.
Hadi, Adrian. Bu doğru. Ben bir hiçim.
Aslında bu da fark etmez biliyor musun?
Çünkü, aslında...
Dövüşü kaybetsem de
bir şey fark etmeyecek.
Herif kafamı patlatsa da fark etmez.
Tek istediğim, maçı tamamlamak.
Kimse Creed'e 15 raunt dayanamadı.
Bunu başarabilirsem..
..ve gong çaldığında hala ayaktaysam..
..hayatımda ilk kez, bir..
..sokak serserisi olmadığımı anlayacağım.
Zaman geldi. Hadi gidelim.
Seni burada bekleyeceğim.
Ben beklesem de
sen dövüşsen nasıl olur?
Çok iyi görünüyorsun. Biliyor musun?
Artık gitmeliyim,
şehri terk etmezsin değil mi?
Bana şans dile. İhtiyacım olacak.
İyi şanslar.
Adrian, bu bornoz çok bol, değil mi?
- İyi şanslar.
- Şehri terk etme.
Size bu gece benimle olacak
dostu tanıştırayım, Stu Nahan.
Sağ ol, Bill Baldwin.
Bu gece her yerde elektrik var...
Bu da ne? Seni boksör ol diye yetiştirdim,
reklam panosu değil.
- Bir arkadaş için yapıyorum.
- Bundan çıkarın ne?
- Paulie 3 bin doları aldı, ben de bornozu.
- Kurnaz.
Bu gece dövüşte, tarzlar birbirinden farklı.
Bir dergi, mağara adamına karşı
bir şövalye diye yazdı.
Arkadan gelen seslere bakılırsa
rakiplerden biri ringe geliyor.
- Rocky. Bana pahalıya mal oldun.
- Gitmeliyim. Çalışmam gerek.
- Bornoz nasıl?
- Biraz bol.
Tanınmamış biri, Külkedisi masalı gibi..
..ve dünyanın her yerindeki insanların
hayallerini süslüyor.
Seni seviyoruz, Rocky.
- Hey, şampiyon.
- Hey, geldiğin için sağ ol.
Sicilinde 44 zafer var: 38'i nakavtla.
Ve 20 maç kaybetmiş.
Bu beni düşündürüyor, dayanabilecek mi?
Bu cesaret ve yetenek üç raunt dayanır
mı? Las Vegas bahisleri hayır diyor.
Rocky Balboa şimdi ringe çıkıyor.
İtalyan Aygırı. Bornozunda bir
et reklamı var. Gördün mü?
''Shamrock Et Şirketi.''
Çok fazla ses var.
Bu ses insanı sağır edebilir.
Arkayı doğru mu görüyorum?
Bu dünya ağır sıklet şampiyonu mu,
Apollo Creed?
Bir teknede üstünde süzülüyor.
George Washington kılığına girmiş?
Kesinlikle öyle.
Şu şapkaya bak. Şuna bak.
Evet, doğrulandı.
Dünya şampiyonu Apollo Creed,
George Washington'u canlandırıyor.
Para savuruyor.
George Washington'ın dolar savurmasını
konuştuğumuzu hatırladın mı?
Elbette, dolar savrulan günler
çok uzaklarda kaldı.
Beyaz peruk çıktı, şapka çıktı...
Hepinizi istiyorum.
Kalabalık her saniyesine bayıldı.
İşte dünya ağır sıklet şampiyonu.
Sizin için, George Washington
gibi giyinmiş.
Hepsini istiyorum. Hadi, Aygır.
- Sam Amca gibi...
- Hepsini istiyorum.
- Hepinizi. Hepinizi istiyorum.
- Büyük bir bayrağa benziyor.
Seni istiyorum. Seni.
- Bana mı söylüyor.
- Evet.
- Bana mı söylüyor?
- Bırak konuşsun.
Aygırı istiyorum. Hadi.
''Aygırı istiyorum'' diyor
Birinci Dünya Savaşı sırasında yabancı
ülkelerde Sam Amca'nın bir resmi..
..vardı, parmağıyla gösterirdi.
Orduya donanmaya katılmaları için
gençlere seslenirdi: ''Seni istiyorum.''
Şimdi onu taklit ediyor.
- İşte bu. ''Creed'' bağırıyor.
- ''Creed üçte.''
Bu giysi sence kaça mal olmuştur?
Bayanlar, baylar..
..iyi akşamlar. Çok mutlu yıllar.
Philadelphia'ya hoş geldiniz.
Bu akşam herkes burada.
Bu gece bizimle burada olan politikacıları,
şov dünyasından..
..ve spor dünyasından ünlüleri
tanıtmaya vaktimiz yok.
Ama boks tarihinin efsanelerinden
birini sunmak istiyorum..
..ringin içinde ve dışında şampiyon..
..Philadelphia'lı Smokin' Joe..
..sevgili Joe Frazier.
Selam, nasıl gidiyor?
Onu incitme, olur mu?
Bir dövüşçü olarak kariyerinde
çok önemli bir an.
Gelip şampiyonla konuşuyor.
- Hey, Joe.
- Beni uzun zaman atlattın.
Sıra sende, Joe. Sıra sende, Joe.
Arkadaş olmalılar.
Joe Frazier.
Dünyanın her yerinden boks meraklıları
yerlerini aldı, çünkü başlamak üzere.
Ve şimdi önemli an geldi.
Sol tarafımda, unvana aday..
..beyaz şortlu, 90 kg ağırlığında..
..Philadelphia'nın favorisi..
..İtalyan Aygırı, Rocky Balboa.
Ve sağ tarafımda, kırmızı,
beyaz ve mavi renklerde..
..95 kg ağırlığında..
..46 maçtır yenilgi almamış..
..Felaketlerin Ustası..
..tartışmasız dünya ağır sıklet şampiyonu..
..Apollo Creed.
Seni istiyorum. Seni istiyorum.
Sen, sersem. Seni istiyorum.
İkinizde Philadelphia'da dövüştünüz.
Kuralları biliyorsunuz. Belden aşağı
vurmak yok. Kafa atmak yok.
- Şimdi el sıkışın ve dövüşmeye gelin.
- Kaldır ellerini sersem. Hadi.
Maç öncesi küçük bir gösteri var ortada.
Rocky yine de dikkatli oluyor.
Buradan göründüğüne göre,
üstesinden geliyor ve sakin.
Büyük şapka çıkıyor.
Saçına bu kadar düşkün
bir boksör hiç görmemiştim.
Ve birinci raunt için gong çaldı.
Boksörler ringin ortasına geldi,
birbirlerine bakıyorlar.
Creed şampiyon sol vuruşlarından
birini yapıyor, direk kafaya.
Şampiyon yavaş rakibine yaklaşıyor.
Doğrusu, Rocky yumrukları
yüzüyle engelliyor gibi.
Şampiyon çok formda görünmüyor
ama yine de iyi gidiyor.
Evet, şampiyon şimdi gülüyor.
Bu adamla oynuyor.
Hayranlarına paralarının karşılığını
veriyor. Şov yapıyor.
Ve rakibi sınıf dışı bir sert sağ atıyor.
Creed bu adamı yola getirmeye...
Gördün mü? Onu böyle kaçırdı.
Şampiyon şimdi peşinde.
Creed etrafta dans ediyor.
İnanamıyorum. Şampiyon yerde.
Evet, yerde.
Creed yerde. Bu ne sürpriz.
Şampiyonun ilk kez yere yıkılışı.
Altı. yedi. Sekiz.
İyi görünüyor. Etrafına bakıyor...
Hadi, Rock. Kaburgalara çalış.
Şimdi işini bitir, Rock.
Rocky geri geliyor. Camcıdaki boğa gibi.
Cidden istiyor.
Apollo, kafanın soluna.
Şimdi şampiyon ilerliyor.
Şimdi köşesinden çıkıyor.
Bir sol daha, bir sağ. yüze çalışıyor.
İşte bu bildiğimiz Apollo.
Şampiyon Rocky'yi çağırıyor,
yakalayıp daha fazla vuracak.
Sol. Bir daha.
Bir sol daha.
Ve Rocky şimdi geliyor.
Sol. Sağ. Rocky onu ipe dayadı.
Tamam, ayrılın.
Bu şekilde bir vuruş gücünü
beklemiyorlardı.
Ama şampiyonun, Apollo'nun
yeteneği ortada.
Apollo yükleniyor,
Rocky iplere kötü sıkıştı.
Onu köşesine geri gönderiyorlar.
Rocky yolunu zor buluyor.
- Sana söyledim. Sana söyledim.
- Burnun kırıldı.
- Nasıl görünüyor?
- Eskisinden daha iyi.
Vahşi hareketleri bırak.
Direk vur. Geri kaç.
Kaburgalara çalış.
- Nefes almasına izin verme.
- Adam müthiş.
Bunun şov olduğunu bilmiyor.
Bir maç sanıyor.
- İşini bitir ve eve dönelim.
- Doğru.
Vücuda yoğunlaş. Sağa git.
Başlıyor. İkinci raunt.
Creed üçüncüde yenerim demişti.
Creed ilk rauntta yere yıkıldı.
Sonunda kendine geldi.
Şimdi çalışıyor.
Oh, keskin bir sol. Tekrar, sıkı bir sağ.
yine Rocky'yi köşeye götürüyor.
İşte Rocky yine köşede.
Sol ve sağ yumruklar.
Ringe karşı yumruklar atıyor.
Balboa kötü dayak yiyor bu arada.
- Onu kum torbası gibi dövüyor.
- Onu ayakta tutan ne?
- Daha istediğini söylüyor.
- Daha istiyor.
Televizyonları başındakiler bir savaş
seyrediyorsunuz, bundan emin olun.
Balboa karşılık vermeye çalışıyor...
Müthiş bir kroşe.
Şampiyon kendini kurtarmaya çalışıyor,
ama başaramıyor.
Vücuduna sağ ve sol yumruklar alıyor.
Balboa şampiyonun tam ağzına vuruyor.
Hakem araya girdi.
Devam etmeye hazırlar.
Köşene git.
Hadi, Creed.
Bu zorlu bir maç olacak.
Sıkı bir sol ve sağ kombinasyonu.
Onu ayakta tutan ne, Bill? Bilmiyorum.
Kendini korumak için eldivenlerini
bile kaldıramıyor.
yat! Kalkma.
Apollo kolları havada dans ediyor.
Beş.
Altı. yedi.
Sekiz. Dokuz.
Tamam, tamam. Hadi.
Apollo buna inanamıyor.
Şampiyon sağ kaburgalarına
bir sol yumruk yedi.
- İyi misin, şampiyon?
- Evet, iyiyim.
Hiçbir şey göremiyorum.
Gözümü açmalısın. Kes şunu, Mick.
- Bunu yapmak istemiyorum!
- Hadi, kes.
- İç kanaman var. Maçı durduracağım.
- Asla durdurmayacaksın, dostum.
Durdurursan, seni öldürürüm.
15. ve son raunt.
Bu ikisi, savaşta gibi görünüyorlar.
Şampiyon zorluyor cidden.
Apollo açıkça sağ tarafını koruyor,
kaburgalarını.
Sert bir sol ve sağ. Gelen kana bakın.
Artık kan tükürüyor.
Rocky'den muazzam bir sağ yumruk.
Hallet onu, Rock.
- Kalabalığı dinle!
- Kaburgalara bir sol.
Çeneye bir sağ. Onu iplere dayadı.
Rövanş olmayacak.
İstemiyorum.
Rocky, zoru başardın, 15 raunt çıkardın.
- Nasılsın?
- İyiyim. Her şey yolunda.
- Adrian.
- 15. rauntta ne hissettin...
- Rocky.
- Bayanlar, baylar..
..lütfen dikkat.
Boks tarihinde en büyük cesaret ve
dayanma gücü..
..gösterisine şahit olma
ayrıcalığına sahip olduk.
Bayanlar. baylar, oy çokluğu ile karar..
Hakemlerin oy çokluğuyla...
8-7 Creed galip.
Hayranlar rövanş istiyor.
- Rövanş olmayacak.
- Neden?
- Yeterince yumruk aldım. Adrian.
- Onu duydun.
- Bırak. O arkadaşım. Rocco.
- O herkesin arkadaşı.
- Ceketimi parçalıyorsun.
- Gidelim.
Paulie.
- Hey, şapkan nerede?
- Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.