#ÖLSEM DAHA İYİ#
Hadi... Hadi...
Kalk!
Iskaladın!
Bu sefer ıskaladın,
seni küçük baş belası!
Yendim seni!
Günaydın.
Hayatım, değmeyecek bir şey
için canını sıkıyorsun.
- Canımı sıkmıyorum...
- Gel bakalım.
Güzel bir kahvaltı seni neşelendirir.
Ben bir şey için canımı...
- Bu ne?
- Pastırma.
Pastırma olduğunu biliyorum.
Ona ne yaptın?
Kızarmış pastırmanın
yağını sevmediğini söylemiştin...
ben de haşladım.
Lane Pazar sabahı bu saatte
nasıl oldu da kalktı?
Akşam olmadan önce güneşe çıkınca
toza dönüşmüyor mu o?
Lisenin kayak takımının
seçmeleri var.
Beth'le birlikte Brody Dağı'na gidecekler.
Tabi ki Beth'le birlikte gidecek.
O kız olmadan hiçbir şey yapamıyor.
Sana söylüyorum Jenny,
bu oğlan takıntılı.
Bak, tatlım...
takıntılı mı?
Boşalınca bunları atmıyor muyuz?
Allah aşkına...
Badger kutulardaki kuponları...
ödül için kesmeyi seviyor.
Onları bugün postalayacak.
Bekleyemez misin...
Lane, dolabın kapısı açılabildiği
gibi kapanabiliyor da.
Affedersin baba.
Lane, canım kahvaltın soğuyor.
Sorun değil anne. Bugün kahvaltı
yapamam. Seçmeler var.
Midem hassas. Teleferikte
yine kusmak istemiyorum.
Geçen defa adamın birine yeni şapka
almam gerekmişti. Görüşürüz baba.
Muhtıra! Bu akşam seninle bir
toplantı yapıp...
aylar önce aldığın ve
o günden beri giriş yolumuzu karartan...
ve hareketsiz olarak duran şu araç
hakkında konuşmak istiyorum.
Tamam baba. Not ettim.
Bu akşam konuşuruz seninle.
Beth'i almaya gitmem gerek.
Ricky.
Utanma. Gel hadi.
Monique, bu Ricky.
Ricky, bu Monique...
bizimle kalacak olan
Fransız değişim öğrencisi.
Muhteşem bir manzara...
ve bir kez daha...
yollardaki üstünlüklerini kanıtlamak için
yanyana dizilmiş...
öfkeli rakiplerin amansız gösterisi.
Işıklar yeşile döndüğünde
kalabalık beklentiyle çalkalanıyor!
Seni aptal kalın kafalı!
Senin dişlerini dağıtacağım!
Gel buraya geri zekalı!
Çık şu arabadan!
Eğer bana sorarsa,
elbette onunla çıkarım.
Yani, K-12'de yarışıyor o.
Evet. Çok o kadar büyük.
Ona seçmelerden sonra söyleyeceğim.
Üzüldüğünde nasıl olduğunu biliyorsun.
Evet. Teleferikten.
Geçen defa adama
yeni bir şapka almak zorunda kalmıştık.
Lane geldi. Gitmem lazım.
Seni sonra ararım. Hoşçakal.
Greendale'den K-12 buzullarında
yarışıp hayatta kalan ...
tek kişi o.
Dostum, nasıl bir adam.
Tamam, dinleyin.
Takıma alınmanızın düşünülmesi için bile...
yarış sürenizin 58 saniyenin
altında olması lazım.
Yarış zamanınızla birlikte
stilinize de birle on arası not verilecek...
ve stil notunuz kayak tekniği konusundaki
engin tecrübem doğrultusunda...
yalnızca benim tarafından verilecek.
O zaman siz üzgün görünen umutlu arkadaşlar
neden tepeye çıkmıyorsunuz?
Kızlar kayak takımının müstakbel üyeleri de...
yarış sıraları gelene kadar burada
bana eşlik edebilirler.
- Dosyamı kim tutmak ister?
- Ben! Ben!
Senden iyi bir yardımcı olur.
Adın ne?
- Charles De Mar.
- Kapa çeneni inek.
- Adın ne?
- Beth.
En sevdiğim isim.
- Buenos dias. Roy Stalin.
- Hola. Lane Myer.
Görüyorum ki sen ve ben
ortak bir arzuyu paylaşıyoruz...
mükemmel işleyen Greendale Lisesi...
kayak takımının bir parçası olma arzusunu.
- Zafer arzusunu.
- Şey, ben...
Hadi! Oraya çık
ve bize kendini göster.
- Hazır mısınız?
- Evet. Hazırız.
Sıradaki kurbanın adı nedir?
"Myer. Lane Myer."
Oscar Mayer'daki gibi mi?
Anlaşıldı dostum.
Sen Oscar'la birlikte duruyordun.
O senin adamın mı?
Stalin'i dinleme evlat.
O serserinin teki.
Göster onlara günlerini Rock.
Gerçek bir kayakçının
nasıl kayacağını göster onlara.
- Onu gönderiyoruz.
- Anlaşıldı. Geri sayım başladı.
Hazır. Başla!
Çok yazık. Gerçekten yaklaşmıştı.
Sıradaki.
Dinle. Konuşmamız gerekiyor.
Son günlerde birbirimizi
fazlasıyla görüyoruz...
ve bence
daha popüler...
daha yakışıklı ve
daha iyi arabası olan...
biriyle çıkmam
benim için daha iyi olacak.
Altı ay! Altı ay,
ve beni onun için terk etti.
Stalin için. Öylece hem de.
Altı lanet ay!
Görülesi bir manzara...
yenik düşmüş bir adam.
Bir zamanların büyük şampiyonu...
şimdi acınası bir vakaya dönmüş.
Daha önce bir çok kez yarıştığımız...
-Pekala.
-Zafer peşinde koşan o aygır yok artık...
onun yerine zavallı...
tükenmiş, yaşlanmış
bir eski şampiyon gelmiş şimdi.
Tamam! Başlayalım!
Birilerinin Tanrı'yı göresi gelmiş.
Senin lanet olası
boynunu kıracağım!
Çık arabadan!
Çık şu arabadan!
Merhaba Lane.
Günün nasıldı?
- Beth beni terk etti.
- İyi.
İlişkimiz bitti. Buraya kadarmış.
Ne oluyor?
Dur bakalım.
Dur.
Ölümden bahsediyoruz burada.
Daha New York'a bile gitmedim.
Tanrım, daha hiçbir yere gitmedim ki.
İntihar asla çözüm olamaz
küçük asker.
Greendale inanılmaz küçük bir kasaba.
Haritada sinek pisliği kadar görünüyor...
kayak pistine giderken,
bir mola yeri.
Burada gerçek uyuşturucu bile bulamıyorum.
Stalin bir kahraman, bu kasabada
K-12'de kayak yapmış tek kişi.
Sen harika bir kayakçısın Lane,
ama o inanılmaz.
Ben de K-12'de kaysam?
Sence beni geri ister mi?
İntihara döneyim ben yine.
Bence hepimiz bundan hoşlanacağız.
Tarifi Kadının Ev Dergisi'nden aldım.
Posta yağmurda ıslandığı için
bazı sayfalar birbirine geçmiş.
Ama okuyamadığım yerleri
kendi yaratıcı fikirlerimle tamamladım.
Bakın, içinde kuru üzüm var.
Sen kuru üzüm seversin.
Lane'le konuşmak istediğim
bir konu daha var hala.
Konu...
gizemli araba.
Teşekkür ederim tatlım.
Ki, bu konuşmayı yaptığımız şu anda da...
küflü bir brandanın altın
giriş yolumuzu karartıyor.
Bahsettiğim arabayı biliyorsun?
- Evet. Ben yalnızca...
- Hafızanı tazeleyeyim.
Biraz eskilere gidelim.
Serin bir Eylül sabahı.
Benden arabayı almak için
200 dolar aldın...
çünkü kız arkadaşın Beth...
bunun, sanırım aradığım kelime "lezzetli"
olacağını söylemişti.
O zamandan beri, "lezzetli" araba...
ön bahçemde bir araba
kozasının içinde yatıyor.
İlgileneceğim.
Lane, Smith'lerin evinde kalan
değişim öğrencisini gördün mü?
Oraya gidip, kendisine bir hoş geldin demen
iyi olabilir diye düşünüyorum.
Bence bu hoşuna gider.
Bayan Smith o kızı muhtemelen
o tuhaf oğlu...
gerçek bir kızın neye
benzediğini görebilsin diye almıştır.
Biliyorsun, çocuk hiç dışarı çıkmıyor.
Bütün gün evin içinde oturup,
tığla uğraşıyor.
Chapmanların aldığı değişim öğrencisi...
evlerinde tam altı ay kaldı.
Jules ve Irene'nin oğlu gibi oldu çocuk.
Şu El Salvador'dan gelen
çocuktan mı bahsediyorsun?
Kalkabilir miyim?
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Sanırım kalkacağım.
Anlayamıyorum Badger.
Sen zeki bir çocuğa benziyorsun. Neden bütün
zamanını bu çocukça saçmalıklara harcıyorsun?
Neredeyse sekiz yaşına geldin.
İlk görüşte aşktı.
Kırmızı köpek! Kırmızı köpek!
92, 7 4, 16, 43!
Onu eve getir oğlum!
Tuttum! Tuttum!
-Merhaba.
Ee, Greendale'i nasıl buldun?
Güzel.
Okul sistemini...
yeterli buluyor musun?
Okul henüz başlamadı.
"Burnunu kaşıdı.
Acaba...
bu benim burnumda bir şey
olduğunu göstermek için bir tür mesaj mı?"
"Tuhaf.
Ben yaptıktan sonra o da burnunu sildi."
"Belki kaşıdığımda burnuma
pislik bulaştırdım"
"Tanrım, bana söyleyemeyecek
kadar utanıyor."
"Midem bulanıyormuş gibi yapmalıyım."
"İşte yine yapıyor.
Bu ne olabilir ki?"
"Pislik mi? Artık mı?"
"Burnumda artık mı var? Ne kadar iğrenç."
- "Bunun...
- Genellikle Naziler.
"O olmaz. Lütfen sümük olmasın."
"Şimdi olmaz. Lütfen Tanrım."
#Gitmemiz gerekti. Lütfen kediyi besle.
Sevgiler, Annen#
Anlamıyorum. Nasıl oluyor da...
Altı ayı nasıl silip atabiliyor?
Yani, altı ay?
Öylece?
Hiçbir açıklama yok, bir sebep yok.
Öylece silip atıyor.
Hiç...
Altı ayı nasıl
silip atarsın?
Yani, birine aşıksan eğer...
Altı ay...
Ben tarih oldum.
Öyle bom diye!
Öylece, gittim ben.
Muhtemelen beni deniyor.
Büyük bir deneme.
Bu herhalde... Bu o.
Bu o.
-Johnny.
- Dört hafta.
Yirmi gazete.
İki dolar ediyor.
- Artı bahşiş.
- Tek kuruşum yok. Affedersin.
Ben kuruş istemedim.
İki dolar.
Şey, komik bir şey oldu, görüyorsun.
Annemin erken çıkması gerekti...
kardeşimi okula, babamı da
işe bırakacak çünkü...
İki dolar. Nakit.
Sorun şu ki...
küçük kardeşim, bu hafta...
kolunu mikrodalgaya sıkıştırdı ve...
büyükannem asit döktü ve çıldırdı...
ve penguenlerle dolu bir
okul otobüsünü kaçırdı.
Gördüğün gibi bir ailevi kriz söz konusu.
O yüzden sonra gelsen? Harika.
#Ayrılmak zordur#
#Aşkını alma#
- #O gitti#
-#Ve o gitti#
#Sevgilinizi terk etmenin elli yolu#
#Çok acı veriyor#
#Ayrılığın zor olduğunu söylüyorlar#..
Üç ana trapozeid oluşum...
burada, şemada gösteriliyor...
bunlar çeşitli noktaların
birleştirilmesi ile oluşturulmuştur...
HIGK, PEGQ ve LMNO...
ve bizim geometrik konfigürasyonumuzu
ortaya çıkarmaktadır...
bunların aslında hiçbir özelliği yoktur
ama konumlandırmayla...
açıklanan CAB üçgenine eşit olmakta...
ve beş katına çıkmaktadır.
Bu nedenle...
beş üçgen aynı zamanda...
daha önce bahsettiğimiz
NIGH'i oluşturmaktadır.
Bu geometrik konseptte
her biri CAB üçgenine eşit olmaktadır.
Bu nedenle, benzer bir şekilde...
geometrik göstergeler...
tekrarlanan bir vektörel toplam
ortaya çıkarabilir.
Ödeviniz buydu...
ve ben sonuçları görmek istiyorum.
Lütfen, ödevlerinizi çıkarın.
Oops.
Sophia.
- Ve Buster.
- Lütfen!
- Ben! Ben!
- Ve... Beth.
- Ve...
- Lütfen! Lütfen!
- Lütfen, lütfen!
- Bay Myer.
Lütfen tahtada bize katılın...
ve bu önemsiz geometrik çıkmaza
bulduğunuz çözümü gösterin.
Affedersiniz.
Tanrı aşkına Lane,
biraz rahatlar mısın?
- Sadece bekaretimiz.
- Evet, sana tamamen katılıyorum.
Birine söylemeliymişiz veya
bir şey yapmalıymışız gibi hissediyorum.
Babamın polaroid makinesini
alabilirim mesela.
- Bu neydi?
- Ne neydi?
Bir şey duydum.
Kuzey yarımkürenin
en kuytu köşesindeyiz.
Sana garanti veririm,
tamamen yalnızız.
Hadi.
Sorun ne?
Taktığım o şey...
patladı.
Patladı mı? Patladı mı?
- Sakin ol Beth. Yeni bir tane alırım.
- Yeni bir tane istemiyorum!
- Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
- Üzgünüm! Üzgünüm!
Hadi bakalım.
Yarın görüşürüz sizlerle.
Yarınki ders için 39 ile 110.
sayfalar arasını ezberlemeyi unutmayın.
- Tamam!
- Güzel!
Yarın için sabırsızlanıyorum.
Beni dolabımın orada bekle.
Dinle...
Dün gece bana söylediğin şeyleri düşündüm...
ve sana yardım etmeye
karar verdim.
Nasıl?
Yedi buçuk yıldır bu liseye
devam ediyorum.
Aptal değilim.
Liseli kızları tanıyorum.
İki şey var. Birincisi...
saksafonuna ne dersin?
Roy'un olayı gitar çalması.
- Öyle mi?
- Evet. Kızlar buna bayılır.
- Neden saksafonunu ortaya çıkarmıyorsun?
- İki numara?
K-12 dostum.
Öyle bir şey yaparsan...
kızlar sana baktıklarında hasta olurlar.
Bay Mayer, siz kalır mısınız?
Sizinle biraz konuşmak istiyorum.
Bunu yapacağız.
Sonra konuşuruz.
Evet, efendim?
Bu biraz tuhaf bir durum.
Evet, efendim.
Şey...
bazı şeyler duydum ve...
Şey, merak ediyordum da...
Beth'i dışarı çıkarmam
senin için sorun olur mu diye.
#Ve seni çok seviyorum#
#Çünkü seni birinci
sınıfta tanıdım#
#Evet seni seviyorum#
Bunu neden yaptın?
Gerçekten Lane.
Neden?
Hastasın sen.
"Hasta"? Seni seviyorum.
Nasıl onun için beni terk edebilirsin?
Kabul et artık.
Seni bir hiçsin, bir kayıp.
Olgun değilsin. Kendi başına
hiç bir şey yapamıyorsun.
Spastik bir sinir küpü
gibi davranıyorsun her zaman.
Ayrıca Roy, K-12'de kayabiliyor.
Lisenin geri kalanında senin erkek
arkadaşım olmandan nasıl memnun olabilirim?
Bu okuldaki her kız
benimle olmaktan zevk duyar.
Chris Cummins?
Hiç şansın yok.
- Bir saniye içinde çıkar benimle.
- Dinle Lane, unutuyorsun.
Chris Cummins basketbol takımıyla çıkıyor.
Takımın belli üyeleriyle değil.
Tümüyle.
Onunla konuşsan bile,
ölüsün demektir.
O yüzden bırak artık.
Evet, Oscar Mayer.
Bence bu iyi bir fikir.
Bırakmayacağım!
Pişman olacaksın.
Bir gün beni geri isteyeceksin!
Pişman.
Gidip biraz süt alacağım.
Sadece süt.
Sorun olmaz.
İzle şimdi.
- Şunları bir dakikalığına ödünç alabilir miyim?
- Ne geçiyor kafandan?
Sadece bir dakika.
Al. Kendine bir mayo daha alırsın.
Hemen dönerim, tamam mı?
Affedersin.
Düşünüyordum da...
sen paten kayıyorsun, ben paten kayıyorum...
biz paten kayıyoruz.
- Belki birlikte biz...
- Sen pisliğin tekisin.
paten takımı olabilirdik.
- Diyordum ki...
- Görüşürüz çocuklar.
Lane!
- Ne var?
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Evet, yapıyorsun.
Neşelen artık küçük izci.
- Bu engeli birlikte aşacağız.
- Öyle mi?
Evet.
Arkandayım dostum.
Dostum, ailesinin
böyle iyi bir beyaz çocuğu...
atması ne kadar yazık.
Şu ilk ucu geçebilirsem,
gerisi çok kolay olacak.
Bak söylüyorum sana Charles...
Charles, Charles!
Dur biraz!
Bekle bir saniye!
Sanırım bir şey buldum.
Bu saf kar.
Her yerde.
Bu dağın piyasa değerinin ne kadar
olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Bir dakika bekle. Dur biraz.
İnanılmaz.
Sanırım beynimin sol yarısını dondurdum.
Bak. Sağ kolumu
kımıldatamıyorum.
- Ciddi olur musun biraz?
- Bak, dostum...
Noel arifesindeyiz.
Şu anda evimde oturup
dev gibi bir eggnog içiyor olabilirdim...
kardeşim hafif sıvılarla yapıyor onu.
Saatlerdir aşağıya bakıp duruyorsun.
İnsanlar burada ölüyor.
Ve gerçekten hasta değilken ölmek...
çok hastalıklı bir şey, biliyor musun?
Gerçekten!
Charles, bu benim için çok önemli.
Yani, gerçekten önemli.
Eğer kendime inanmazsam,
bir hiç olurum.
Ben de Ricky Smith gibi
salak biri olurum yoksa.
Bütün gün tığla uğraşıyor
ve burun spreyini çekiyor.
- Bunu yapmam lazım!
- Burun spreyi mi çekiyor?
Nereden bulabilirim biliyor musun?
- Bana yardım edecek misin etmeyecek misin?
- Tamam. Tamam.
Sana ne yapacağını söyleyeceğim.
Şu yolu gerçekten hızlı git.
Eğer yoluna bir şey çıkarsa dön.
Ne koç ama!
Yapacağım.
Tamam! Şimdi dön!
Alo, Beth?
Hey, Noeldeyiz de...
Düşünüyordum da belki sen ve ben...
Hayır, hediyelerimizi
daha açmadık.
Sen açtın.
En sevimli şey.
Roy'dan.
Senden bile büyük
dev bir ayıcık.
Harika görünüyor.
Gerçekten çok iyi bir şey.
Dinle Beth, gitmem lazım.
Noel ağacımız alev aldı.
Şimdi bunu aç.
Senin çikolata parçalı browniyi...
ne kadar sevdiğini hatırladım.
Ve bak, soslu mısır.
Mısırı çok sever.
Hadi bakalım. Utanma.
Ona hediyeni ver.
Hadi ama.
Hediyeni ver.
Hadi.
Bu bir Noel hediyesi.
Fransa'da Noel var mı?
Noel.
Evet. Ricky'den.
Onu Birleşik Devletler'e yaptığın
seyahati hatırlatması için...
her yere yanında taşıyabilirsin.
Neden bu kadar küçüksün sen?
Şimdi. Bu sene herkes
bunlardan giyecek.
Hayatım, ne yaptın sen?
İşte.
Gerçek karıncayiyen kürkü.
Sahi mi?
Şey, tatlım, bu kesinlikle...
sıcak.
- Şimdi en iyi kısmına geldik.
- Ne?
Kapüşonu.
Herkes bunlardan birini giyecek.
Eğlenceli değil mi?
- Ne bu?
- Az sonra göstereceğim. Neredeyse geldik.
- Bir saniye içinde göreceksin. Hazır mısın?
- Evet.
- Tamam mı?
- Tamam. Pekala.
Al, pencereleri takmışsın.
Bu bir Noel mucizesi.
Dur bir dakika Bay Ayı. Bu delilik.
Bahse girerim onu geri alacağız.
- Mutlu Noeller.
Selam Dodger.
Merhaba. Ucuz kadınları
tavlama kitabın geldi.
Söylesene bana...
Senin gibi küçük bir çocuğun
böyle büyük adam kitabı ile ne işi var?
Merhaba Lane.
Düşünüyordum da...
birbirimizi tanımadığımızı biliyorum ama...
senin şu Beth denen kızla
çıktığını biliyorum.
Gördüğüm kadarıyla artık
çıkmadığınıza göre...
acaba ben onunla çıkabilir miyim...
sinemaya gitmek
ya da bir şeyler içmek için diye soracaktım.
- Seninle bir dakika konuşabilir miyim lütfen?
- Evet.
İçeri gel ve otur lütfen
genç adam.
- Bak, garaj kapısı için gerçekten üzgünüm.
- Sana söylemek istediğim şey şu...
Karşı cinsin üyeleri ile dışarıya çıkma...
ritüelini yeniden başlatarak
sosyolojik ortama yeniden girmenin...
çok faydalı olacağını düşünüyorum.
Ben başka kızlarla çıkmak istemiyorum.
Ben Beth'le çıkmak istiyorum.
Başka kızlarla görüşmeye başlayacağını
üzülerek bildirmek durumundayım sana.
- Bu geceden başlayarak.
- Öyle mi?
Bu akşam saat altıda,
Joanne Greenwald'u evinden alacaksın.
- Ortağının kızını mı?
- Bu doğru.
Yüzünde şu büyük anten olan mı?
Hadi.
Büyü biraz.
Yeni bir yıl başladı.
Okulunuzda Yılbaşı Dansı yapılacak.
- Siz çocuklar bu disko işini seviyorsunuz.
- Disko mu? Yapma baba.
Bana gerçekten...
iyi geliyorsun dostum.
- Altı.
- Git bakalım.
- Yürü.
- Yürü. Doğru...
Pekala, Joanne Greenwald,
seni korkunç şey...
işte gerçek bir aygırla
çıkmak için tek şansın.
Benimle bir gece geçirince,
heyecandan kendinden geçecek mutlaka.
Zavallı yaratık.
Umarım buluşmamız sona erdiğinde...
dizlerime kapanıp ağlamaz.
Tanrım, ne yapıyorsun?
Pekala Joanne Greenwald.
Selam Joanne.
Dostum, seninle açık konuşayım.
Seninle çıkmak istemiyorum...
ve bunu sırf babama
iyilik olsun diye yapıyorum tamam mı?
- Senin beni istediğini...
- Tabi.
O yüzden bunu ikimiz için de
kolaylaştıralım olur mu?
Birincisi, yemeğe gitmemiz gerekir.
Bu adam başı on kağıt eder.
Tabi cimrinin teki değilsen...
ama öyle olmadığını kabul edeceğim.
-Teşekkür ederim.
-Ben duble tatlı sipariş ederdim.
Hepsi 22 dolar tutar.
Vergi ve bahşiş... 25 dolar...
Toplamda 26.37 dolar.
Bunun yarısı da yaklaşık
13.67 tutar.
Neden bana 13.67'i vermiyorsun
ve bu geceyi bitirmiyoruz?
- Çek kabul eder misin?
- Tabi.
#Asla bilemem
kurban mı aptal mı olduğumu#
#Tek bildiğim
seni düşünmeden duramadığım#
#Sen gidene kadar aşk güzeldi#
#Ama çok kötü düştüm
Sanırım yalnız değilim#
#Geceyi geçiriyorum#
#Senin nerede olduğunu bilmiyorum#
#İsmini söylüyorum#
#Bu çılgın duygu#
#Tek taraflı aşk yüzünden#
Sandviç ister misin?
Emin misin?
# Yüzyüze
saklayacak hiçbir şeyim yok#
En sevimli çift için
oyumu kesinlikle size kullanacağım.
Ona iyi geceler öpücüğü vermeden önce
traş olsan iyi edersin.
"İyi edersin..."
"Traş olsan iyi edersin..."
# Her gün arayıp duruyorum#
#Başka bir yol bulmak için#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
#Aptal olmayı tercih ederim#
#Yeni biriyle kaybolurum#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
# Her gün arayıp duruyorum#
#Başka bir yol bulmak için#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
#Aptal olmayı tercih ederim#
#Yeni biriyle kaybolurum#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
# Her gün arayıp duruyorum#
#Başka bir yol bulmak için#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
#Aptal olmayı tercih ederim#
#Yeni biriyle kaybolurum#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
#Yolumu şaşırırım#
#Ölsem daha iyi#
#Sensiz yaşamaktansa#
#Sen benim başıma gelen
en güzel şeysin#
#Bunu hemen anladım#
Sorun değil.
Burnumu zaten bir profesyonel
düzelttirmeyi planlıyordum.
Sen şu salaklarda...Smithlerde
kalan Fransızsın.
Biz komşuyuz.
Ben Lane.
Monique Junet.
#Bu gece burada olduğuna inanamıyorum#
#Kim bana hayallerin
gerçekleşmediğini söyledi#
İngilizce biliyorsun değil mi?
Bilmiyor musun!
Sorun değil. Ben de Fransızca bilmiyorum.
Monique!
Nereye gittiğini bilemedim.
Beni meraklandırmamalısın.
Lane.
Ricky.
Görüyorum ki Monique'le...
tanışmışsın.
Birkaç sefer, evet.
Çok sıkı tokalaşan tatlı bir kız kendisi.
Annem bizi okulun girişinden alacak.
Eğer orada bulunmazsak
çok hayal kırıklığına uğrar...
tam okulun girişinde.
Ricky, bak ne diyeceğim!
Neden sen gidip okulun girişinde beklemiyorsun?
Ve annen geldiğinde,
ona korna çalmasını söyle.
Monique ve ben de sohbetimize
devam ederiz.
Annemi üzmemelisin...
asla.
Sanırım Fransa'da insanlar
çok fazla tokalaşıyor.
Myer, su balesi takımında
bir boşluk olduğunu haber vermek istedim sana.
İstersen onları arayabilirim.
Hadi.
Tamam!
Aygırlar ve bebekler Roy'la birlikte!
Monique! Monique!
Neden Ricky'le birlikte değilsin?
Şey, seninle tanışmak güzeldi.
İyi geceler.
Neden sana söylediğim yerde değildin?
- Ben ona söylemiştim anne.
- Biliyorum.
İngilizce anlamıyor musun sen?
Hoşçakal.
İki dolar.
- İki dolar.
Anahtar!
Selam Lane.
Randevun nasıl geçti?
Dışarıdalar.
Peşimdeler.
Mutlu Yıllar.
#UZAY MEKİĞİ
Evinizdeki Malzemelerden Yapın#
- Tatlım, Lane nerede?
- Şimdi geldi.
Bu sabah Charles De Mar'la
kayak yapmaya gittiler.
Sanırım duşta.
Neden bu kadar sürüyor gelmesi?
Bu işteki ilk günü.
Geç kalmasını istemiyorum.
Lane, gelsen...
- Demek sen Al Myer'ın oğlusun.
- Evet öyleyim.
- Bana oldukça aptal göründün.
- Teşekkür ederim.
Bakalım kafan çalışıyor mu.
İlk önce eti alıyorsun.
- Anladın mı?
- Evet.
Sonra ona domuz kalıbıyla
hafifçe vuruyorsun.
- Kalıbın içinde itiyorsun.
- Böyle itilir.
Bu da vurma.
Sonra domuz kalıbını alıp
tepsiye koyuyorsun.
Şimdi şu şapkayı tak bakalım.
Şuradaki işareti görüyor musun?
Bunu gururla taşı.
Giy şunu!
Bu işte gururlu ve klas sahibi olmalısın.
Anladın mı?
Şimdi...
Bu ne?
Bunlar bu müessesenin anahtarları.
Cumartesi sabahı saat altıda
burada olmanı istiyorum.
Kahvaltı ekibi buraya gelmeden önce
buranın iyice temizlenmesi lazım.
- Anlaşıldı.
- Pekala.
- Nereye gidiyorsun?
- Ellerimi yıkayacağım.
- Kalıba döküp vuracağım için...
- Ellerini mola zamanında yıkarsın.
- Şimdi işinin başına!
- Evet, efendim.
- Şişko domuz.
- Ne dedin?
Vur. Domuza vur.
Herkes biraz ister.
Ben gösteririm size
herkesin ne istediğini.
Bana deli diyorlar!
Deli! Deli!
Ben, deli miyim?
Yaşıyor!
#Metro hattında romantik olamazsın#
#Kondüktör bundan hoşlanmıyor#
#Zamanını boşa harcadığını söylüyor#
#Ama herkes biraz ister#
#Ben de biraz istiyorum#
#Herkes biraz ister#
#Bebeğim, ya sen#
#Evet, evet, evet#
#Ay ışığı arayan çok insan gördüm#
#Evet, çok harcadın
Akıntıda kayboldun#
#Herkes biraz ister
Ben de biraz istiyorum#
Myer!
Oops.
Bugün gerçekten çok iyi görünüyorsun dostum.
Gerçekten çok iyi.
Maymun.
Tamam.
İşte başlıyorum.
- Bak Barney, yıldız kaydı.
- Evet.
- Dilek tutalım.
-Dilek mi?
Yıldız kaydığında dilek tutarsan,
dileğin gerçekleşir.
#EV EŞYALARINDAN
UZAK MEKİĞİ YAPMA KILAVUZU#
Dalga geçme?
- Sen ne dilek tuttun Betty?
- Söyleyemem.
Dileğin gerçekleşmez yoksa.
#New York'lu adamın
ateşle intiharı#
- Sen de bana kendi dileğini söyleme.
- Söylemem.
Hey, baksana. Bunun garip olduğunu biliyorum,
benim çizgi film karakteri olduğum düşünülürse.
Sadece Beth'le çıkmam hakkında
ne düşünürsün diye merak ettim.
Kibrit.
Lane, neredeydin?
Hepimiz seni bekliyoruz.
Hemen gel ve şuraya otur.
- Monique'le tanışmış mıydın?
- Merhaba.
Şimdi, özel konuğumuzun şerefine, "Aman Tanrım"
adını verdiğim akşam yemeğini hazırladım.
İlk önce...
"Fraunch" kızartması.
Ve...
"Fraunch" sosu.
Ve "Fraunch" ekmeği.
Ve içecek olarak da...işte!
"Peru."
Kendini beğendirmek konusunda
sınır tanımıyorsun.
Monique, kasabamızı
ziyaretinden memnun musun?
Diyorum ki, kasabamızı
- İngilizce bilmiyor baba.
- Elbette biliyor.
- Ziyaretinden...
- Yararı yok Al.
- Tek kelime bilmiyor.
- Dur biraz.
Değişim öğrencilerinin biraz da olsa
İngilizce bilmeleri gerektiğini sanıyordum.
Şey, bizim evde keşfettiğimiz üzere...
uluslararası dili konuşmak için
kelimelere ihtiyacın yok.
Değil mi Ricky?
Uluslararası dil.
Bilirsiniz işte...aşk.
Aşkın dili.
Sanırım Monique  ve bizim küçük Ricky'miz
arasında...
kıtalararası bir aşk filizleniyor.
- O? Ve o?
- Hı hı.
Mantıklı.
Ne demek istiyor?
Sanırım tuvaleti kullanmak istiyor.
Koridorun sonunda
soldaki ikinci kapı.
Jennifer,
bu içki harika.
Ricky'nin ölmüş babasının yaptığı
ayışığını hatırlattı bana.
- Tanrı onu korusun.
- Bayan Smith! Hayır! Durun!
Annen havaya uçtuğu için gerçekten
üzgünüm Ricky. Doktor iyileşeceğini söyledi.
Sanırım bir süre baharatlı
yiyecekler yiyemeyecek.
Hayır!
Şimdi olmaz.
- Ne istiyorlar?
- Yarışmak.
- Lane Myer, Greendale'li çocuk.
- İşte güzel bir örnek.
- Bilmiyorum.
- Bunlar kardeşler. Birinin hiç İngilizcesi yok.
Diğeri de İngilizceyi
Spor Dünyası'nı seyrederek öğrenmiş.
Hangisinin daha iyi olduğunu siz bana söyleyin...
hiç İngilizce konuşmamak mı...
yoksa Howard Cosell gibi konuşmak mı.
Bir zamanların büyüklerinden olan
bu yarışçının kazanma şansı az görünüyor...
bir zamanlar sahip olduğu
kazanma arzusu yok artık.
Hız sınırlarına uymalısın.
Bu araba bir oyuncak değil.
- Onları yeneceğiz!
- Başabaş bir mücadele.
Myer öne geçti.
Myer kazanabilir.
Hız sınırını aşıyorsun.
Lane Myer, yavaşla.
Myer öne geçti.
Myer kazanabilir.
Çok yakın, çok çok yakın.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım. Ricky öldü.
Ricky, öldün mü?
Sanırım öldü. Monique.
Monique, özür dilerim.
Anneme söyleyeceğim.
Görüşürüz.
Ehliyetimi aldığımdan beri,
o kamikaze pilotları peşimdeler.
Eğer Camaro'mu çalıştırabiliyor olsaydım.
Camaro'mu bir çalıştırabilsem...
Onları yollarda uçururdum.
O şey o kadar hızlı gidiyor ki.
Motoru...
İyi görünüyor ha?
Sanırım annemin yemeklerinden
sonra her şeyi tolere edebilirsin.
Bir Ding Dong al. Çok güzeldir.
İşte.
Sakın yanlış anlama.
Annem iyi bir şeyler yapmaya çalışıyor. Gerçekten.
Yemek yapmak onun yeni uğraşı.
Artık sürekli yemek yapıyor.
- Eskiden olduğundan daha iyi.
- Hey! Buenos dias.
Dinle Myer,
Pazar günü kayak takımına...
yeni bir kaptan seçeceğimi söylemek için geldim.
Kaptan olmak için tek yapman gereken şey Myer,
beni yenmek.
Sen orada olmazsan
seçmeler bir şeye benzemez şampiyon.
Ee, Myer ve sen neden bahsediyordunuz?
Sana ne kadar harika bir aşık
olduğunu mu anlatıyordu?
Sadece Fransızca konuşuyor Roy.
"Embesil" dilini bilmiyor.
Benim konuştuğum tek bir dil var
ve bütün kadınlar onu anlıyor.
Eski kız arkadaşına sorsana.
Yeni kelimeler öğrenmek ister misin?
Aptal!
- Ne oluyor burada?
- Hiçbir şey!
Myer'ın yeni kurbağa suratlı kız arkadaşı da
aynen onun kadar sersem.
Dur biraz. Sırf kaptan olduğun için
kendini harika sanıyorsun.
Gerçek şu ki, seni haftanın herhangi
bir günü kayakta yenebilirim.
- Sahi mi?
- Evet. Yarış istiyorsan, ne zaman istersen ben varım sersem.
- Evet, eminim.
- K-12'den şampiyon.
- Korktun mu?
- Ne dedin sen?
- Ne zaman istersen. Sen söyle.
- Myer, mezarını kazıyorsun.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Sadece sen ve ben.
Pazar. Öğlen.
Anlaştık.
Elimize yeni ulaşan bir haber.
Lane Myer ve Roy Stalin...
bu pazar öğlen K-12'de yarışacaklar.
Beynim hasar gördü herhalde.
Yarışacağım. Kaybedeceğim.
Ve öleceğim.
Bu mu? Bu benim arabam. Camaro.
Hatırladın mı? Daha önce sana ondan
bahsetmiştim. Çalışmıyor. Hiçbir şeyi çalışmıyor.
Küçük kardeşim, ev eşyalarından bir uzay gemisi
yapmaya çalışıyor. Elektrik süpürgesi ve blendırdan.
Onun yaptığı muhtemelen çalışacak.
Bense bunu park yerinden çıkaramıyorum.
Seninle sonra konuşuruz.
Gitmem lazım.
Smitty? Hey, Smitty!
Lane Myer, nasıl gidiyor?
İşte istediğin kayak.
Tanrım. Ne oldu sana?
Her yerin kırılmış.
-Kamyon mu çarptı sana?
- Hayır, hayır. K-12'de kayak yapmaya çalışıyordum.
Olimpiyatlardan sonra
her şey çok kolaymış gibi geldi.
O pistte kaymak için gerçek bir
moron olmak gerek, anlıyor musun beni?
Öyle.
- Hesabımı kes.
- Sana iyi günler.
İşler daha kötüye gidemez.
İki dolarımı istiyorum!
İki dolarımı ver!
Hayır! Hayır!
Ben yüzme bilmiyorum!
Selam Monique!
Bir sorun mu var Monique?
Seninle konuşmak güzeldi.
Evet, tabi bir sorun var!
Şu, nasıl diyordun sen, "şapşal"...
tasmasından boşalmış bir seks delisi.
Bak. Beni yalnız bırakmıyor.
Burada kaldığım için...
beni kendi aşk tanrıçası,
fahişesi sanıyor.
Hayır. Fahişesi.
Şuna bak.
Seni numaracı. İngilizce konuşabiliyorsun.
Tabi ki İngilizce konuşabiliyorum.
İngilizceyi çok iyi konuşabiliyorum.
Ama, Bayan Smith'in
sürüngen oğluyla...
aşkın uluslararası dilini konuşmayacağım.
Bak sen şu işe!
İnanmıyorum. Bunca zaman boyunca
söylediğimiz her şeyi anlıyordun?
Bak Lane. Eğer böyle
bir aileyle yaşıyor olsaydın...
ne kadar az konuşursan, o kadar
mutlu olunacağını anlardın, inan bana.
Tanrım, bunu hiç düşünmemiştim.
Casanova ile benim
birbirimize söyleyecek hiçbir şeyimiz olmazsa...
sıkılır ve gider sanmıştım.
Ama o bu durumu testislerini her yerime
koymak için bir şans olarak gördü.
Neyini?
Nasıl diyorsunuz, ahtapot, testis?
Dokunaç. Dokunaçlarını.
- Dokunaçlarını.
- Arada büyük fark var.
Tek istediğim Birleşik Devletler'e gelip,
Dodger Stadyumu'nu görmekti.
Şimdi ise tek gördüğüm...o yüz...
her hareket ettiğimde onun yüzünü görüyorum.
Dodgers, ha? Çok iyi
bir atıcı olduğunu fark ettim.
Brooklyn Dodgers dışında...
ABD'yi ilginç kılan ne var ki?
Bilmiyorum.
İyi bir arkadaş bulabilirsin.
Fransa'da arkadaşların var mı?
Bilirsin işte...arkadaş.
Arkadaş.
- O zaman söylemeyeceksin?
- Dodgers taraftarı olduğunu mu?
Hayır. İngilizce bildiğimi.
- Kalbimi sök, ölmeyi dilerim.
- Öyle mi?
Şu anda değil.
Ne yapıyorsun orada?
Saatin kaç olduğunun farkında mısın?
Belanı bulmadan önce içeri gir.
Tanrım.
Sen benim arkadaşımsın.
İyi geceler.
Bol şans.
Myer'ların oğlu seni rahatsız mı ediyor?
Küçük Ricky seni her yerde
aradı durdu.
Çok endişelendik.
Lanet.
Merhaba? Merhaba?
Monique! Selam!
Hayır, teşekkürler. Ben kahvaltımı yaptım.
Arabama ne yapıyorsun?
Camaro'ma ne yapıyorsun?
Monique, arabama ne yapıyorsun?
Şu haliyle yeterince bozuk zaten.
- "Bozuk" ha?
- Evet. Çok.
Arabamı çalıştırdın. Monique, buna inanamıyorum!
Arabamı ölümden döndürdün sen.
- Ölümden?
- Evet.
- Tam öyle sayılmaz.
- Bunu yerine takabilir misin?
Birlikte? Ait olduğu yere?
Ben yapamazsam bile,
senin yapacağına eminim.
Aletlerden çok korkarım ben.
Bir keresinde bir marangozda kuş evi yapmıştım...
Emlak Komitesi beni kınadı.
"Yapamam"
senin göbek adın.
Gel. Şunu garaja itmeme
yardım et.
Tamam.
Bence sen inanılmazsın.
Bunları yapmayı nereden öğrendin?
Bazı şeyleri anlamak
o kadar da zor değil Lane.
Sen, mesela. Kendini öldürmenin
yollarını düşünüp duruyorsun...
ama bunu asla gerçekleştirmiyorsun.
- Niye böyle?
- Bu biraz özel bir konu sayılmaz mı?
Ama ben sana Ricky Smith'le seks hayatımın
iğrenç detaylarını anlattım.
Bu dramatik ölüm isteğini
açıklayabileceğini düşünmüştüm.
Beth denen bir kızla çıkıyordum.
Onu sevdiğimi düşünüyordum
ve o beni terk etti.
Ve sanırım ben de onsuz
yaşayamayacağımı filan düşündüm.
Bu kadının dikkatini çekmek
için ölür müsün?
Biliyorsun Lane,
dikkat çekmenin daha iyi yolları var.
Öyle. Beni terk ettiği zaman,
beni gerçek bir pislik için terk etti...
Stalin denen bir adam.
Stalin!
Yarın Stalin'le yarışacağım. Aman Tanrım.
Bir mağaraya filan saklanmalıyım. Hemen!
Hayır, hayır!
İşte benim bahsettiğim de bu.
İşte bu dikkat çekmenin güzel bir yolu,
onu yenmek.
- Onu yenmek? - Evet!
- Ben onu yenemem. Yapamam!
Bence tek ihtiyacın olan
başarıdan biraz tatmak.
Sana yakıştığını göreceksin.
Yukarıya.
Bir dakika.
İşte.
Bunları yılbaşı için almıştım.
Afiyet olsun.
Monique, sana her şey için
teşekkür etmek istedim.
Çok teşekkürler.
Dur. En önemli
şeyi unuttum.
Şuna bak! Buradan nasıl
canlı çıkabilirim ben?
Tek yapman gereken
şurayı gerçekten hızlı geçmek.
Eğer yoluna bir şey
çıkarsa dön.
İzle. O kadar da zor değil.
Şimdi sen!
Sen yapabiliyorsan...
Lane, iyi misin?
Benim için çıldırıyorsun değil mi?
Benim iyiyim, gerçekten. Hiçbir şey kırılmadı.
Sadece birazcık... Teşekkür ederim.
Sana söylüyorum, Kuzey California
Eyaleti'ndeki neredeyse herkes...
Lane Myer'in bu el değmemiş parkuru,
ölü ya da diri,...
geçmesini görmek için,
şu anda bu dağda.
Başla bakalım.
Hepsi bu.
- Şey, sanırım başlıyoruz.
- Lütfen acele et.
Bitirilmemiş işimiz var.
Unutma.
- Dil dersleri.
- Bana Fransızca mı öğreteceksin?
Uluslararası dil.
Kıçını tekmele.
Lanet!
İki dolarımı istiyorum!
Aman Tanrım.
İki dolarımı ver!
- İki dolarımı istiyorum!
- Tabi ki herif korktu.
İneğin teki. Dinleyin, bu pısırık
herif gelmeyecek.
Tabi ki gelmeyecek. Ne yapmamızı istiyorsun?
Toparlanalım mı?
Bakın ne diyeceğim. Madem buraya çıktım,
bir rekor daha kırabilirim.
- Senin için ayarlamaları yaparız.
- On-dört.
Spencer, Roy'u aşağıya
yalnız gönderiyoruz.
- Myer gelmeyecek gibi görünüyor.
- Saymaya başlayın.
- Myer, ne zaman pes etmen gerektiğini bilmiyorsun.
- Myer tepede!
- İki dolar!
- Başla!
Başla!
- Tek kayakla kayıyor!
- Ne?
İki dolar! İki dolar!
- Onları takip eden bir şey var.
- Ne?
İki dolar!
İki dolarımı istiyorum!
- İki dolarımı istiyorum!
- Şimdi olmaz.
İki dolar!
Defol şuradan! Kaybol!
Git buradan. Git artık velet.
İki dolar.
Ormandan çıkıyorlar!
Hadi küçük kovboy!
Hadi!
Seni şeytan! Dostum sen güneş
yanığından sonra en sıcak şeysin!
- Güzel denemeydi.
- Kaybol.
Lane, sen gerçekten en iyisin.
- Seni merak ettik.
- Ne işin var burada?
Arabayla buraya gelmek
ne kadar sürüyor biliyor musun?
Kayaklarını al.
Eve gidiyoruz.
Affedersiniz.
Bugün Brody Dağı'nda toplanan kalabalığın...
beklediği şey Lane Myer'in...
olağanüstü dönüşümüne şahitlik etmekti.
Belki de sen bize...
böylesine büyülü, nefes kesici bu olayın
nasıl gerçekleştiğini anlatabilirsin?
Dil dersleri.
Kaymayı bilen bir adamın
ilham verici sözleri bunlar.
Sen küçük bir sürtükten
başka bir şey değilsin biliyorsun.
Ricky'nin sende ne bulduğunu
hiç anlamıyorum.
- Ona ne yapıyorsunuz?
- O benimle geliyor.
- Bizimle gelecek.
- Yanlış.
Annemin söylediklerini dinleyecek
kadar akıllı olmalısın Myer.
Ricky, bir şey yap şuna.
Pislik!
Hadi tatlım!
İşini bitir şu zavallının!
Ona ne yapıyorsun sen?
Hadi.
Ricky, nereye gidiyorsun?