Apollo "hadi gel!" diyor.
Apollo'dan bir sağ.
Bir sağ daha...bir tane daha.
Şimdi solla vurmaya başladı.
Bir dizi üzerinde.
Lou Filippo eldivenleri temizliyor.
Sıkı bir sol ve sağ kombinasyonu.
Onu ayakta tutan ne, Bill? Bilmiyorum.
Kendini korumak için
ellerini bile kaldıramıyor.
Aşağı! Aşağıda kal!
Apollo kolları havada dans ediyor.
Beş...
altı... yedi...
sekiz... dokuz...
Apollo buna inanamıyor.
Şampiyon kaburgalarına bir sol yumruk
yedi, sağ kaburgalarına.
İyi misin, şampiyon?
Evet, iyiyim.
Kaburgan kırılmış.
Kaburgalarımı kırdı.
Hiçbir şey göremiyorum.
Gözümü açmalısın. Kes şunu, Mick.
Bunu yapmak istemiyorum!
Hadi, kes.
Kes şunu.
Tamam. Dene. Kes.
İç kanaman var. Dövüşü durduracağım.
Hiçbir şeyi durdurmuyorsun, dostum.
Durdurursan, seni öldürürüm!
Tamam. Durdurmayacağım.
- Gidiyorum!
- Gitmek istiyorsun...
Son raunt.
Yapmalısın!
Paçanı kurtarmalısın!
Hakkından gel!
15. ve son raunt için gong çalıyor.
Dövüşmeye başlasan iyi olur. Hiçbir
şey yapmadın. Hiçbir şey yapmadın.
Bu ikisi, savaşta gibi görünüyorlar.
Şampiyon çok iyi vurdu.
Apollo açıkça sağ tarafını koruyor,
kaburgalarını.
Oh, şuna bak!
Vücuduna vuruyor!
Sert bir sol ve sağ.
Ağzından gelen kana bakın.
Artık kan tükürüyor.
Rocky'den muazzam bir sağ yumruk.
Bitir işini. Hallet onu, Rock!
Kalabalığı dinle!
Kaburgalara bir sol.
Kaburgalara bir yumruk daha.
Gene o sol yumruk. Çeneye bir sağ!
Onu iplere dayadı! Apollo, şampiyon...
Yeni bir karşılaşma olmayacak.
Bir daha istemiyor!
15 raunt dayandın.
- Neler hissediyorsun?
- Tamam. Tamam.
Zil sesi kesildiğinde ne düşünüyordun?
Adrian!
Rocky. Rocky.
Rocky! Rocky!
Boks tarihinin,
en büyük cesaret ve dayanma gücü...
...gösterisine şahit olduğumuz için
çok şanslıyız.
Adrian!
Rocky!
Bayanlar ve baylar...
...farklı kararlar var.
Adrian!
Apollo Creed için sekiz!
Hayranlar bir rövanş maçını hak ediyor.
Rövanş olmayacak. Hadi!
Bugün yüzüme yeterince
yumruk yedim! Adrian!
Rocko! O benim arkadaşım. Rocko!
Ceketimi parçalıyorsun.
Paulie!
Adrian!
Rocky!
- Adrian!
- Rocky!
Hey, şapkan nerede?
Seni seviyorum!
Seni seviyorum.
- Hey, Rock!
- Hey, Rocky!
Rocky Balboa!
Çıkarın onları buradan!
Bırakın da
nefes alsın ha? Hava alsın.
Otur, Rocky. Otur.
Kazanacağını düşünmüş müydün?
Bilmiyorum.
Bir açıklama yapacak mısın, Rocky?
Bilmiyorum. Kelimeleri iyi kullanamam.
Geri çekilin!
Rocky, kazanacağını düşündün mü?
Bilmiyorum.
Racky, bekle!
Doktor nerede?
Burnum nasıl? Mickey'ninki gibi mi?
O kadar korkunç değil.
Onu rahat bırakın.
- Son bir tane daha.
- Gidin buradan.
Bu yediğin en kötü dayak mıydı?
Gitmezsen daha kötüsünü yiyeceksin.
Son rauntta neler düşündün?
Keşke okula devam etseymişim
diye düşündüm.
Beyninde hasar oldu mu?
Olduğunu sanmıyorum.
Nerede o? Nerede o?
Apollo, bir açıklama yapacak mısın?
- Benden uzak durun!
- Bir açıklama yapacak mısın?
Hey, Aygır! Aygır!
Aygır! Kalın bir kafan var, Aygır.
Çok şanslısın. Bir mucize gerçekleştirdin.
Dünyanın en şanslı adamısın.
Şanslı mı görünüyorum?
Kimse benimle boy ölçüşemez.
Kalk o iskemleden de bu dövüşü bitirelim.
Hayır, lütfen. Otur.
Ciddi mi konuşuyor?
Gong seni kurtardı mı?
Gongun ne önemi var. Onu yenebilirim.
İstediği yerde ve zamanda dövüşürüm.
Yani bir rövanş mı?
Nerede, ne zaman isterse dedim.
Duydun mu?
Apollo sen rövanş olmayacak
dememiş miydin?
Ne zaman nerde istersen!
Rövanş milyonlar değerinde olabilir.
Ben resmi olarak artık emekliyim.
Şimdi benden kaçmaya çalışma, Aygır.
Sana bir fırsat verdim.
Bir şans daha vereceğim.
Ne çok enerjisi var.
Bir şey kanıtlaman gerekmiyor.
O hakemlerin söyledikleri umurumda
değil - dövüşü kazanan adam bu!
Ne şanslı olduğunu göstereceğim!
Tekrar dövüşeceğiz, budala!
Beni bırakıp gitme! Geri gel!
- Adrian!
- Evet.
Eve gitsen iyi olur...
...çünkü ben bir süre tedavi göreceğim,
biliyorsun.
Burada olmak istiyorum.
Paulie ile eve gitsen ve biraz...
...uyusan daha iyi olur, değil mi?
- Seni seviyorum.
- Görüşürüz.
- Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz, Mick.
Burnumu tedavi edebilir misin?
Burnumla ilgili sorunlarım var.
Onu eski haline getiririz.
Beni endişelendiren gözlerin.
Göz muhteşem.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Bizi bu gece görmeniz gerekirdi baylar.
İyi iş çıkardık.
10. rauntta onu yakaladın
ve 15. de işi bitmişti.
Öyle mi düşünüyorsun?
İnan bana. Oradaydım.
Yüzün nasıl, Rock?
Bilmiyorum. Nasıl görünüyor?
Şey, benim ki olsun istemezdim.
Rocky, senden bir iyilik
yapmanı istiyorum.
Arkadaşın Gazzo'yu bilirsin,
sana hayrandır.
Eski işini bana vermesini söyler misin?
Toplama işini mi?
Sayılarla aram iyidir.
Evet.
Tamam. Burada işim biter bitmez...
...işi sana vermesini söyleyeceğim,
tamam mı?
Sana minnettarım.
Burada ne yapıyorsunuz?
Ziyaret saati bitti. Artık gitmelisin.
Şimdi.
Tamam. Görüşürüz, Paulie.
- Tamam. Seninle gurur duyuyoruz, Rock.
- Öyle mi?
- Tabii ki.
- Şimdi.
Bu gece iyiyim.
Evet, iyi görünüyorsun.
Gidelim.
Bu gece nasılsın?
Oh, çok yakışıklıyım.
Tadı güzelmiş.
Çocuğum imzan için canını verir.
Elbette.
Şöyle imzalar mısın:
"İyi dostum Charlie Flynn."
Ellerim ağrıyor.
Sorun yok.
- Bu benim ilk imzam.
- Teşekkürler.
Rica ederim.
"İyi dostum Charlie Flynn",
kim olduğunu bile bilmem.
Hey, Apollo?
Kim o?
Sadece ben, Rocky. Dinle.
Bir şey sorabilir miyim?
Evet, tabii.
Elinden gelenin en iyisini yaptın mı?
Evet.
Teşekkürler.
Bu yıl...
İyi misin?
Dışarıda olmak harika.
Önümüzdeki yıl 300 bin dolar
kazanacaksın.
Bu mali yılda.
Hey, Rock!
Nasılsın, Pete?
Hey, kafamı imzalar mısın?
Evet, elbette.
Sağol.
Umarım havaya girmezsin.
- Ağır olduğuna eminim.
- Biraz.
Çıkardığında ne kadar
hızlı olacağını düşün.
Dur. Bunu ödünç alabilir
miyim?
Kafanı kullanayım.
- Anlaşmayı imzala, Rocky.
- Bu standart bir anlaşma.
Bununla ilgili biraz konuşalım mı?
Bu standart bir anlaşma.
Sadece aletlerle mi ilgili?
Balyozlar... her neyse. Piller...
Her çeşit ticari eşya.
Beyzbol topları gibi mi?
300 bin dolar kazanacaksın.
Fırsat varken değerlendir.
20 dakikada bitecek.
Evet, insanlar unutur.
Şimdi para kazanma zamanı.
İmza at. Sadece iki saniyeni alır.
Standart bir anlaşma.
Tamam, imzalarım,
ama şimdi gitmem gerek.
Nereye gidiyorsun?
Daha önemli ne olabilir?
Bazı işleri halledip döneceğim.
Konuşuruz.
O halde beni ara.
Seni nereden arayacağız?
- Sizi ben ararım.
- Numaran var mı?
Ben sizi ararım.
Gidiyorum artık! Arayacağım.
Tamam, sen ara.
Adamın beyni hasar görmüş.
Hastane dışında olmak...
...ve bütün o haplardan kurtulmak
harika bir şey.
Ve orada devamlı yattığım için
bacaklarım ağrıyordu.
Sanki çekiyormuş gibi hissettim.
Dışarıda olmak harika, biliyor musun?
Hayvanat bahçesinde ne işimiz var?
Bilirsin, hayvanat bahçelerini severim.
Özel bir yerdir,
özellikle kar yağdığında temiz kokar.
Sen sevmez misin? Ha?
Hayvanat bahçesini severim.
Evet, ben de.
Biliyor musun, düşünüyordum da...
Önümüzdeki 40 veya 50 yıl içinde ne
yapıyor olacaksın... sence?
Ne demek istiyorsun?
Düşünüyorum da herhalde
benimle evlenmeyi istemezsin.
Ne dedin?
Herhalde benimle evlenmeyi
istemezsin diyordum.
Hayır. Seninle evlenmek istiyorum.
- Kabul mü?
- Evet.
- Kabul!
İyi biri olacağım, söz veriyorum.
Yanlış bir şey yapmam.
Küvette kıl filan bırakmam.
Her şey harika olacak, bunu biliyorsun?
Hey, biz evleniyoruz.
Gelmek ister misiniz?
Hafta sonu boşsanız,
size davetiye yollayacağım!
Harika, öyle değil mi?
Evet, kesinlikle. Evet.
- Evet.
- Sağol.
Gelini şimdi öpebilirsin.
Şunu çıkarmam gerekir mi?
Evet.
Huzurlu yaşayın ve Tanrı sizi kutsasın.
Sağol, Peder. Çok iyiydi.
Seninle gurur duyuyorum.
Her şey harika olacak.
Rocky, tebrikler!
Çok sağol, çok sağol. Sağol, Tony.
Şansa ihtiyacım yok.
Rock, sen de bu işe ortak olsana?
Sağol, ama ben reklamda oynayacağım.
Reklam mı? Niye? Beyin sarsıntısı mı?
Evet, beyin sarsıntısı.
- Rocky.
- Evet.
Peder çok iyiydi, değil mi?
- İkinize de bol şans.
- Çok teşekkür ederim.
Sağol, Mick.
Salona dönmem gerek.
İyi bir iki müşterim var.
Gerçekten iyiler mi?
Oldukça iyiler.
Görüşürüz. Geldiğin için sağol.
Şimdi bir içki içelim mi?
Damadı bir dakika için
ödünç alabilir miyim?
Güzel görünüyorsun, Adrian.
Gerçekten çok güzel oldu.
Dinle, son dövüşünden ne kadar
para kazandın?
Neti ne kadar?
37 bin civarında.
Vergiler seni öldürür.
Paranla ne yapmak istiyorsun?
Sokağa mı atacaksın?
Sana söyledim. Şimdi evlendim.
Biliyorum, senin için seviniyorum.
Apartmanlara yatırım yapmaya ne dersin?
Emindir.
Apartmanlara mı?
Evet, apartmanlar.
Asla istemem.
Hey! Ne yapıyorsunuz?
Hey, Rock! Ne oluyor, dostum?
Şey, aslında, şimdi evlendim.
Tebrikler!
Şarap içer misiniz?
İçiyoruz zaten.
Şarkıya devam edin. Sevdim.
Onun için bir şeyler söyleyin.
Kim onlar?
Onlar semtin müzik kutusu.
Hafif olduğunu bilmezdim.
- Hiç mi?
- Bilseydim...
...seni her yere taşırdım.
Yoruluyor musun?
Hayır, kollar için iyi... bence.
Evlendiğimize inanamıyorum.
Evlendik. Kanıtı cebimde.
Her şey çok hızlı oldu.
Evet.
Ama başından beri olacağını biliyordum.
Neyi biliyordun?
Seni ilk gördüğüm zaman,
kendi kendime dedim ki...
...bu kız utangaçlık hastalığı
olan biri olsa da...
...bu süveterlerin ve şapkanın altında...
Üstünde kaç tane vardı? 20 süveter mi?
Hayır... üç.
Philadelphia'da üç süveterli en iyi kız.
Evet! Bunu dedim.
- Gerçekten mi?
- Oh, evet.
İşte sağ salim buradayız. Hey, sen,
Butkus!
Aşağı gelir misin? Hadi.
Git başka koltuk bul, tamam mı?
Sana yardım etmemi ister misin?
Hey, bunu çıkarabilir miyim?
Seni böyle beğeniyorum.
Sen... bu çılgın hayatımda başıma gelen
en iyi şey sensin, biliyor musun?
Gerçekten.
Hayatımda başıma gelen
en güzel şey sensin.
Sence hep böyle mi olacağım?
Evet.
- Umarım sen...
- Ne?
Benden asla bıkmazsın.
Oh, hayır. Beni asla başından atamazsın.
Umarım hiçbir şey değişmez.
Değişmeyeceğim. Kesinlikle seninle ilgili
hiçbir şeyde değişmeyeceğim.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Güzel araba, Rock.
- Harika bir araba.
İşte kağıtlar.
Çok sağol.
Tebrikler.
Sağol. Sana da.
İyi değil mi?
Aslında arabaya ihtiyacımız yok.
Hadi, Adrian.
Artık reklam işi yapacağım.
Bunu karşılayabilirim. Sorun değil.
Kullanmayı biliyor musun?
Biliyor muyum?
En iyilerden biriyim.
Ben götüreceğim.
Seni arabaya oturtayım.
Sindirella ve bal kabağı gibi olacak.
Kullanmayı biliyor musun?
Biliyor muyum?
Uçaklar ve buldozerler kullandım.
Bir fırsat ver, seni çıldırtayım.
Oh, hey, Adrian!
Buraya bak.
Üstünde harika durmayacağını söyle.
Bu palto mu? Hıı? Ya şuna ne dersin?
Bu palto iyi.
Kaplanlı olan siyaha bak.
Hayvanları sever misin?
Ben severim.
Siyah benim favori rengimdir.
Almak istiyor musun?
Başkası almadan alalım bence.
Ne dersin?
Hadi, Adrian.
Bence bu kusursuz olur.
Bence o da kusursuz.
Biraz pahalı değil mi sence?
Şey, hey,
iyi vakit geçirmek istemiyor musun?
- Evet.
- O zaman iyi bir saat gerekli.
Bunu da Paulie'ye alacağım, tamam mı?
- Bunları alıyoruz.
- Peki ya kendine?
- Bana da mı?
- Sana da.
Saatlerden pek anlamam...
...ama tamam, ben de alacağım.
Butkus için iyi bir şeyler var mı?
Tabii var, Rockhead.
Hoşuna gitti mi?
Oh, şuna bak. Hey, Butkus!
Bak. Boynu harika görünüyor.
Güzel değil mi?
Hey, Gloria, daha küçük
bir şeyler yok mu?
Şuna bak.
Oh, evet. Baksana.
Gördün mü? Klas diye ben buna derim.
İyi misin, Butkus?
Güzel ev. Bence genel olarak güzel ev,
sen ne dersin?
Tuğlalara baksana, Adrian.
Kocam tuğla konusunda uzmandır.
Yeni tuğlalar mı?
Burası bayağı güvenilir bir semt.
Burayı çok beğeneceksin.
Tuğlaları sevdim. Güzel yapılmışlar.
Güzel.
İyi posta kutusu. Onu sevdim.
Sayıların toplamı neredeyse dokuz.
Hoşuma gitti. Uğurlu.
Güzel ev.
Hey, Adrian,
burası kum torbası için iyi bir yer.
Bir gün torbayla
nasıl çalışacağını sana öğretirim.
Ya su tesisatı, bakır mı?
Yukarısı ve aşağısı.
Bütün ev çelik desteklidir. Her şey.
Cilalı döşeme sağlam meşeden.
Bayan Balboa, mutfağı göstereyim mi?
Beğeneceğinizden eminim.
Sağlam. Bunu bilmek güzel.
Hey, Adrian, burası tam radyo için.
İşte tam burası.
Basamaklara bak. Güzel basamaklar.
Hey, güzel mutfak.
Güzel.
Güzel mutfak, evet.
Yıllık vergileri ne kadar?
1500.
Hey, Adrian, hoşuma gitti.
İyi bir anlaşmayı görünce anlarım.
Pardon.
Kocamla bir saniye konuşmak istiyorum.
Konuşabilir miyim?
Elbette. Başka bir randevum yok.
Rocky,
bu adamın işini çok kolaylaştırıyorsun.
Banka ilk ipotek olarak
yüzde 9 buçuk faizle 16 bin dolar verecek.
Önemli değil. Evi şimdi alalım bence.
Yukarı bile çıkmadık.
Bunlar ayrıntı. Eminim güzeldir.
Ayrıntı mı? Emin misin?
Kesinlikle. Tamam mı?
Tamam, evi alacağız.
Tepemize akmasa iyi olur.
Sana söylemek istediğim...
Pardon.
Orada durur musun?
Karımla gizli konuşmam gerek.
Tabii.
Anlıyorum.
Işıklar varken böyle konuşmak aptalca
geliyor...
...ama bütün bunlar; ev, sağlam meşe döşeme
ve tesisat falan...
...tüm bunların, sen burada olmazsan
bir anlamı olmaz.
Sen burada olmasaydın sanırım...
... ben de burada olmazdım.
Bir şey söylemen gerekmez.
Öyle mi?
Tamam. Gidip kutlayalım.
Seninle yarışalım!
Hey, çocuklar! Yavaş olun.
Mary Anne. Mary Anne, bunu dinle.
"Kimseyi dövmedin. Boksu bilen herkes
dövüşte şike olduğunu anlardı."
Bu Londra'dan geldi.
"Kendine şampiyon diyorsun."
"Sen sahtekarsın. Dövüş hileliydi.
Git kendini öldür."
Nefret mektuplarını okuyacağına
çocuklarla oynasana?
"O serseriyi 15 raunt oyalamak için ne
kadar aldın?"
"Sen rezaletsin."
Neden boş vermiyorsun?!
Sen ciddi misin?
Hadi, konuyu anlatayım. Tamam, hazırım.
Kör müsün, Rock?
Giderek yüzsüz mü oluyorsun?
Hadi! Topu fırlat, Swifty.
En iyi atışını göreyim. Seni bekliyorum.
Seni bekliyorum.
Hadi. Artık hazırım.
Sadece ısınıyorum.
Buna hazır mısın?
Çeneni kapa. O yönde geliyor.
Ne atış!
Artık günün boşa geçmediğini biliyorum.
Hadi, Swifty.
- Evet mi?
- Evet.
Adrian! Başardın!
Evet! Bunu biliyordum.
Uyandığında, yüzünde bir gülümseme vardı.
Dedim ki "Bugün özel bir şeyler olacak."
Farklı olacağını biliyordum.
Bu çocuk senin güzelliğini
ve aklını alırsa...
...ve benim de sol yumruğumu...
...gerçekten sıkı biri olur.
Oh, hayır, ya kızsa? Ya bebek kızsa?
Oh, bunu düşünmemiştim.
Benim olamadığım her şeyi olur.
Utangaç olması gerekmez.
Ona şarkı ve dans dersleri aldırırız.
Evet.
Her gün yeni elbiseye ne dersin?
Okula başladığında erkekleri
uzak tutmak için koruma gerekir.
Küçük oğlanlar nasıl olur bilirsin.
Gerçek baş belaları.
Erkek olursa, onun tıpkı babası gibi
olmasını isterim.
Ailede bir aptal sence yeterli değil mi?
Bir şey söyleyeyim mi,
çocuk dövme yaptıramaz.
Köşe başlarında dikilmez...
...ve benim gibi çeteci gibi giyinemez.
Senin gibi iyi biri olacak.
Senin gibi.
Hayır, hayır. Senin gibi.
Hey, Adrian. Biz yaptık. Değil mi?
- Neler hissediyorsun, Rocky?
- Çok iyi.
Öyle mi?
Şişler geçene kadar beklemek
istediğimiz için aramadık.
Anlıyorum.
Harika görünüyorsun.
- Öyle mi?
- Beraber para kazanacağız.
Bu iyi.
Smart Deal Oyuncak Şirketi'yle anlaşma
yaptım.
Onları biliyor musun?
- Hayır.
- Belki Bayan Rocky biliyordur.
Smart Deal Oyuncaklarını duydun mu?
Hayır.
Hayır mı? Büyükler. Bir numaralar.
Tekmelenebilir, vurulabilir
Rocky bebek yapmak istiyorlar.
Çocuklar için. Tekme atabilir.
Vurabilir. Her şeyi yapabilirsin.
Çok akıllıca.
İstediğin kadar dövebilirsin.
Bence harika bir fikir.
Çok para kazanacağız.
Hazır mı?
- Nasıl görünüyorum?
- Çok iyi.
Harika.
Adrian, nasıl görünüyorum?
Farklı.
Sansasyonel. Hadi, başlayalım.
Tamam.
Harika olacak.
Rahat ol.
Evet. Nasıl görünüyorum?
Aptal görünüyorum, değil mi?
Evet.
Deodorantın var mı?
Hayır.
Affedersiniz.
Tamam, hazırız. Başlayalım, Arthur.
Kafese gir, Rock.
Provada yaptığımız gibi.
Herkes artık hazır olsun.
Kızlar, hadi. Canlı görün, tatlım.
Biraz daha yukarı. Ürünü göster.
İşte bu.
Sihir zamanı! Canlı durun.
- Başla, lütfen.
- Hız.
Beast tıraş losyonu. Çekim bir.
Aksiyon!
- Şimdi mi?
- Aksiyon.
Sabahları yüzüme sürüyorum ve daha
ereksi kokuyorum.
"Ereksi kokuyorum" mu dedin? Kes!
Orda "erkeksi kokuyorum" yazılı,
okuyabiliyor musun, Rock?
Evet.
Tamam, tekrar alalım.
Pardon. Yanlış söylediğimi biliyorum,
ama gerçekten erkeksi kokmuyor.
Sence bu şey erkek gibi kokuyor mu?
Bence kesinlikle hayır.
Bitti mi?
Üzgünüm.
- Tamam. Tekrar alıyoruz.
- Hız.
Beast tıraş losyonu. Çekim iki.
Aksiyon!
Sabahları yüzüme sürüyorum
ve yüzüme ferahlık veriyor.
Kes!
Aksiyon!
Ve Beast traş losyonu kadınları
hayvana dönüştürecek.
Kes!
Aksiyon!
Hayvanların kralı olmak ve bir
orman faresi gibi kokmak...
...kedisi gibi... fare... kedi... benzer.
Aksiyon!
Öğleden sonra arkadaşlarımla
buluşmadan önce sürüyorum ve...
...gittiğim randevular...
Kes! Bu seti kesiyoruz.
Alternatif sete gidiyoruz.
Yapabilirim.
Eminim yaparsın. Kafesten çık.
"Randevular" kelimesi...
Randevular diğer sette kaldı, Rock,
sence mahsuru yoksa.
Tabii.
Sadece dört saat harcadık.
Arthur, yeniden organize olalım.
Alternatif sete gidiyoruz.
İçerdeyken harikaydı,
işler bu hale dönmeden önce.
Lanet sopayı ondan uzak tutun...
...ve kızlar üstlerini değişsinler.
Gardıroba bakanlar nerede?
Sahne personeli nerede?
Pekala, onu ıslatın.
Arthur, çabuk ol, lütfen.
Hız.
Beast tıraş losyonu.
"The Contender". Çekim yedi.
Doğru yapmaya çalış. Aksiyon!
Selam. Adım Rocky Balboa, İtalyan Aygırı.
Amerikan rüyası olduğumu söylüyorlar,
ama bunun nedeni...
Yeniden başlayabilir miyim?
Tanrım! Kes.
Hayır, çekmeye devam et. Çekmeye
devam et. Şu aptal kartlarını oku.
Aptal kartları mı?
Lütfen! Hadi.
Bir dakika. Bir şey açıklamak istiyorum.
Beyin özürlü değilim.
Ne derseniz deyin...
... isterseniz geri zekalı
deyin ama beyin özürlü değil.
Bu benim konuşma şeklim.
Ne farkı var?
Yazıldığı şekilde yapamaz mısın?
Doğru olmaz.
Burada her şey yanlış.
Yanlış olan ne?
Kaba birisin.
Çabalıyorum, kabalık yapıyorsun.
Kaba davranıyor, değil mi, Adrian?
Evet.
Bir şey söyleyeyim mi? Karımın önünde
bu hale düştüğüm için aptal olmalıyım.
Bırakmak mı istiyorsun?
Bırak! Git! Çık buradan!
Seni zaten baştan seni istememiştim.
Zamanımızı harcadınız, bayım.
Bu tamanlamıyla ziyan,
tüm öğleden sonra.
Leonard. Leonard, nereye gidiyorsun?
Onu da götürmeni istiyorum, Leonard.
Onu da al. Bir profesyonel değil.
Ben sadece profesyonellerle çalışırım.
Okuyamadığın için binlerce dolar zarar.
"Bana küfredecek zaman yok"
dedi soyguncu.
"Tanrım, beyler. Tüfeklerinizi alın ve
örtülerinizi... alın."
Bu nasıl?
- İyi.
- Öyle mi?
İyi okumak, iyi bir ofis işi
bulmamda yardımcı olacak.
Daha dinlemek ister misin?
Sabırsızlanıyorum.
Tamam.
"Örtü yok, Smokey," dedi Brad Lincoln.
"Kanyona gitsek iyi olur."
Güzel okuyorsun.
Sağol. Sen de iyi yalan söylüyorsun.
Teşekkürler.
Lisede kaça kadar okudunuz Bay Balboa?
Birinci sınıfa kadar.
Son bir soru daha.
Suç kaydınız var mı?
Övünülecek bir şey yok.
Bedeni çalışma, ağır iş ilginizi çeker mi?
Şey, dürüst yapılan ameleliğe
karşı değilim.
Ama, sizin gibi oturarak bir ofis işini...
...yapıp yapamayacağımı
görmek istiyorum.
Dürüst olabilir miyim?
Kimse size ofis işi önermez.
Rekabet çok fazla.
Neden dövüşmüyorsun?
Çok iyi bir boksör olduğunu okumuştum.
Evet. Şey...
Bir gecede yüzüne hiç
500 yumruk yedin mi?
Bir süre sonra acıtıyor.
Zaman ayırdığın için teşekkürler.
Minnettarım.
- Bay Balboa.
- Evet.
Çok üzgünüm.
Size uygun işimiz yok.
Emin misiniz?
Sonraki.
Bak, dostum, gerçekçi ol.
Lise diploman yok, yeterliliklerin yok.
İyi ücretli bir
ağır iş yapmak istemez misin?
Sağol.
Anladığım kadarıyla,
istesem başka iş bulabilirim.
Ama istiyor muyum? Yapmaktan mutsuz
olacağım bir iş istiyor muyum?
Üstelik, biliyorsun,
paraya şimdi ihtiyacımız var, Butkus.
Köpeğim bile sorunlarımı dinlemiyor.
Hadi.
Evet. Keşke köpek falan olsaydım.
Bir öpücük ver.
Bulduğum tek iş et taşımak.
Et taşımaktan daha iyi
bir şey yok mu?
Elimde sadece bu var ve kısıntı yapıyoruz.
Yani Rocky, haftadan haftaya olacak.
Bana uyar, ne zaman başlayabilirim?
Yarın olur mu?
Şey, bugün olur mu?
Tamam. Gelen bir yük var.
Hey, Paulie, sıska görünüyorsun.
Evet, kilo vermiş, değil mi?
Teşekkürü boşver.
Hey, çok sağol, Paulie.
Sen de saat için teşekkürü boşver.
Paydos!
Bütün gün gördüğüm en güzel şey.
Yorgun görünüyorsun.
Hayır. Yüzüm yorgun. Ben iyiyim.
Sıcak bir banyo ister misin?
Hayır. Harika hissediyorum. Cidden.
Hey, dinle, yarın... işte düşünüyordum,
belki işten sonra seni dışarı götürürüm.
Bir şeyler yapmak ister misin?
İster misin?
Ben isterim. Miden nasıl?
İyi.
Harika görünüyorsun.
Bunu biliyor muydun?
Hey Rock, eski dost gibisiniz.
Eski dost bile bu kadar yakın olmaz.
Bunu duydum.
Hey, Rock!
Beni mi istedin, Frank?
Seni işten çıkartmam gerek.
Niye? Çok çalışıyorum. İyi iş çıkarıyorum.
Evet, ama iş gücünü azaltmak zorundayız.
Sen başlayalı çok olmadı.
Kıdem olayı.
Ya düşük ücretle çalışmayı kabul etsem,
ne dersin?
Yapamam. Sendika kuralları.
Sendika kuralları.
Bugün kalabilir miyim?
Tabii.
Hey, Rocky... üzgünüm.
Evet, ben de.
Sen de kitaplardan fazla öykü var,
biliyor muydun?
İşte eniştem, Rocky. Çak bakalım.
Eniştem beni ziyarete gelmiş.
Nasılsın? Nasıl gidiyor?
İşler nasıl? İyi mi?
Evet.
Eski çalışma alanına mı bakıyorsun?
Dinle, arabayı almak ister misin?
Sevdiğini sanıyordum.
İhtiyacım kalmadı.
Gözüm kötü, sağ dönüşleri yapamıyorum.
Çöp kutularına falan vurup duruyorum.
Sorun mu var? Para mı lazım?
Hayır, işler yolunda.
Bu araba sana çok yakışır, öyle değil mi?
Bak, yardıma ihtiyacın varsa,
yardım ederim.
Hayır, yardıma ihtiyacım yok, Paulie.
Bak, arabayı alacak mısın?
Tabii. Neden akıllı davranıp
yeniden dövüşmüyorsun?
Boşver. Artık dövüşmem gerekmiyor.
Arabayı alacak mısın?
Ödemeleri üstlenirsin misin?
Kız kardeşim seni zorluyor mu?
Zorluyorsa, dişini kır.
Öğüt için sağol, Paulieş...
...ama dişlerini oldukları yerde seviyorum.
Oldu işte. Kendine bir araba aldın.
İyi araba, biliyorsun.
Emniyet için kemerini falan takmalısın.
Nereye gidiyorsun? Bırakayım mı?
Hayır.
Görüşürüz.
Kız kardeşime selamımı söyle!
Hey, dinle, arabaya ihtiyacınız olursa,
haber verin!
Eve ne zaman geldin?
İşte olduğunu sanıyordum.
Hayır, ben... artık çalışmıyorum. Ben...
Bugün işten atıldım.
Ne oldu?
Bilmiyorum. Ben...
Kimsenin hatası değildi.
Sadece kısıntı yapıyorlar.
Ekonomi için.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Ben...
...dövüşmeyi düşünüyordum.
Gözün ne olacak?
Doktor dövüşmemen gerek demişti.
Hayır. Dövüşmememi önerdi ve
ben de önerisine uydum.
Kör olabilirsin.
Kör olmam. Cidden, iyi görüyorum.
Bir kartal gibi görüyorum.
Başka şeyler yapabilirsin.
Artık dövüşmek zorunda da değilsin.
Biliyorsun ben bir dövüşçüyüm.
Çok iyi olmayabilirim, ama benim işim bu.
Oh, Rocky, bana söz vermiştin,
artık dövüşmeyecektin.
Paraya ihtiyacımız varsa,
ben bir iş bulabilirim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Oh, tabii. İşimi geri alabilirim,
biliyorsun, dükkandaki yarım gün iş.
Ama aileyi geçindirmesi
gereken kişi benim.
Sadece bir süre için.
Dinle, ya hayvanlardan
bir hastalık kaparsan?
Evcil hayvanlarda hastalık yok, Rocky.
Gerçekten çalışmak istiyorum.
Gerçekten bunu yapmak istiyor musun?
Evet. Paraya ihtiyacımız var.
Şey, belki haklısındır, biliyorsun.
En iyisini sen bilirsin.
Yemeğe hazırlar mısın?
Acıkmaya başladım.
Burada işimi bitirmek istiyorum,
tamam mı?
Tabii.
Tanrım.
Lanet olsun kim bu?
Avon satıcısı.
Rocky sen misin?
Hey!
Sana anahtar verdiğimi hatırlamıyorum.
Gel hadi.
Bak şu işe, kayıp oğlan geri döndü!
Çok kötü görünmüyor, değil mi?
O ne?
Getirdiğin uzay canavarı mı?
Bu Butkus, benim köpeğim.
Kulağında ne var?
O ne? Sadece... Aptalca sözleri
artık daha iyi duyuyorum.
Evet, buraya bana köpeği
göstermek için mi geldin?
Hayır. Mick, dolabımı geri alabilir miyim?
Aklından geçen ne?
Dövüşmek.
Dövüşmek mi? Ne?
Kör olmak mı istiyorsun?
Kör olmayacağım.
Ne dediğimi duydun mu?
Evet, gözüm harika. Sorun yok.
Dinle, her boksör son bir
şansının olduğunu düşünür.
Unut bunu,
çünkü boks kariyerin bitti, oğlum.
Bu doğru mu?
Bence doğru.
Hep bir kariyer için çalıştım.
Tam edindim, sen bitti diyorsun.
Neyin var? Sen dünya şampiyonunu
paçavraya çevirdin.
Mutlu olmalısın.
Belki bu sefer daha iyi yaparız.
Veya kötü. Ne dersin?
Hey, sen, Mick.
Son sefer sana bir iyilik yaptım. Bu sefer
sen bana bir iyilik yapamaz mısın?
Bilmiyorum. Beni anlamıyorsun.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Deneyelim. Şimdi, sen tam buraya,
burnumun ucuna bak, tamam mı?
Denemek istiyorum.
Burnuna bakacağım.
Burnuma bak.
Parmağımı yaklaştırınca
gördüğünü söyle bana.
Küçük bir şey var. Görüyorum.
Bu iyi.
Sana söyledim. Sorun yok.
Bekle. Şimdi diğer gözünü deneyeceğiz.
Şimdi, buraya bak, olur mu?
Şimdi, söyle...
Görüyorum.
Hayır, görmüyorsun.
Creed yüzünün tüm yanını çökertmiş
olmalı. Artık, bunu unut, oğlum.
Yüreğin var ama artık mücadele
edecek halin yok. Unut bunu!
Bu doğru mu?
Bu doğru.
Evet! Belki de artık senin mücadele
edecek halin yok, biliyor musun? Ha?
Evet. Doğru.
Bak, geldiğini görmedin bile,
öyle değil mi? Hayır.
Evet, hem de benim gibi
içi geçmiş bir adamdan.
Şampiyon sana ne yapabilir
hiç düşündün mü?
Bilmiyorum. Kötü yaralar.
Hayır. Kalıcı olarak yaralar.
Kalıcı olarak.
Bilirsin, Mick, eğer...
...artık dövüşemiyorsam,
belki sana burada yardım edebilirim.
Burada mı? Şey, tabii, ama...
Biliyorsun, sen burada kral gibisin, evlat.
O adamların seni havlu taşırken
görmelerini ister misin?
Kendine saygın nerede?
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sadece...
...bu çevrede olmam gerek.
Pekala, evlat. Yarın gelir misin?
Çok sağol, Mick.
Başkasını bilmem ama...
...bu maçın
promosyonunu ben yapıyorsam...
...rövanş için fazla baskı istiyorum.
Ama aynı paraya en iyi iki boksörle
anlaşabiliriz.
Neden Balboa'nın peşindesin? Neden?
Çünkü hala onun kazandığını
düşünen çok insan var.
Beni şike ile suçluyorlar,
sahtekar olduğumu söylüyorlar...
...ve okulda çocuklarıma hakaret ediyorlar.
Gerçeği duymak ister misin?
Evet, gerçeği duymak isterim.
Doğrusu, son seferde onun çok şansı
vardı, gerçek bu.
Şimdi tamamen işi bitti.
Altı aydır boş boş etrafta dolanıyor.
Değerli hiç bir antrenörün
onunla işi olmaz.
Bence, artık yeni birilerini bulalım.
Bu salağı unut.
Geçen sefer sizce ben onu dövdüm mü?
Öyle mi?
Karar senden yana, biliyorsun.
Bak ben kazandım ama onu yenmedim!
Neden korkuyorsun, Tony?
- Dürüstçe mi?
- Evet, dürüstçe.
Bize göre biri değil, dostum.
Ona daha önce hiç bir adamın yemediği
kadar yumruk attığını gördüm...
...ve adam peşinden gelmeye
devam etti.
Hayatımızda bu tür adamlara
gerek yok.
Ne hissettiğini biliyorum.
Bırak peşini.
Şampiyon sensin.
Teşekkürler. Sen halkla ilişkilerden
sorumlusun.
Yeni bir kampanya başlat.
Bu adamı ortaya çıkartmak için
kamuoyunda bir şeyler yapın...
...gururunu kırın...
...etrafındaki insanlar konuşmaya başlasın.
Tamam mı?
Bu aşağılama taktiğini kullanırsak,
sen kötü adam konumunda olursun.
Onu ringe çıkartacak her şeyi yapın.
- Neler oluyor?
- Hey.
- Ne?
- Cesaretin nerede?
Neden bahsediyorsun?
Beni duydun.
Evet, bu ne?
Komik, sen ne dersin?
Hey, Chico, dinle. Hey, dinle.
Niye sırıtıyorsun?
Neden bu kadar mutlusun?
Sana bir şey söyleyeyim.
Biraz daha hırla, göreceksin.
İyi hırladığında, İncil'de de yazdığı
gibi manvei güç alırsın...
...çünkü yumruklarınla hırlıyorsun...
Dur bir dakika. Hey, Rock!
Rock, bir dakika buraya gel. Bu Latin
aptala nasıl yumruk atıldığını göster.
Göster ona.
İşte bu, gördün mü.
İşte çirkinlik! Bu hırlamak.
Hey, John, kovaları boşaltır mısın?
Ağızına kadar dolular.
- Ben yaparım.
- Bırak yapsın.
Tamamdır, Rock.
Hey, Rock...
Hey, dur bir dakika.
Artık alabilirsin.
Hop.
Hey!
"Hop"tan başka söyleyecek
daha sert bir şey bulamıyor musun?
Hadi, gelsene.
Bekle bir dakika, dur. Sakin ol.
Pekala. Hadi.
Hey, Rock.
Hey, Tony. Nasılsın?
Ben nasıl mıyım? Sen nasılsın?
Bu çöplükte çalıştığını duydum.
Ne yapıyorsun ha?
Süpürüyorum, bir kaç kova döküyorum.
Sen kapıcı değilsin. Böyle işe
ihtiyacın yok. Ayrıca sen İtalyansın.
Geri dön ve benim için çalış.
Şey, ne iş yapacağım?
Yani, gene... toplama işi gibi mi?
Başka olabilir. Gel bahis işine gir,
açık havada olursun.
Burası kokuyor.
Teklif için teşekkürler ama...
...artık öyle işler yapamam.
Sağlıklı ha?
Şimdi gitmem gerek.
Takma kafaya ha, şampiyon?
Evet. Görüşürüz.
O adamı hatırladın mı, Rock?
Hey!
Bu gece klüpteki herkes nasıl?
Oh, güzel. Günün nasıl geçti?
Çok güldük. Harikaydı.
Yardım ister misin?
Evet.
Belki evde kalıp karnını
dinlendirsen daha iyi olur.
Sadece yarım gün. Para ihtiyacımız var.
Evet, şey, belki de haklısın.
Başlıyoruz.
Bunu sevmedim. Ben yulaf unu isterim.
Neden bu işlere boş vermiyoruz?
Benimle eve gelmek ister misin?
Belki sana bir fıkra...
...anlatırım ve belki gülersin.
Hayatta gülmek gerek.
Sen ne dersin? Belki mi?
- Evet.
- Belki mi?
- Belki.
- Belki mi? Tamam. Gidelim, olur mu?
- Tamam.
- Gidiyoruz.
Hey, dinle, Adrian.
Bunu dinle.
İnekler neden zil takar?
Neden?
Çünkü boynuzları işe yaramaz.
Seni eğlendirdi mi? Hayır mı?
Of Tanrım!
Üçüncü sınıftakiler gerçekten severdi.
Bununla herkesi uyandırmıştım.
Hey!
İyi süpürüyorsun, dostum!
Seninle mi konuşuyor?
Hayır, herhalde beni
başkasıyla karıştırdı. Hadi.
İtalyan tavuğu.
Sizin kolay bir hayatınız var.
Hey, ne yapıyorsunuz? Kimse hareket
etti mi bugün, biliyor musun?
Kavanozda yaşamak nasıl?
Arada bir egzersiz yapmalısın.
Bir şeyler yemek ister misin? AI bakalım.
Hadi, Cuff. Hey, Link,
orada boğuluyor musun?
Hey, TV seyretmek ister misin?
... Los Angeles Koçları. Koçlar,
Korsanları uzatmada 13'e 10 yendi.
Frank Corell'in 45 metredeki...
Hey, Butkus. Gel buraya oğlum.
Bugün neler yaptın ha?
Bugün hiç kimseye havladın mı?
Adrian! Bazen Butkus'a bakıyorum ve
normal bir köpek olduğunu sanmıyorum.
Ne olduğunu sanıyorsun?
Bilmiyorum.
Dikkatli baktığımda bazen
bana sıradan bir köpek gibi gelmiyor.
Bugün Apollo Creed'in
saray gibi olan salonundaydım...
...ve şampiyon her zamanki gibi Rocky
Balboa için lafını esirgemiyordu.
Bir çok insanın benim
İtalyan Aygırı denen...
...korkakla rövanş yapmamı
istediğini biliyorum.
Ama onun benimle ringe çıkacak şerefi
yok. Aygır değil de kısrak olmasın?
Senin adın ne?
Balboa resmi olarak bıraktı.
Aptal saklanıyor.
Yüzleşmek istemiyor.
Korkuyor. Sen de ben de biliyoruz.
Gözü dışında başka şeyler de var.
Çoğunluk kararıyla gelen zaferde
sen de şüphe altında kaldın.
Apollo, diğerleri gibi ben de
berabere kaldığınızı sandım.
Bu senin fikrin...
...ama şimdi rövanşa hazırım.
Böylece bu şansı yaver giden...
...sıradan boksörün benim karşımdaa...
...beş dakika dayanacak yeteneği
olmadığını kanıtlayabilirim.
Adam kaçıyor, saklanıyor.
Yüzleşmek istemiyor.
Sana söylüyorum, Rocky Balboa...
...Amerikalılar bilsin istiyorum...
...dünya bilsin istiyorum.
Seninle karşılaşmaya hazırım.
İstediği zaman ve yerde...
...kendine İtalyan Aygırı diyeni yenerim...
...tabii beni arayacak cesareti varsa.
Beni ödemeli ara.
Ara beni, Balboa!
Bu yasal bir maç olacak,
boksöre karşı yumruk torbası.
Herkes onları yeniden
ringde görmek istiyor.
Ama bir sorun var. Rocky Balboa nerede?
Çirkin asalak!
Biliyor musun, düşünüyordum da...
...artık reklam yapmıyorum ve...
...et deposunda da çalışmıyorum.
Dövüşçü olmam gerek.
Ama bırakmıştın.
Evet.
Sanırım, gene bir hiç olmaya başladım.
Kime göre? Benim için değil.
Kendi gözümde.
Burada.
Üstesinden geleceğiz.
Benim dediğim de bu.
Zor koşullarda geçinmemizi istemiyorum,
anlıyor musun?
İyi şeylere sahip olmanı istiyorum.
Çocuğumuzun iyi şeyleri olmalı.
Sahip olacağız.
Bence şimdi ihtiyacımız var, ne dersin?
Rocky, lütfen...
Hiçbir şey kanıtlamak zorunda değilsin.
Adrian, tüm bildiğim bu.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Tüm bildiğim bu.
Adrian!
Biliyorsun senden...
...asla kadın olmaktan vazgeçmeni
istemedim, değil mi?
Sana rica ediyorum. Lütfen benden
erkek olmaktan vazgeçmemi isteme.
Lütfen.
Sanırım bu salağın kafasını kırmalıyız.
Kesinlikle.
Rocky.
Üzgünüm.
Yapalım.
Apollo! Rövanş için bir yer belirlendi mi?
Philadelphia Spectrum'da olacak...
...onun şehrinin görmesini istiyorum.
Tüm Philadelphia'ların,
tüm Amerikalıların, tüm dünyanın...
...iki rauntta yendiğimi
görmesini istiyorum.
Bu dövüşten sonra...
...kalan parçalarını
incelenmek için labaratuar gerekecek.
Rocky, Specturum'daki dövüş
hakkında ne düşünüyorsun?
Şey, çok mutluyum.
Neden?
Şey, çünkü evimden sadece
10 dakika uzakta.
Apollo, ilk maçta rakibinin solak
olmasına kurban gittiğin söyleniyor.
Solunu kullanması seni şaşırttı mı?
Saçmalık!
Dövüşü hafife almıştım
ve bu adam çok şanslıydı.
Ama bu sefer herkes gerçek
Apollo Creed'i görecek.
Dünya gerçek Apollo Creed'i görecek.
Yıldırım gibi hızlıdır ve yakalanmaz.
Oyunsuz, hilesiz sonuç alır.
Rocky, sence bu sefer
Apollo karşısında şansın var mı?
Bilmiyorum. Oldukça deli görünüyor.
Ben ve Mick, elimizden geleni yaparız.
Yeter ki yumruklara dayansın.
Bu da kim? Al Capone mu?
Olsaydım seni terletirdim.
Bak, bir çoğunuz benden
hoşlanmayabilir ama sorun değil.
Ama Apollo Creed Kasım'da, Şükran
Bayramı'nda, muhteşem bir törenle...
...onun kendi şehrinde zafer kazanacak.
Onu sigara izmariti gibi ezeceğim.
Rocky, senin payın oldukça büyük.
Parayla ne yapacaksın?
Yapmam gereken ilk şey kirayı
ödemek olacak, anlarsınız.
Ve sonra, bir liste yaptım.
Yapılacak işleri düşünüyordum.
Bir kaç şapka istiyorum
ve bir motorsiklet ve...
...Adrian için bir kaç şişe parfüm.
O güzel kokmayı seviyor.
Bir kaç Muppet oyuncağı, bilirsin Ernie,
Büyük Kuş ve şu kurbağa.
Adı neydi? Kermit veya öyle bir şey?
Bilmiyorum.
Belki kilise için bir heykel...
...ve sana
bir kar küreme makinesi, Paulie.
Kar küreme makinelerini seversin.
Evet.
Rocky, şampiyonla ilgili söyleyecek
kötü sözün yok mu?
Kötü söz... Evet. Harika biri.
Biraz soytarılık etmeye ne dersin, Apollo?
Burası sana sirk gibi mi
göründü be adam?
Kasım'da gel, benimsin.
O çok sinirli.
Oh çok iyi.
Nasıl hızlı hareket ettiğine baksana?
O direği gözüne nasıl yapıştırıyor.
Evet.
Onunla ringe çıkmak için
cesur olmalısın, evlat.
Çok sağol, Mick.
Bak senin stilin kolayca anlaşılan bir stil.
Sol elli dövüşçüler kötüdür.
Çoğunlukla yüzlerini öne getirirler.
O güçlü solu atmaya çalışırlar.
Sağları o kadar iyi değildir.
Bu ters adamlara maç izni bile vermemeli.
Bunları neden daha önce söylemedin?
Duygularını incitmek istemedim.
Şimdi, bak.
Bir mucize gerçekleştirmek için,
her şeyi değiştirmen gerekiyor.
Sağ elini kullanmayı öğrenmelisin.
Bu Apollo'yu şaşırtacak...
...ve senin kötü gözünü koruyacaktır.
Artık sağ elle dövüşmeyi öğrenemem.
Öğrenemem ne demek? Yapamam yok!
Öğrenemem yok. Olanaksız yok...
Bak seni öyle dövecek ki,
şu halinden bile çirkin olacaksın.
Dinle şimdi, maça sağ elle başlarsın...
...ve sonra birden değiştirirsin...
...ve böylece tarih yazarsın,
ama önce hızlanman gerek.
Çok hızlı olmalısın. Bize gereken hız.
Yağ gibi kayan hıza ihtiyacımız var!
Bak, bacaklarından
hız almanın yolunu göstereceğim.
O pis şeyi giymek zorunda mısın?
Şans getiriyor, biliyorsun.
Yalnız sinekleri getiriyor.
Dimle. Dener misin... beni dinle.
Bu küçük tavuğu kovalamanı istiyorum.
Neden kovalamam gerekiyor?
Utanç verici.
Bir, çünkü ben söylüyorum.
İki, çünkü tavuk kovalamak eskiden bizim
yaptığımız bir eğitimdi.
Onu yakalayabilirsen,
yıldırımı tutabilirsin. Tamam mı?
Yemeyi kovalamaya tercih ederim.
Fazla kartlaşmadan.
Senden daha kart değil!
Dinle, bunu yakala.
Ben boksörüm. Çiftçi değil.
Hadi başla! Koş ve yakala!
Yakala! Hadi! Neyin var senin? Yakala!
Tut onu!
Ardından koş!
Ne var?
Hala duruyor musun yoksa?
Hız! Hız!
Küçük bir tavuğu bile
yakalayamıyor musun?
Hadi! Kıpırda!
Tıpkı bir kız gibisin. Senin derdin ne?
Kızarmış bir tavuk gibi hissediyorum.
Uyan, tamam mı? Hadi!
Hareket et. Hareket et!
Hey, Rock. Kız kardeşimin nesi var?
Gidip onla konuşsan sevinirim.
Adrian hoşlanmadı. Ağlamaya başladı.
Benim dövüşmemi istemiyor.
Bu evcimen tavırlar da ne?
İşle ilgilen, olur mu?
Acıyana kadar devam et!
Hiç durmadan 500 kere.
Beni duydun mu? 500 kere.
Öbür kolumu kullanmak istiyorum.
Yaparsan, koparırım.
Anlaşıldı mı?
Bir şeyler yaparım.
Keşke yapsan, Paulie. Minnettar kalırım.
Üzgünüm. İşin bitti mi?
İşe başlayabilir miyiz?
Bu iyi olurdu.
Şimdi, torbaya vur. Vur.
Acıyana kadar devam et. Hadi!
Üç... dört...
500 tane istiyorum. Haydi!
Nerde kaldık? Yedi mi, sekiz mi?
Bir, iki. Bir, iki. Hadi. Devir şunu.
Vur. Hadi. Göm!
Pekala, kaldır.
Hadi. Kaldır onları.
Hadi! Daha hızlı!
Zaman!
Kalk! Bana bir tane daha getirin,
tamam mı?
Yardımcı boksörlere yumuşak vur.
Bana başkasını getir, dostum.
Zaman! Neyin var?
Torba sana göre çok mu hızlı?
O küstahı pişman edeceksin.
Geçen sefer kazanmamız gerekirdi,
ama bu defa korkunç olacaksın, evlat.
Yağ gibi olacaksın, hızlı, İtalyan canavarı!
Yıldırımı yutacaksın!
Şimşeği mahvedeceksin!
Seni kafese koymamız gerekecek, evlat.
Biraz ara verelim, tamam mı?
Ara mı? Ne arası?
Nereye gidiyorsun? İşimiz bitmedi.
Hey, sana nereye gidiyorsun dedim?
Boşuna konuşuyorum.
Hız! Hız!
Yakala o serseriyi!
Hız! Hız! O küçük şeyi
yakalayamıyor musun?
Hayır mı? Yolunu aç!
Hadi! Hızlı!
Ölü gibisin. O küçük hız topunu
yakalayabilirsen...
...Creed'i de kolayca yakalarsın.
Hadi! Kıpırda!
Tamam. Zaman!
Hey, ölü pislik. Gel buraya.
Hey, hasta mısın, evlat?
Evlat, senin neyin var?
Hiçbir şey.
Sana bir şey söyleyeyim, evlat.
45 dakikalık dövüş için...
...45 bin dakika sıkı çalışman gerek.
45 bin. Bu 10 hafta eder.
Günde 10 saat. Dinliyor musun?
Ve sen hala bir saat bile çalışmadın.
Hangi kahrolası şeyi beklediğini
bilmiyorum. Ne bekliyorsun?
Bilmiyorum.
Keyfin bilir.
Hey, Rocky.
Hey, Paulie. Nasılsın?
Senin için endişeleniyorum. Seni
seyrediyordum.
Ne?
Aklın başında değil gibi.
Hayır, hadi. İyi gidiyorum.
Bilirsin, düşünüyordum.
Benim köşemde çalışmak ister misin?
Bu dövüşe girmeyi ister misin?
Ne? Öldürülmeni mi seyredeyim?
Oh, hadi. Ben iyiyim.
Kız kardeşim suçluluk duymana
neden olmuş, şaşkınsın.
- Düzelecektir.
- Her şey düzelmeyecek.
Her şey düzelmeyecek.
Hey, Paulie, sorun yok, tamam mı?
Tamam değil.
Adrian'ı yalnız bırak, tamam mı?
Hey evlat, şunu taşır mısın?
Çünkü bu tükürük dolu kovayı
taşımak sana daha çok yakışıyordu!
Bu da ne demek şimdi?
Dokuzuncu sınıf köpek
gibi çalışıyorsun demek...
...Jersey'de biryerlerde
benzicinde çalışıyor olman gerek.
Bu demek işte.
Sanırım duş almak istiyorum, Mick.
İyi fikir.
Kafanı da sok suya.
İyice yıka.
Hey, Adrian! Neredesin?
Paulie.
Evet, Paulie. Ne yapıyorsun böyle?
Ne demek istiyorsun?
Ne yapıyorsun?
Ne hakkında?
O adamın kafasını karıştırıyorsun.
Başlama. Sadece korumaya çalışıyorum.
Evet, ne?
Bu lanet sincapları besleyerek mi?
Ben böyle mi öğrettim?
Yardım gerekeni terk ediyorsun.
Kulaklarıma inanamıyorum.
Bana hiçbir şey öğretmedin, Paulie.
Ben Rocky'yi incitmedim.
Kafasını karıştırdın.
Benim yaptığım bu değil.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Evet, bana söyleme!
Senin yüzünden incinecek!
Bu doğru değil.
Böyle söyleme!
Söylüyorum.
Git ona işlerin yolunda de.
Yolunda değil, Paulie.
- Eğer kör olursa, çeker gidersin.
Ben yapamam.
Onu seviyorum.
Sen sevmiyorsun!
Ne yapıyorsun?
Sen ne yapıyorsun? Ne oldu?
Adrian, neyin var?
Hadi. Cesaretin nerede?
Sorunun nedir, Mick?
- Sorun mu?
- Evet.
Sorun sende, evlat.
Senin bir yürek sorunun var.
Neyin var? İçinde hiçbir şey kalmadı mı?
Çünkü lanet bir serseri gibi
çalışıyorsun, biliyor musun?
- Serseri mi?
- Bir serseri.
Belki de haklısın.
Belki bende bir şey kalmadı.
Pekala. O halde zamanımı
boşa harcama. Duydun mu?
Git! Ait olduğun yere bahislere geri dön.
Bir hiç olmaya geri dön!
Ama asla buraya geri dönme,
çünkü senin gibi bir serseriyi...
...çalıştırmaya zaman harcamayacak
kadar yaşlıyım!
Seni yolun karşısından çağırıyorlar.
- Ne var?
- Karın hasta.
Bay Balboa? Ben Dr Cooper'im.
Bebek iyi, ama erken doğum oldu.
- Cinsiyeti ne?
- Bir oğlan.
Tanrım. Nasıl becerdin bunu.
Adrian nasıl? Nerede?
Bazı sorunlar var.
Ne gibi?
Buraya getirdiklerinde kanaması vardı.
Erken doğum genellikle kendini
zorlamaktan ve aşırı yorgunluktan olur...
...ve ani kan kaybı onun komaya
girmesine neden oldu.
Adrian, benim.
Çok hasta olduğunu söylediler, ama ben...
Ben buna inanmak istemiyorum.
Belki sadece yorgunsundur, bilirsin.
Hiçbir şey için endişelenme.
İstediğin kadar uyu, tamam mı?
Ve uyandığında ben burada olacağım.
Rocky, hadi.
Burada durmanın anlamı yok.
Hayır, olmaz...
Gidip çocuğu görelim.
Hayır. Onu beraber görmemiz gerek.
Sorun değil. Beraber görmemiz gerek.
Bay Balboa, ziyaret saati bitti.
Kalamaz mıyım? Sessiz olurum.
Üzgünüm. Hastane kuralları.
Bunu izlemekten başka bir şey yapamam.
Kiliseniz var mı?
Evet, var.
İyi geceler.
Selam, Rock.
Saat gecenin üçü.
Bilirsin... evine gittim.
Burada olduğunu söylediler.
Saat 03:00, evlat.
Adrian... o iyi bir kız.
Ben, bilirsin, ikiniz için de üzgünüm.
Şey... yapabileceğim bir şey yok,
değil mi? Sadece...
...sana bir tek şey söylemek istiyorum,
bir daha tekrar etmeyeceğim.
Evet, Rocky, bir şansın daha var.
Bu ikinci bir şans.
Burada... bilmiyorum,
dünyanın en büyük ünvanı bu.
Ve sen dünyanın en tehlikeli...
...boksörüyle yumruklarını
konuşturacaksın.
Ve şu anda, biliyorsun,
kafan çok iyi çalışmıyor...
...tüm bunlar çok yakında olacak
ve sen hazır değilsin.
Forma girmedin bile.
Bu yüzden, bence, tanrı aşkına neden...
...ayağa kalkıp, daha önceki gibi,
bu adamla gerektiği gibi dövüşmüyorsun?
O çok güzel dövüştü.!
Ama onun önüne böyle yatma!
Sanki... bilmiyorum,
sanki bir sokak köpeği gibi.
Çünkü senin suratını darmadağın edecek.
Biliyor musun? Bu doğru.
Bu adam kazanmak falan istemiyor.
Seni gömmek istiyor. Aşağılamak istiyor.
Dünyaya, ilk maçta olanların...
...sadece bir tesadüf olduğunu
kanıtlamak istiyor.
Sana bir seferlik şanslı serseri dedi.
Evet, şimdi.
Ben...
Ben böyle kutsal bir yerde
delirmek istemiyorum...
...ama bence sen bunlardan çok fazlasına
sahipsin, evlat. Çok daha fazlasına.
Ama, hayır, dur bir dakika.
Eğer sen vazgeçmek istersen...
...kahretsin, ben de seninle vazgeçerim.
Burada kalmak istiyorsun musun?
Seninle kalacağım.
Evet
Kalacağım ve dua edeceğim.
Kaybedecek neyim var?
Her şey düzelecek.
"Çiftliğe giden başka yol
veya kestirme yok."
"Ama, hayır, var, dedi Marvel."
"Bir çocukken, yaşlı bir adamın...
...sınırda sığırları gütmesine
yardım etmiştim."
Beni duyuyor musun, Adrian?
Dinlemeye devam et.
"Kahvaltıdan sonra, Bruce ekibin takip
için yola koyulmasını seyretti."
"Cora, Kay ve Bud'ın diğerlerinden...
...15 dakika önce vadiye doğru yola
çıktıklarını gördü."
"Son dakikada, kız..."
Şey, bu şeyi senin için yazdım, Adrian.
Bilmiyorum... belki hoşuna gider.
Sana okuyacağım, çünkü...
"Buz pateni yaptığımızı hatırla."
"Senin harika olduğunu düşünmüştüm."
"Ama kaydın ve seni tutmaya çalıştım."
"Bu seninle ilk kez dışarı çıkışımızdı.
Ondan sonraki her gün muhteşemdi."
"Bu yüzden bilmeni istiyorum ki
nereye gidersen git...
...Atlantic City'ye veya karların içine...
Hiç bir şey için endişelenme."
"Çünkü bu yüzüğe sahip olduğum sürece,
seni tutmak için daima orada olacağım."
Geri döneceğini biliyordum.
Teşekkürler Tanrım.
İkinci bardağı isteyen var mı?
Adrian, şişesi altı dolar tuttu.
İhtiyacım yok. Artık içmiyorum.
Demek, bebeği görmedin?
- Beraber görmek için bekledim.
- Ben gördüm.
Çocuk bir harika.
Senin gibi kolları var, Mickey.
İşte burada. Bak.
İşte annen.
Oh, bebeğim!
Hepsi bu kadar mı?
İnanamıyorum. Bizim mi?
Evet.
- Gerçekten bizim mi?
- Teşekkürler.
Hadi. Tüm işi sen yaptın.
Adrian, bunu başardığına inanamıyorum.
İnan bana, başardık.
Oh, hayır. Daha adı bile yok.
Adını ne koyacaksınız?
Paulie harika bir isim.
Evet, Paulie çok iyi isim.
Baba adına ne dersiniz?
Rocky Junior mı?
Gerçekten bunu ister misin?
Evet.
Adrian, gördüğüm en güzel bebek.
Gerçekten harikaydın.
Çok yorgun görünüyorsun.
Neden gidip biraz uyumuyorsun?
Oh, hayır, hayır. Harikayım.
Dinle, düşündüm de...
...eğer benim artık Creed'le
ilgilenmemi istemiyorsan...
...başka bir yol bulabiliriz, bilirsin.
Benim için yapmanı istediğim
tek bir şey var.
- Ne?
- Gel buraya.
Ne?
Kazan.
Ne bekliyoruz? Kazanalım!
Daha hızlı! Daha hızlı!
Kıpırda! Daha hızlı.
Kaldır onları!
İşte böyle.
Hız! Hız!
Hadi!
59!
Bir daha! Hadi, dostum!
44, 45, 46...
...47, 48, 50!
Hadi! Zorla! Vazgeçme!
O zeytinyağını at üstünden!
Zorla!
27, 28...
41, 42, 43...
46, 47...
Bastır! Zorla! Tekrar!
Sol! Sağ!
Evet! Evet!
İşte hız!
Hız! Hız!
İyi geceler.
Hey, Rocky!
İyi geceler. Bill Baldwin sizlerle.
Philadelphia Spectrum'da,
Süper Dövüş 2'nin olacağı yerde.
Rocky Balboa, meydan okunan boksör...
...ve Apollo Creed, dünya şampiyonu.
Arkadaşım ve partnerim
bu gece yine Stu Nahan.
Bu gece büyük karşılaşmayı seyredenler...
...bizce kelimenin tam anlamıyla
gerçek bir savaş görecekler.
Hiçbir şey için endişelenme.
Herşey yolunda.
Gitmeliyim.
Adrian, doktorun bu maça gelmene
izin vermesini isterdim.
Ben de.
Sen doğru adamsın. Bir numarasın.
Şampiyonsun. En iyi sensin.
Kızlar, erkekler, yaşlılar,
gençler seni seviyor.
En iyi sensin. Sen erkeksin.
Ve o senin. O senin. O senin.
Bu serseriyle ringe çıkmamalıydın.
Bu gece ona kim olduğunu göstermeni
istiyorum.
Ona kim olduğunu göster.
Parçala onu.
Bebeğe yardımcı ol, tamam mı?
Her şeyle ilgileneceğim.
Tamam, çünkü sen sorumlusun.
Kendi dövüşüne geç kalacaksın.
Her şey yolunda gidecek.
Artık gidip dövüşsem iyi olur.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Ciğerlerini patlat.
Adrian, keşke gelebilseydin.
Doktor hayır dedi.
- Dikkatli ol.
- İyi şanslar.
Şampiyon basına kariyerinde
hiç bu kadar...
...formda olmadığını söyledi.
Ve Rocky Balboa'nın kazanma
şansı 5'te 1.
Philadelphia'dan bir sokak kavgacısı.
10 ay önceki inanılmaz başarıyı
tekrarlayabilir mi?
Ve, biliyorsunuz,
şampiyondan çok dayak yedi.
Carmine!
Hey, sen, Peder Carmine!
Hey, Peder Carmine, evde misiniz?
Hey, hey, Peder Carmine!
- Kim o?
- Benim, Rocky Balboa.
- Rocky!
- Yeah.
Dövüşe gidiyorum...
...ama düşündüm ki
belki bana küçük bir iyilik yaparsınız.
- Tanrım. Ne iyiliği? Ne?
- Dövüşle ilgili.
Şimdi ailem ve bebek var.
Bu yüzden beni kutsamanızı istedim,
böylece, bu gece dayak yesem bile...
...sonuç çok kötü olmaz.
Bunu yapabilir misiniz?
Çok sağolun, Peder. Gitmeliyim.
Geç kaldım.
Kilisede görüşürüz. Dikkatli olun.
Hey, Rock.
İyi şanslar, evlat.
- Hey, Mick!
- Koş, yoksa kafanı kıracağım!
Nerede kaldın? Aklını mı kaybettin?
Dövüşümüz var, hatırladın mı?
Üzgünüm. Geldim işte.
Hadi giyin, olur mu?
Stu, bu dövüşle ilgili çok söylenti var.
En bilineni, Apollo'nun ilk kan döken olup
maçı çabuk bitirmek istediği.
Bu, önceki sonucun
şans işi olduğunu kanıtlar.
Hadi, yıldırım, şimşek!
Kasırga!
- Ye onu.
- Onu bitireceğim.
- Onun işini bitireceğim.
- O senin!
Vakit geldi, evlat.
Tamam, yapalım.
Pekala, hazırım.
Sanırım, başım ağrımaya başlıyor.
Hayır, harika bir kondisyonun var.
- Harikasın.
- İyi de görünüyorsun.
Ve sen harika görünüyorsun.
- Hey, Mick.
- Evet.
Sonradan şansım olmaz diye...
...söylemek istiyorum,
senin için çok çalışacağım.
Teşekkürler.
Bu bornoz güzel değil mi?
Önce giydiğimden iyi.
O pis şeyi hatırlasana.
Bu muhteşem. Kusursuz.
Evet, oldukça iyi. Hoşuma gitti.
Rocky Balboa ringe doğru gidiyor.
Evet. Rocky Balboa, milyonlar onu
İtalyan Aygırı olarak tanıyor.
Ringe doğru yol alıyor.
Bu kadar kısıtlı yeteneği olan bir...
...boksörün bu denli sevilmesi
çok şaşırtıcı.
Rocky Balboa. Spectrum'daki seyirciler...
...ismini haykırmaya başlıyor.
Burada oldukça fazla destekçisi var.
Balboa siyah ve sarı bornoz giymiş.
Geçen sefer et deposunun
kırmızı bornozunu giymişti.
Sanki okul müsameresinden kalmıştı!
31 yaşında.
Baş hakem Lou Filippo
ile el sıkışıyor şimdi.
Ve şimdi şampiyonun ringe
gelmesini bekliyoruz.
Rocky! Rocky!
Burası Rocky'nin insanlarıyla dolu.
Bu kadar fazla İtalyanı
bir arada görmemiştim!
Hey, hey. Bunu sen söyledin. Ben değil.
- Rocky! Rocky!
- Bu insanlar senin yanında!
- Minnettarım.
Burası da hazır mı?
Sanırım.
Bu gece bizim gecemiz.
Kalabalığın ıslıklarına bakılırsa,
şampiyon Spectrum'a geliyor.
Ve şampiyon, Apollo Creed.
Ve bu sefer geçen sefere göre
çok daha kararlı görünüyor.
- Bu Apollo.
- Kimi bekliyordun?
Belki gelemez diyordum.
Tüm zamanların şampiyonu!
Şimdi şampiyon ringe çıkıyor.
Çok kararlı görünüyor. Şu anda çok ciddi.
Rocky fazla kendine güvenmiyor gibi.
Apollo Creed: Tüm zamanların en usta,
en güçlü ve en iyi boksörü!
İşin bitti, dostum. İşin bitti.
Seni rahatsız etmesine izin verme, evlat.
Seni rahatsız eder miydi?
Evet.
İyi akşamlar, bayanlar, baylar!
Philadelphia Spectrum'a hoş geldiniz!
Birazdan gecenin
karşılaşması başlayacak.
Dünya ağır siklet şampiyonluğu
için 15 raunt!
Siyah köşede, meydan okuyan,
ağırlığı 92 kg olan...
...büyük dövüşçü şehri Philadelphia'dan...
...İtalyan Aygırı; Rocky Balboa!
Ve kırmızı köşede, ağırlığı 100 kg olan...
...modern dünyanın hiç bir yerinde
tanıtılması gerekmeyen şampiyon...
...dövüşün gerçek ustası...
...yenilmemiş dünya ağır siklet
şampiyonu...
...eşi ve benzeri olmayan;
Apollo Creed!
Baş hakem Lou Filippo
talimatları verecek.
Tamam, şimdi kuralları söyleyeceğim...
...ve bunlara uymanızı bekliyorum.
Belden aşağı vurmayın. Böbreklere
vurmayın.
İki elle vurmayın.
Nakavt durumunda, köşenize gidin...
...ve ben gel deyinceye kadar bekleyin.
Haydi, çocuklar. Temiz dövüşün.
İşin bitecek.
Yapabilirsin, Rocky!
Size iyi şanslar.
Hala kızgın.
Kimin umurunda? Gözünü koru.
Ne olursa olsun, sana söyleyene kadar
sol yumruğu kullanma.
- Hakla onu.
- Tamam.
İyi şanslar.
Seni hemen bitirmeye çalışacak.
Bu raundu atlatırsan, sonrası senin olur.
- Tamam.
- Ona kim olduğunu göster.
Rocky Balboa dua ediyor.
Şampiyon köşesinde dans ediyor.
Yüzyılın karşılaşmasına saniyeler kaldı:
Süper Dövüş II.
Ve gong çaldı.
Şampiyon hızla geldi ve...
...birkaç sağ sol yumruk attı.
İdareyi hemen ele geçirdi.
Ayakları ringin çevresinde dansediyor.
Rocky sağ gard almış.
Sağ eliyle dövüşüyor.
İnanamıyorum! Philadelphia'lı solak
yumruk sağ eliyle dövüşüyor!
Şu lanet direkt yumruğa dikket et!
Gözünü koru!
Tüm gücün bu kadar mı?
Savuştur onu.
Sen bir hiçsin.
Ayrılın.
Yere serilmeye hazır mısın?
Şampiyondan iyi bir sağ,
bir tane daha...
...ve bir sağ daha.
Balboa'ya üç sıkı sağ yumruk attı.
Ve şimdi Balboa saldırıyor.
Kafaya bir sol ve bir sağ.
Balboa çok yumruk alıyor...
...ama kondisyonu çok iyi görünüyor.
Şampiyondan bir sağ yumruk.
Bir tane daha.
Balboa'nın şimdi başı dertte.
Şampiyon açılmaya başladıkça
sağ ve sol yumruklar atıyor.
Muhteşem bir sağ yumruk.
Balboa yerde!
Geri çekil.
Apollo'nun ilk karşılaşmada yaralanan
sol göze vurduğunu gördük.
Geçen sefer kesilen göze.
Balboa kalkıyor.
İşini bitir, Rocky!
Git peşinden, evlat! Git peşinden!
Şampiyon tekrar içeri girmeye başlıyor.
Sağ, sol vuruyor.
Yumruklara gayet güzel dayanıyor!
Ve şimdi Balboa saldırırıyor!
Balboa darbe aldı. Şampiyondan
sol ve sağ yumruklar geliyor.
Bir sol daha.
Gong çalıyor!
Raundun sonu.
Birbirlerine karşı
büyük bir düşmanlık duyuyorlar.
İyi raunttu.
- İnanamıyorum.
- Neye?
Gene burnumu kırdı.
Balboa'nın bu katliama dayanmak için
çok formda olması gerek.
Burada olan sadece bu.
Bildiğimiz açık katliam.
- Gardını değiştirmesi rahatsız etti mi?
- Beni hiçbir şey rahatsız edemez.
O halde onu haklamalısın.
Canını acıtamaz.
Duydun mu?
Canın acımaz, çünkü sen dayanıklısın.
Ona yumuşak davranma.
Bu adam tehlikeli.
Tehlikeli mi? Tehlikeli benim.
O adam güçlü.
Hayır. Dinle, o sadece bir adam.
Onu yenebilirsin, çünkü sen bir tanksın.
Sen yağlısın, hızlısın,
90 kiloluk bir İtalyan tankısın.
Onu harca! Ez geç onu!
Ben bir tankım. Onu haklayacağım.
İşte böyle, dostum!
Başlıyoruz. İkinci raunt.
İkinci raunt. Şampiyon öne çıkıyor.
Sol yumrukla başlıyor, sol ve sol.
Çeneye bir sol, başa bir sol.
Şimdi geliyor.
Sağ yumruğu tetikte.
Doğru zamanı bekliyor...
İşte bu! Ama şimdi Balboa geliyor!
Beni incitemezsin. İncitemez! Asla!
Ayrılın. Ayrılın.
Ayrılın. Ayrı durun.
Hadi, hadi.
Çok yavaşsın! Dostum, çok yavaşsın!
Kameralarınızı hazırlayın.
Bunu izleyin. İzleyin. İşi bitecek.
İşte geliyor!
Yere düşüyor!
Rocky!
Kalk, Rock! Ayağa kalk!
Balboa ikinci kez yerde.
Kalkmaya çalışıyor.
Sakın kalkma.
Orada kal. Orada kal, budala!
Sana söyledim!
Güzel!
7, 6, 5...
Gözünü koru, evlat! Saldır!
Gövdeye, ciğerlere, mideye vur!
Sen tanksın, evlat!
- Haydi yapalım, Rock.
- Tamam.
Sizi söyledim! Size söylemiştim!
Ve işte şampiyon geliyor.
Bir, iki, işte öyle.
Bir, iki.
İşte böyle. Bir sol ve bir sağ
ve onu köşeye sıkıştırdı!
Balboa köşeye sıkıştı!
Balboa tekrar geliyor!
Bu direnci nereden alıyor?
Şampiyonu köşede tuzağa düşürdü.
Ve sol sağ indiriyor.
Devam et!
Ben burada ayaktayım.
Harika bir ikinci raunt. Ve şimdi
birbirlerine sataşıyorlar.
Raunt bitti, ama birbirlerine sataşıyorlar.
Bütün seyirciler 3.
Dünya Savaşı'na hazır olsa iyi olur.
Artık yere düşmeyeceğim.
Aferim sana! Hakla onu!
Hadi, evlat!
Tamam, ayrılın!
Şampiyon gene sol ve sağlarla
kafaya vuruyor.
Creed için bir raunt daha.
Creed puan almaya devam ediyor ama...
Hakla onu, Rock!
Vur ona! Sadece vur ona!
Apollo Creed için bir raunt daha.
Balboa tekrar geliyor.
Gövdeye sol, sağ.
Ve bunlar can yakıyor.
Vücuduna vur!
Bir raunt daha kazandı.
Şimdi yine Balboa'ya sataşmaya başladı.
Çekil!
Bu raundu Balboa'ya vereceğim.
Creed'in aklından neler geçtiğini düşün.
İlk kez bir raund kaybetti.
Devam et, Rock!
Balboa iyi gidiyor.
Ellerini kaldır!
Yukarı! Saldır ve hareket et!
Adam yakından seni mahvediyor!
Artık vur ve uzaklaş!
Yıldırım! Şimşek!
Yık onu yere!
10 ay önce çok yumruk yedi demiştim
Stu, ama bu kez daha kötü dayak yiyor!
Şampiyon,
Apollo Creed için bir raunt daha.
Sol gözü kapandı.
Şimdi onu hakla, anladın mı?
Üzerine git!
Ondan uzak dur.
- Nefes almasına izin verme!
Hakla onu!
Balboa köşede gene dayak yiyor.
Şampiyon bir raunt daha aldı.
Onu puanla yendin.
Anlıyor musun?
Saldır ve kaç!
Nakavt için uğraşma!
Düşecek. Düşecek.
Nakavt için uğraşma, anlıyor musun!
Seni yakından yıkıyor!
- Gözü şimdi nasıl?
- İdare ediyor.
Böyle birşey yapamazsın.
Ne yaptığımı biliyorum.
Bir kez daha zorlanırsan--
Lütfen durdurmaya kalkma!
Bak, dinle, bırak durdurayım.
Seni öldürüyor, evlat!
Bu benim hayatım.
Apollo önde. Tüm yapması gereken uzak
durmak ve ünvanını korumak.
- Sadece saldır ve kaç.
- Geçen seferki gibi olmayacak.
Sadece 3 dakika kaldı.
Şimdi esas yumruklarına geç.
Hile yok. Değiştirmeyeceğim.
Evet, ama yok oluyorsun.
Numaralara ihtiyacım yok.
Tamam, tamam.
Değiştirmeyeceğim.
Planın var. Değiştirmelisin.
O hazır. İnan bana.
Nakavt için uğraşma. Onu mahvettin!
15. ve son raunt için ringin
ortasına geliyorlar.
Seni devireceğim.
Hayır. Asla.
Başlıyoruz.
Bakalım Creed şimdi ne yapacak.
Creed Balboa'nın üstüne gitmeye başladı.
Nakavt istiyor.
Şampiyon sol yumruklarla devam ediyor.
Şampiyon Balboa'yı dövüyor.
Şimdi! Şimdi!
Balboa şampiyonu yere serdi!
O yumruk, yorgun şampiyonu
savunmasız yakaladı!
Creed nerede olduğunu bilmiyor!
Kör bir içgüdü.
Balboa yorgunluktan sendeliyor.
Ama şampiyonun kafasına sağ vurdu.
Bir sağ daha, bir sol.
Onu köşeye sıkıştırdı.
Ondan uzak dur!
Uzak dursaydı bu maçı kazanmıştı.
Ama şimdi Creed geliyor.
Creed bir sol vurdu.
Devam et!
Bu adamları ayakta tutan ne?
Muazzam bir an.
Şimdi!
Balboa geliyor,
ama şampiyon bir solla geriliyor.
Ondan uzak dur!
Bir sağ yumruk! Bir sağ daha! Bu Creed!
Şimdi de Balboa! Şimdi Creed!
Ne harika bir dövüş!
Burun buruna duruyorlar.
Şampiyonun neden Balboa'nın
tarzında dövüştüğü bilmiyorum.
Hadi, Rocky! Bitir işini!
Kafaya muhteşem bir sol.
Bir sol.
Bir!
İki!
Creed ünvanı koruyacak!
Ayağa kalkamazlarsa sonuç belli.
Creed ünvanı otomatik olarak koruyacak!
Dört!
Kalk, dostum!
Kalk ayağa!
Beş!
Balboa gene deniyor!
Kalk, Rock!
Altı!
Sayım bitmeden kalkmaya çalışıyor!
Şimdi şampiyon kalkmaya çalışıyor!
Yedi!
Kalk, Rocky!
Sekiz!
Kalk!
Dokuz!
Şampiyon gidiyor... Ve yerde!
On!
Nakavt!
Başardı! Rocky Balboa dünyayı şok etti!
Yeni dünya ağır siklet şampiyonu oldu!
Bayanlar, baylar...
...şok edici bir sonuç,
nakavtla sonuca ulaşan...
...dünyanın yeni ağır sıklet şampiyonu...
Hey, Creed.
Rocky Balboa!
İyi şanslar.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Bunun gerçek olduğuna inanamıyorum.
Apollo'ya teşekkür etmek istiyorum.
Benimle dövüştüğün için, Apollo.
Mickey, beni çalıştırdığın için teşekkürler.
Seni seviyoruz, Rock!
Evet ve ben de sizi seviyorum.
Her şeyden çok Tanrı'ya
teşekkür ediyorum.
Çocuğumun doğduğu günü
saymazsak...
...bu hayatımın en muhteşem akşamı.
Bir şey söylemek istiyorum...
Şimdi evde olan karıma.
Hey, Adrian! Başardım!
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
Rocky! Rocky!