İLK KAN
Affedersiniz.
Delmare Berry burada mı oturuyor?
Burada değil.
Sen içeriye gir.
O benim arkadaşım, hatta
adresini bana kendisi verdi.
İşte burada.
Bakın, Delmares'in el yazısı.
Burayı bulmak çok zor oldu.
- Bu onun el yazısı.
- Evet, biz arkadaşız.
Benim adım John Rambo
Vietman'da beraber savaştık.
Belki benden bahsetmiştir.
Beraber çekilmiş
bir fotoğrafımız var.
Burada bir yerde.
Cebimde bir sürü şey birikmiş.
İşte burada.
Bu benim, bunlar da Danforth,
Westmore, Bronson, Ortega.
Arkada duran da Delmare.
Onun arkada durması gerekiyordu.
Yoksa boyuyla tüm resmi kaplardı.
Delmare gitti.
Ne zaman döner?
O öldü.
Ne?
Geçen yaz öldü.
Nesi vardı?
Kanserdi.
Herhande Vietnam'da...
...etrafa sıktıkları
turuncu maddeden kapmış olmalı.
Son günlerde o kadar zayıflamıştı ki
onu kolayca kaldırabiliyordum.
Üzgünüm.
Günaydın Amy. Nasılsınız kızlar?
İyi. Sağ olun. Her şey yolunda mı?
- Andy
- Merhaba Will.
- Günaydın Dave. - Merhaba Şerif.
- Bu hafta yıkanacak mısın?
Günaydın.
Buraya birini
ziyarete mi geldin?
Hayır.
Ceketinin üzerindeki bayrak
ve ilginç görünüşünle...
...burada başın belaya
girebilir dostum.
Ne tarafa gidiyorsun, güneye mi,
kuzeye mi? Kuzeye.
Atlasana, sana
yolu göstereyim.
- Nereye gidiyorsun?
- Portland'a
Ama Portland güneyde.
Sen kuzeye gideceğini söylemiştin.
Burada yemek yiyebileceğim
bir yer var mı?
50 km. Ileride
bir lokanta var.
- Benim burada yememi engelleyecek
bir kanun mu var? - Evet, ben.
Neden benimle uğraşıyorsun?
Ne dedin?
Ben birşey yapmadım ki.
Öncelikle, burada soruları yalnız
ben sorarım, anladın mı?
İkincisi, senin gibi serserileri...
...bu kasabada istemiyoruz.
Dikkat etmezsek buraya senin gibi
bir sürü serseri gelir.
Ayrıca burası sana göre değil.
Sakin, küçük bir kasaba.
Hatta canın bile sıkılır.
Ama bizim hoşumuza gidiyor.
Ben de bu sakinliği korumak için
para alıyorum.
Sıkıcı.
Portland yolu.
Bir dost tavsiyesi
ister misin?
Saçlarını kestir ve yıkan.
O zaman başın belaya girmez.
Umarım bu gezinti sana
yardımcı olmuştur.
İyi günler.
Sen nereye gittiğini
sanıyorsun?
Sana söylüyorum
lanet olası.
Kimliğini göster.
Pekala, seni tutukluyorum.
Ellerini arabanın
üstüne koy.
Ellerini arabanın üstüne koy ve
bacaklarını ayır.
Ellerini arabanın üstüne koy dedim.
Hemen dediğimi yap.
Bacaklar arkaya.
Arkaya dedim.
Sana iyilikle söyledim.
Bakalım burada
ne varmış?
Neden böyle bir bıçak taşıyorsun?
Avlanmak için.
Çok zekisin. Bu bıçakla ne avlayacaksın?
Ne olursa.
- Merhaba Will.
- Lester.
Aç şunu.
İşte insanların yüz karası.
Kendisini bir şey
zanneden bir serseri.
Günaydın Arthur.
Günaydın Will. Bu da kim?
Serserilik, polise karşı gelme ve
silah taşıma suçlarından tutuklandı.
Bununla ava çıkıyormuş.
Ne avlıyorsun? Fil mi?
Onu biraz yıkayıp temizleyin.
Hayvan gibi kokuyor.
Hey Mitch.
- Bu adamı alıp aşağıya götür.
- Tabii Bay Gall, bu taraftan dostum.
Tamam, gel bakalım.
- Burayı boyaması yaşlı Leroy'un 10
senesini aldı. - Kendin yapsana.
- Haydi Leroy, boya şurayı artık.
- Bay Ward.
Şunu siz alın.
Sağ ol.
Adın?
Adın ne?
Bela arıyorsan
doğru yerdesin dostum.
Durun bir dakika.
Suratını 2 saniyede dağıtırım.
O ciddi.
Evet ciddiyim.
Şuna bakın, askermiş.
Rambo.
John J?
Konuşacaksın.
Sana söz veriyorum,
konuşacaksın asker.
Seni gözüm tutmadı.
Hem de hiç tutmadı.
Ben detayları araştırayım.
Adını teleksden araştırayım.
Şuraya bas.
Sana bas dedim.
Üstüne sür.
O şekilde olmaz. Bas haydi.
Bana bak aptal herif,
parmağını hemen basmazsan onu kırarım.
- Bas şunu lanet olası.
- Burada neler oluyor.
Her şey kontrol altında.
- Parmak basmıyor.
- Mürekkebi silme.
Senin derdin ne ha?
Zaten 90 gün hapis
yatacaksın ve...
...ödeyebileceğini sanmıyorum ama
250 Dolar para cezası alacaksın.
Yarın saat onda hakimin
karşısına çıkacaksın.
O sana bizden
çok daha sert davranacak.
Mahkemede düzgün görünmen için
sana biraz çeki düzen vereceğiz.
Mahkemeye kadar söylediğim her şeyi
yaparsan senin için iyi olur.
Temizleyin onu.
Pekala Prestorn, sen şu tarafa geçip
hortumu hazırla, tamam mı?
Lanet olsun, şuraya bakın.
Ne olmuş buna böyle?
Kimin umrunda ki?
Pekala ellerini yukarı kaldır ve
arkanı dön.
Tanrım. Bunu hemen Teasle'a rapor
etmeliyiz. Şuraya bak.
Sana ne diyorsam
onu yap.
Galt, ne yapıyorsun sen?
Patron onu
temizlememi söyledi.
Biz de temizleyelim bakalım.
Hey Preston,
kulaklarının arkasını unutma.
Hoşuna gitti ha?
Neyin var Mitch?
Su sporlarından hoşlanmıyor musun?
Biraz acele et, daha kahvemi içeceğim.
Otur. Yavaşça.
Otur dedim sana.
Lanet olsun,
onu tutmak çok zor.
Sabunu bırak Ward, zaten sertleşmiş.
Sabunsuz tıraş et.
Ne kadar körsünüz. Bu adamın deli
olduğunu görmüyor musunuz?
Umurumda olmadığını
görmüyor musun?
- Evet, görüyorum.
- Böylesi daha iyi.
Senin yola geleceğini
biliyordum.
Sakin ol, sadece tıraş edeceğiz.
Tut şunu Mitch.
Kımıldama.
Boğazını kesmek
istemiyorum.
Seni pislik.
Neler oluyor burada?
O pisliği öldüreceğim.
Art, ateş etme.
Sokak insan dolu.
Takviye isteyin. Ben peşinden gidiyorum.
Çekilin.
Pislik herif.
Lester, ben Will.
Peşindeyim.
Smith Çiftliği'nden doğuya,
Chapman Creek'e doğru gidiyor.
Beni duyduğunu biliyorum.
İşin bitti.
Ormanda daha uzağa gidemezsin.
Beni duyuyor musun?
Yukarda, madenin orada.
Bana çabuk Orval'ı bul Mitch.
Köpekleriyle buraya gelmesini söyle.
Dobermanların yağmurda bile
gözünden bir şey kaçmaz.
Lester, Paul'a söyle, oduncuların
helikopterini alsın gelsin.
Eğer itiraz ederlerse
içeriye tıkarsınız.
Onu yakalayacağız.
Sorun değil.
Haydi Thunder. Yakala onu.
Haydi.
Onu yakalayacağız.
Yakında doldurma hayvana dönecek.
Ondan ayı postu yapacağız.
Geçen yıl burada geyik avına çıkmamış
mıydık? Evet, bir tane vurmuştum.
Mitch, tepeye çıkıyoruz.
Şu hayvanları benden
uzak tut Orval.
Kımılda biraz, bu köpekler koşarken bile
ısırabilirler.
Dağın tepesine gidiyor.
Çok zeki.
Çok tehlikeli.
Çok aptal.
İzini kaybediyorsun.
Bırak benim köpeklerim işlerini yapsın.
Bu hiç de iyi değil.
Neden?
Hücrede ona karşı üç kişiydik.
Üçümüzü de ezip geçti.
Yapma.
Onu yakaladık, tuzağa düştü.
Art, uçuruma doğru gidiyor.
Yolunu kes.
İşte orada. Kayalıkta.
Adi herif.
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
Onu sadece yakalayacağız.
Sabit tut şunu.
Yapamam. Hava akımı var.
Zaten orada sıkışıp kaldı,
bir yere kaçamaz.
Şu lanet olası şeyi sabit tutmazsan
yemin ederim seni öldürürüm.
Şeriften Galt'a.
Sana sabit tut
dedim aptal.
Galt, cevap ver lanet olası.
- Biraz yaklaş ve sabit tut.
- Galt, konuşsana. Orada neler oluyor?
Böyle kal.
İşte orada.
Orada aptal herif. Haydi.
Hey asker çocuk.
Galt, cevap ver.
Neler oluyor orada?
Onu canlı istiyorum Galt.
Beni duydun mu?
Art Galt, cevap ver.
Helikopter, cevap ver.
Tanrım, bakın.
Hemen bana
dürbünü ver.
Olamaz. Lanet olsun.
- Anlayamıyorum. Nasıl düşmüş olabilir ki?
- Bunun bir önemi var mı?
Onu doğduğuna
pişman edelim.
Şuraya bakın.
Galiba teslim oluyor.
Bir adamınız öldü.
Bu benim suçum değil.
- Kimsenin zarar görmesini istemiyorum.
- Olduğun yerde kal.
Orada kal ve
teslim ol.
Ama ben hiçbir
şey yapmadım.
Kımıldarsan
beynini dağıtırım.
Ben hiçbir şey
yapmadım.
Ateşi kesin.
Ward, ateşi kesin.
Sanırım onu vurduk.
Haydi gidip bakalım.
Ben Şerif,
cevap verin.
Evet Will?
Kayalıkların ordayız. Galt öldü.
Helikopter nereye kayboldu?
Helikopter fırtınadan
dolayı gelmiyor.
Fırtına umurumda değil.
O helikopteri hemen istiyorum.
Galt'ın cesedini burada bırakacak değilim.
Ayrıca...
...uğraştığınız adam...
...John Rambo, bir Vietnam gazisi.
"Yeşil Bere" ye mensupmuş ve onur
madalyası almış bir savaş kahramanıymış.
Tanrım. O kaçık mı? O adamda sıra
dışı bir şeyler olduğunu anlamıştım.
İki defa kontrol ettim Will.
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne dediysem onu yap.
Bana hemen helikopteri bul.
"Yeşil Bere".
Savaş kahramanı.
- Harika, bu gerçekten harika.
- Kapa şu çeneni.
Size neler oluyor?
O yalnız ve yaralı bir adam.
Şu Yeşil Bere'ler
gerçekten zor adamlardır.
Siz bu işi özel
time bırakın.
Buraya gel.
Aptal herif.
Şuna bak. Şuna iyi bak.
Bu Art Galt.
Sen annenin karnındayken
biz onunla arkadaştık.
Ve şimdi, o psikopat yüzünden öldü.
Şimdi beni iyi dinle.
Bu pisliği yakalayacağım ve
madalyasını ciğerine takacağım.
Seninle ya da sensiz,
bunu yapacağım.
Yaklaşıyoruz, izler belirginleşiyor.
Gözlerinizi dört açın.
Fırtına kopacak, bir bu eksikti.
Will, karanlık çökmeden buradan gidelim.
Sorun ne? Karanlıktan korkuyor
musun serseri?
Sana kimin serseri
olduğunu göstereceğim.
Durun. Ward, kes şunu.
Savaş orada. Sizi bekliyor.
Mitch, kalk, kıpırda biraz.
O herifi bulun.
Gözlerinizi dört açın.
- Seninle sonra görüşürüz Ward.
- Kapa çeneni Mitch.
İşte orada.
Köpekleri sal Orval.
Akşam yemeğiniz orada bebeklerim.
Ateşi kesin.
Lanet olsun, vuruldum.
Tanrım, silahı var.
O değilmiş, lanet olası bir korkulukmuş.
Korkuluk ateş edemez.
O burada.
Öldür onu. Git yakala.
Yakala onu Maggie.
Mitch, Ward buraya gelin.
Shingleton, sen bizi koru.
- Bacağına bakın.
- Mitch, kemerinle üstten bağla.
Doktora ihtiyacı var. Kemerini bağla
dedim. İlkyardım çantası nerede?
- Arabada bıraktım.
- Lanet olsun, silahı nereden bulmuş?
Galt'ın silahı.
- Kurşunu kalmadı.
- Nereden biliyorsun?
Çünkü köpek kurşunla
öldürülmemiş.
Acele edin.
Orval, uyanık kalmalısın, tamam mı?
Her 15 dakikada bir, kemeri çöz.
Onu yakalayacağız, kurşunu da kalmadı.
O benim bebeklerimi öldürdü.
Öldürün o alçağı.
Pekala, herkes dinlesin.
Onu yakaladık sayılır.
5 metre arayla yan yana yürüyeceğiz.
Durmadan yürüyeceğiz,
o zaman elimizden kaçamaz.
Tamam, ava başlıyoruz.
Biz mi?
Biz onu değil o bizi avlayacak.
Dağılın. 5 metre aralık
bırakın dedim.
Bundan nefret ediyorum.
Will, bu Mitch.
Kim var orada?
- Neler oluyor?
- Kes sesini.
Ward'ı yakaladı.
Dağılın, ben bu tarafa gidiyorum.
Kim ateş ediyor?
- Kim ateş ediyor?
- Onu vurdum.
Shingleton, beni izle.
Onu vurdum.
Kurtarın beni.
Yardım edin
Yardım et Will.
Balford?
Hangi cehennemdesin?
Yardım edin.
Shingleton, buraya gel.
Sakin ol.
Çıkar beni buradan.
Shingleton, nereye kayboldun?
Shingleton.
Hepsini öldürebilirdim.
Seni de.
Kasabada kanun sensin.
Burada ise benim.
Beni zorlama.
Beni zorlama,
yoksa sana öyle bir savaş açarım ki...
...doğduğuna pişman olursun.
Bırak peşimi.
Geri çekilin.
Yüzbaşı, durum ne kadar kötü?
Olayın tek iyi yönü,
kasabanın meşhur olması.
Gazeteciler şehre akın etti.
Berbat görünüyorsun Will.
Sen eve git, bu artık benim sorunum.
Senin sorunun mu? Dinle Dave, sakın yine
bana şu yetki saçmalığını anlatma.
- Ben çıkayım mı?
- Sadece işini bitir.
Bu gördüğünüz dağın tepesinde,
sisle kaplı kar sınırının üzerinde...
...kaçak John Rambo saklanıyor.
Özel tim ve ordu
şu an harekete geçiriliyor.
Buranın otoriter kişileri
eski Yeşil Bere'nin silahı nasıl...
...ele geçirdiğini hala öğrenemediler.
O silahla yardımcı şerifi öldürüp...
...6 kişiyi yaraladı. Polislerimizin
eğitimli olması hayatlarını kurtardı.
Kaçağın, önümüzdeki bir kaç saat içerisinde
yakalanacağı söyleniyor.
Haritalar.
Will, bilmen gereken
bir şey var.
Sonra konuşuruz.
Nedir Lester?
Söyle şunu.
Mitch'le konuştum.
Galt ve diğerleri,
onu fazla zorlamışlar.
Aptallar.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez Dave.
Bunu sen de biliyorsun.
Yardımcılarım ileri giderse
mahkum bana şikayete gelir.
Eğer mahkum haklıysa
yardımcım dayağı yer.
Burada kanun benim.
Ve benim dediğim olur.
Kanuna aykırı davranan olursa
hayatını cehenneme çeviririm.
Tanrı Rambo gibi birini neden yaratmış ki?
Onu Tanrı yaratmadı.
Ben yarattım.
Sen de kimsin?
Sam Trautman.
Albay Samuel Trautman.
Bak, gerçekten çok meşgulüz.
Ne istiyorsun?
- Buraya oğlum için geldim.
- Oğlun mu?
Onu askere aldım, eğittim ve
3 sene Vietnam'da kumanda ettim.
O bana aittir.
Bu işi halletmek için Pentagon
neden bir albay gönderiyor?
Ordu, yardım edebileceğimi
düşünüyor.
Bu imkansız. Rambo artık sivil ve
bu artık benim problemim.
Sanırım anlamadınız. Buraya Rambo'yu
sizden kurtarmak için gelmedim.
Sizi ondan kurtarmak
için geldim.
İlgilendiğiniz için sağ olun Albay.
Çok dikkatli oluruz.
Adamlarınızın hala hayatta olması ilginç.
Öyle mi?
Aslına bakarsanız başarısız olmuş.
Şansınız varmış.
Buraya makinenizin neden bozulduğunu
görmek için mi geldiniz?
Karşınızda uzman
bir gerilla savaşçısı var.
Silah, bıçak ve ellerini kullanmakta
üstüne yoktur.
Acıyı ve soğuk havayı hissetmemesi,
bir hayvanın bile...
...yiyemeyeceğini şeyleri
yiyebilmesi için onu eğittik.
Vietnam'daki görevi,
düşmanı ortadan kaldırmak ve öldürmekti.
Kazanmak için öldüreceksin.
Rambo en iyi adamımızdı.
Pekala Albay, korkudan titriyoruz.
Peki siz ve özel timiniz bu psikopatı...
...nasıI durduracaksınız?
Bırakın gitsin.
Ne?
Şimdilik.
Durumu biraz yatıştırın, o da biraz
sakinleşsin. Bırakın kaçsın.
Yakında onu Seattle'da,
oto yıkama işinde çalışırken bulursunuz.
Böylece kimse
zarar görmez.
Onu Seattle'de yakalamak için dua
edeceğime kendi işimi yaparım.
Ama adamlarınız ölecek.
Biz polisler de görevimize
özel tim kadar sadığız.
- Biz askerlerimize sağ kalmayı öğretiyoruz.
- Gerçekten mi?
- Kaybedeceğiniz bir savaş mı istiyorsunuz?
- 200 kişiye karşı bir kişi savaşacak.
Buna rağmen kazanma şansımız
olmadığını mı söylüyorsun?
Öyleyse bir şeyi sakın unutmayın.
Neymiş o?
Adamlarınız için
tabut ısmarlamayı.
Kimin tarafındasın bilmiyorum.
Bence buraya kendini kurtarmaya gelmişsin.
Ama gerçekten Rambo'yu etkisiz hale
getirmek istiyorsan beni izle.
Özel tim, John Rambo'ya sesleniyor.
Cevap ver.
Cevap ver lütfen.
Eğer dinliyorsan Rambo,
durumunu açı klıyorum: Etrafın sarıldı.
Bütün yollar, caddeler ve
yangın çıkışları kapatıldı.
Vatana verdiğin hizmet
göz önünde tutulacaktır.
Cevap ver, her şey halledilecek.
Bir gelişme var mı?
- Yanında telsiz var.
- Bizi dinliyor olmalı.
Onun yerinde olsaydım bir şeyler
anlamaya çalışırdım. Tabii ki dinliyor.
- Fakat tepki vermiyor.
- Bize değil ama sana verebilir.
O senin oğlun, değil mi?
Belki onu teslim olmaya ikna edersen
hepimizin hayatı kurtulur.
Deneyebilirim.
Eğer ona tuzak kurarsan yerini tespit
edebiliriz. Tuzak mı?
Bu, kurda kuzuyu teslim
etmek gibi olur.
Adamlarını gönderdiğin için sağ ol.
Ne zaman istersen Will.
Şu dergiyi bırak ve beni dinle.
Sadece tek bir şansımız var.
Takım komutanı Raven'e sesleniyor.
Cevap ver Raven.
Konuş benimle Johnny.
Takım komutanı Baker Takımı'na sesleniyor:
Rambo, Messner, Ortega, Coletta...
...Jorgensen, Danforth, Berry, Krakauer.
Cevap verin.
Ben Albay Trautman.
Konuş benimle Johnny.
Hepsi öldü efendim.
Bu o. İş başına.
Rambo, iyi misin? Tamam.
Baker Takımı'ndakileri
öldü efendim.
Delmare Berry ölmemiş.
Berry de
öldü efendim.
Nasıl?
Vietnam'da ölümcül bir hastalık kapmış.
Kanser onu yiyip bitirmiş.
Bilmiyordum, üzüldüm.
Bir tek ben kaldım
efendim.
Sesini duymak güzel Johnny.
Uzun zaman oldu.
Johnny, burada olay çıkartmışsın ama
daha fazla bela istemiyorlar.
Kuzeybatıda.
Bu yüzden buradayım.
Seni buradan kurtaracağım.
Sadece sen ve ben.
Bunu ikimiz halledebiliriz. Anlaştık mı?
Nereden geldiniz efendim?
Bragg'den.
Ben sizi Bragg'de aramıştım ama
bulamamıştım.
Orada nadir bulunuyorum. Daha çok
Washington'da kıçımın üstünde oturuyorum.
Keşke Bragg'e
geri dönebilseydim.
- Bunu geldiğinde konuşuruz.
- Gelemem efendim.
Ama buradaki iyi sivil insanları
öldürmene göz yumamayız Johnny.
İyi sivil yoktur. Ben senin
arkadaşınım Johnny. Ben oradaydım.
Dizime kadar kana bulandım.
Senin hayatını pek çok kez kurtardım.
Seni beladan korumak
benim için bir görev.
O lanet polis olmasaydı
problem çıkmazdı.
Sadece bir şeyler
yemek istemiştim.
Ama beni o zorladı.
Sen de onları zorlamışsın John.
İlk kanı onlar akıttı, ben değil.
Bırak da sana yardımcı olayım.
İlk kanı onlar akıttı.
Rambo, beni
duyuyor musun?
Komutan Raven'e sesleniyor.
Rambo, cevap ver.
Onun işi bitti Albay.
Yerini tespit ettik. Yarın sabah bütün
adamları dağa göndereceğim.
Onu kendi usulümle
yakalayacağım.
Lanet olsun.
Haydi, kımıldayın.
Silahı var mı?
Baba. Baba.
Polislerin ateş ettikleri adamı gördüm.
İşte orada.
Ateş etme.
Bu tarafta. Haydi.
İşte orada. Haydi.
Artık onu yakaladık.
Evet, neresi olduğunu biliyorum. Dinle.
Etrafı sarın ama içeri girmeyin.
Sadece etrafını sarın ve beni bekleyin.
Ateş etmek yok. Onu canlı istiyorum.
Ateşe devam.
Haydi çocuklar, ateş.
Haydi.
Siz gerçekten harikasınız.
Steve. Sen ve Bruce
ağaçların arkasından madenin girişine gidin.
Saçmalama Clinton, ben gitmem.
Asla olmaz.
- Brandon, madene girmeni istiyorum.
- Hayır, olmaz.
- Ne demek olmaz?
- Ben buraya ölmek için gelmedim.
Zaten o da bizi bekliyordur.
Neyin var senin Clinton?
Rambo? Ben Teğmen
Clinton Morgan.
Ulusal muhafız
kıtası komutanıyım.
Sana teslim olman için
üç saniye veriyorum.
- Roket atar kimde?
- Bende. - Buraya gel Earl.
Rambo, bu senin
son şansın.
Belki biraz beklemeliyiz.
O bir katil. Ayrıca burada benim sözüm
geçer ve size emrediyorum.
Ateş et. Önce ben
şu tarafa geçeyim.
Adama bir puro verin.
Ne atıştı ama.
Neredeler?
450 metre yükseklikte.
Birbirinizden ayrılmayın.
İnanmıyorum.
Aptallar.
- "Mahşerin Askerleri" için bir tane daha.
- "Mahşerin Askerleri" mi?
Siz kendinizi sirkte mi sanıyorsunuz?
Defolun buradan.
Clinton, sana ben gelene kadar
beklemeni emretmiştim.
Bize ateş etti.
Başka şansımız yoktu.
Şu rezalete bak.
Cesedi hemen
çıkarmalıyız.
Buldozer buraya gelemez.
Birilerinin onu çıkarması gerek.
- Bu pisliği sen yaptın. Sen temizle.
- Olmaz, yarın işimde olmam gerekiyor.
O zaman sallanma ve
hemen başla.
Ben bu aptallarla
ne yapacağım?
En iyi adamınız
olduğunu söylemiştin.
Sonu önemli değil.
O bir zamanlar çok özel biriydi.
Saçma. Kanuna aykırı davrandı.
Suçu serserilikti, değil mi?
Bu, Arlington'daki mezar
taşına çok yakışacak.
"Burada onur madalyası almış,
baskınlardan sağ çıkmış ve...
...bir kasabada serserilik yüzünden
öldürülmüş...
...John Rambo yatıyor."
Saçmalamayı bırak.
Vietnam'da savaşan sadece Rambo değildi.
O bir polisi öldürdü.
Hepinizi de öldürebilirdi.
Bu adam kendini ne sanıyor?
Bizi kurtarmak için o caniyi...
...salmamızı önermişti. Onu serbest
bırakmadan da kendimizi kurtardık.
En iyi adamın kaybetti.
Bu onun da hoşuna gitmiyor.
Nasılsın Will?
Telefon bağlama.
Merhaba.
Otursana.
Bayan, bir tane daha lütfen.
Dostum için de.
Sert içki, "Wild Turkey" olsun.
Biraz ileri gittim.
Özür dilemek istiyorum.
Bu artık hiçbir şeyi
değiştirmez değil mi?
Sanırım evet.
Biliyor musun...
İçimde tuhaf bir his var.
Kendini haksızlığa uğramış
gibi mi hissediyorsun?
O çocuğu
öldürmek istiyordum.
Onu öldürmekten büyük
bir zevk duyardım.
Ünvanına
hiç de uymuyor.
Bazı şeyler bazen
karmaşık görünür.
Vietnam'da, Rambo da benim kafamı
karıştırmıştı. Emir altındaydık.
Kuşkulandığın anda, öldür.
Ama sen sivilsin.
Her zaman eşine, evine dönebilirsin.
Bu söylediklerimi anlayamazsın.
Peki sen anladın mı?
Benim yerimde olsaydın ne yapardın?
Ona sarılıp öper miydin?
Yoksa beynini mi dağıtırdın?
Bunun cevabını vermek için
onunla yüz yüze gelmem gerek.
Evet.
Ama bunu öğrenmek için
böyle bir şansımız olmayacak.
Sür.
Bana bakma, yola bak.
Kazalar böyle oluyor işte.
Adın ne?
Cathcart, Robert A.
- Arkada ne var Robert A?
- M 16.
Haydi, Robert A. Kamyondan in.
Sana zararım dokunmaz.
Şunun sesini açsana.
Sende ne haberler var?
Birileri çok erken sevindi.
Bu Rambo dedikleri yine dirilmiş.
Will, Rambo
hala hayattaymış.
Aman Tanrım.
Hemen dışarı çıkın. Kımıldayın.
Burada neler oluyor?
Dikkatli olun.
Hepsi havaya uçacak.
Bütün sivil halkın dikkatine.
Kendi can emniyetiniz için
lütfen bütün sokakları boşaltın.
Bizden haber almadan evinizden
çıkmayın. Tekrarlıyorum.
Bu bir acil durumdur.
Lütfen hemen sokakları boşaltın.
Rambo'nun cesedini bulmuşlardı.
Ama nasıl olduysa o ceset...
...bir kamyon çaldı ve
benzin istasyonunu havaya uçurdu.
O çocuk dayanıklıdır.
- Bu işten vazgeç. - Hemen çık buradan
ve nasihatını kendine sakla.
O gün konuştuğumuzda
onun ölmediğini biliyordun değil mi?
Tahmin etmiştim.
Bu yüzden hala burdasın.
Onu sen eğittin.
O tür mağaralardan nasıl kaçacağını
ona sen öğrettin.
Ama bu kasabadan
kaçamayacak.
Siz ve adamlarınız başınızdan büyük
işe giriştiniz, ne değişti?
Şimdi vereceği zarar büyük olacak.
Öleceksin Teasle.
Herkes bir gün ölür.
İkimizden birinin şansı var.
Benim şansım daha fazla çünkü...
...o bana güveniyor.
Ben onun ailesiyim, benden başka kimsesi
yok. Bu da bana avantaj sağlar.
Ne biçim insanlarsınız siz?
Bu benim işim Trautman,
burası benim kasabam.
Bu işi ne sana, ne Rambo'ya
ne de başka birine veririm.
Bana engel olmaya çalışma.
- Biraz daha yaklaş.
- Yapamam.
Çok sıcak.
Will, ben Lester,
beni duyuyor musun?
Haydi, gidelim buradan.
Will, ben Lester, beni duyuyor musun?
Burada ciddi bir sorunumuz var.
Anayol kapandı.
Kamyonu bulduk ama ceset yok.
Tekrar ediyorum.
Burada ceset yok. Her yer yanıyor.
Preston, adamlarını uzaklaştır.
Onları güneye
doğru yönlendir.
Pompaların altında kaç tane
benzin deposu var bilmiyoruz.
Haydi vur. Vur.
Vursana aşağılık herif.
Rambo.
Rambo, yapma.
Beni dinle Rambo...
Başka şansın yok.
Silahını at.
Seni helikopterle
Bragg'e götüreceğiz.
Ateşi kesin.
Kern.
Düşünmeden
hareket etme.
Etrafın sarıldı.
Çıkış yolun yok.
Dışarıda 200 adam
M 16'larıyla seni bekliyor.
Bu çatışmaya
sen neden oldun.
Yeteri kadar zarar verdin.
Görev sona erdi Rambo, tamam mı?
Görev sona ermiştir.
Dışarıya bak.
Şunlara bak.
Eğer buna bir son vermezsen
seni öldürürler.
Ölmek mi istiyorsun?
Buraya kadar Johnny, bitti.
Hiçbir şey bitmedi.
Bitti demekle hiçbir şey bitmez.
Savaşı ben istemedim.
Vietnam'a gitmemi siz istediniz.
Kazanmak için elimden geleni yaptım ama
onlar buna izin vermedi.
Dünyaya geri döndüğümde, havalimanında
protesto ile karşılandım.
Yüzüme tükürüp, bana çocuk katili,
cani dediler.
Benim savaşta ne yaşadığımı bilmeden
beni nasıl protesto edebilirler?
Hepimiz kötü zamanlar yaşadık Rambo.
Artık hepsi geçmişte kaldı.
Burada sivil hayat benim için değersiz.
Orada hiç olmazsa onurum vardı.
Birbirimize karşılıklı güvenimiz vardı.
Burada hiçbir şey yok.
Seçkin gruptan kalan tek kişi sensin.
Sonun böyle olmasın.
Orada milyonlar değerinde
helikopter ve tank kullanıyordum.
Burada araba park
etmem bile yasak.
Tanrım, herkes nerede?
Arkadaşlarım vardı,
birbirimizden ayrılmazdık.
Hepsi yanımdaydı.
Hepsi harika çocuklardı.
Hepsi arkadaşımdı.
Burada hiçbir şey yok.
Dan Forest'i hatırlıyor musun?
Alnında siyah bir bant vardı.
Bir gün sihirli jeton bulmuştu.
Onu Las Vegas' a gönderdi.
Hep Chevy Cabrio 58'den bahsediyorduk.
Onunla akşama kadar
gezip eğlenecektik.
Kaldığımız samanlığa bir çocuk geldi.
Elinde de bir boya sandığı vardı.
"Boyayayım mı?" diye sorup duruyordu.
Ben hayır dedim.
Joe evet dedi.
Ben bira almaya gittim. Kutunun her yerinde
kablo vardı. Joe onu açtı.
Bütün vücudu
paramparça oldu.
Çılgınlar gibi bağırıyordu.
Et parçaları her yerime yapışmıştı.
Arkadaşımı üstümden atmak istiyordum ama
her yerim onunla kaplıydı.
Her tarafta kan vardı.
Parçaları birleştirmeye çalışıyordum ama...
...iç organları
geri dışarı çıkıyordu.
Ve kimse yardım
etmek istemedi.
"Eve gitmek istiyorum"
diye bağırıyordu.
"Eve gitmek istiyorum, Johnny.
Chevy'me binmek istiyorum."
Ama ben bacaklarını
bulamıyordum.
Bacaklarını bulamıyordum.
Bir türlü unutamıyorum.
Aradan 7 sene geçti.
Her gün gözümün
önüne geliyor.
Bazen, geceleri uyanıyorum ve
nerede olduğumu bilemiyorum.
Kimseyle konuşmuyorum.
Bazen bir gün sürüyor.
Bazen bir hafta.
Kafamdan bir türlü atamıyorum.