Haydi! Sallayın çekiçleri!
Rambo!
Gidelim.
Nasılsın Johnny?
İyiyim.
Tamam.
- Seni böyle berbat bir yere gönderdikleri
için üzgünüm. - Daha kötüsünü de gördüm.
Evet, gördün değil mi?
Sana elimden geldiğince yardımcı
olacağımı söyledim. İlgileniyor musun?
Önümüzdeki beş yıl daha burada
kalmak istemezsin.
- Burada en azından durumumu biliyorum.
- Önce beni bir dinle.
Uzak Doğu'da
gizli bir operasyon hazırlanıyor.
Görev için seçilen üç adaydan biri sensin.
- Görev ne?
- Vietnam'daki savaş esirlerinin izini bulmak.
Neden şimdi? Neden ben?
Hedef, 71 yılında firar ettiğin karargâh.
Kimse o bölgeyi senin kadar
iyi bilmiyor. Çok riskli.
Bir dönem için tekrar orduya
alınacaksın ve başarılı olursan...
...belki bakanlık seni affeder.
İlgilenir misin?
Evet.
Güzel.
Ben gerekli belgeleri alırım.
Bir sonraki görüşmemiz operasyon
şefiyle Tayland'da olacak.
Tamam komutanım.
- Anlaşıldı mı?
- Evet komutanım.
Buraya düşmemen için,
elimden gelen her şeyi yaptım.
Biliyorum.
Komutanım?
Bu kez başaracak mıyız?
Bu kez sana bağlı.
RAMBO: İLK KAN II
Hepsi bu kadar.
Nasılsın Rambo? Ben Ericson.
Hangara gidelim.
Demek seçilen kişi sensin, öyle mi?
Vietnam'da müthiş bir ünvanın var.
Seninle çalışmaktan memnunum.
Burası cennet değil ama
en azından hapisten çıktın.
Geldi.
Günaydın John.
Bu Mareşal Murdock,
özel operasyonlar görevlisi.
Teşekkürler Albay. Rambo...
...seninle tanıştığıma sevindim.
Yolculuk nasıldı? Sorun çıktı mı? - Hayır
Aşırı sıcaklık dışında, değil mi?
Böylesini daha önce hiç görmedim.
İçeri girin, işimize bakalım.
Dosyalarına göz atıyordum.
Çok ilginç şeyler okudum.
Rambo, John J. 6.7.4 7 Bowie, Arizona
doğumlu. Kızılderili-Alman kökenli.
İyi bir bileşim.
Orduya giriş tarihi, 6.8.64
Özel time kabul edilmiş.
Uzmanlık alanı: hafif silâhlar.
Tıbbi eğitim, helikopter ve lisan eğitimi.
59 düşman öldürmüş, 2 gümüş,
4 bronz yıldız, 4 gazilik madalyası ve...
...şeref madalyası.
Bir hayli dolaşmışsın değil mi? İnanılmaz.
Muhtemelen farkındasındır Rambo.
2500 Amerikan askeri
Kuzeydoğu Asya'da hala kayıp.
Bunlardan çoğu belki öldü ama
aileleri, Kongre, ve vatandaşlar için...
...bu hala hassas bir konu.
Bana soğuk bir şeyler ver lütfen.
Rambo, sen benim hakkımda
bu kadar çok şey bilmiyorsundur.
66'da Kon Tum'da 2. Tabur'u yönettim.
Bir çok iyi adam kaybettim.
Bir gazinin hislerini iyi bilirim.
Belki hükümet ve halkın bir bölümünün
umurunda değildir ama...
- ...benim komitem için önemli. - Orada,
Amerikalılar'ın olduğuna dair kanıt lâzım.
Onları geri getireceğiz.
Eğer Amerikalı tutuklu askerler varsa,
bunları resimlerle belgelemen gerekiyor.
- Resim mi? - Sadece resim. Hiçbir
durumda düşmana saldırmayacaksın.
Onları orada mı bırakacağım?
Tekrarlıyorum:
Düşmana saldırmayacaksın.
Albay Trautman'ın saldırı timi,
bu konuyla ilgilenecek.
Bilmeni isterim ki
senin katılımınla...
...ekibin başarı şansı
çok daha yüksek olacaktır.
Bir saat içinde
ikinizi merkezde bekliyorum.
Tayland'dan Laos üzerinden
Vietnam Dağlarına.
75 metre yükseklikten atlayıp uçuşa
geçeceksin.
- Başarabilir misin?
- Deneyeceğim.
Yalnız olduğundan, her zamankinden daha
fazla techizat alman gerekecek.
Ve onları kullan.
Kanlı oyunlara başlama.
Bırak teknoloji çalışsın.
Savaşı unut, görevini düşün.
Eski Vietnam öldü.
Komutanım, ben yaşıyorsam
o da hala yaşıyordur değil mi?
İnanmayacaksın ama
buradakilerin hepsi senin için.
Etkilendin mı?
Emniyetin için
en modern malzemeleri kullanacağız.
Kendini güvende hisset Rambo.
Dünyanın en gelişmiş silâhlarına sahibiz.
- En iyi silahın akıl olduğunu
düşünmüşümdür. - Zaman değişiyor.
Bazı insanlar için.
Siz devam edin Albay.
Telsizle ana karargaha
bildiride bulunduktan sonra...
...Yerli Ajan Co Bao'yla buluşacaksın.
Dinliyor mu?
Yerli Ajan Co Bao.
Albay!
Akli dengesinin bozuk olmadığından
emin misin?
- Ya o cehennemdeki baskıya
dayanamazsa? - Baskı mı?
Rambo tanıdığım en iyi asker.
Başkalarının kaybettiği savaşı kazanmak
için yaşayan saf bir savaş makinası.
Kazanmak için ölmesi gerekiyorsa,
korkmadan ve pişmanlık duymadan ölür.
Ayrıca...
...sizin "cehennem" dediğiniz,
onun evidir.
Hazır! Kalkış A.P.U.!
D eksi 20
D eksi 5.
36 saatte bölgeye girip çıkman gerekiyor.
Sakın oyalanma, tamam mı?
Sorun çıkarsa tepeye doğru yönel,
biz seni oradan alırız.
- Bol şans, oğlum.
- Sağ olun.
Gidelim.
Murdock, 66'da Kon Tum'da
2. Tabur'u yönettim demişti değil mi?
- Evet.
- İkinci Tabur Kud Sank'daydı.
Güvendiğim tek kişi sizsiniz.
- Sizce birilerini bulacak mı?
- Esirleri mi? Sanmam.
Ama insanları memnun edip
sorularını cevaplamak gerekiyor.
- Bu konuda pek duygusal değilsiniz.
- Bu benim savaşım değildi Albay.
Ben sadece enkazları kaldırıyorum.
K-Wok 2-5 hedef bölgesine ulaştı.
Her şey plâna uygun.
Olumlu, Kurt Yuvası. Tamam.
Düşman topraklarındayız dostum.
Pozisyonunu al!
- 15 saniye kaldı.
- Parti zamanı!
5 saniye.
4,3,2, atla!
- Neler oluyor?
- Takılı kaldı!
Parçalanacak.
- Takılı kaldı! - Ne demek takılı kaldı?
- Sürükleniyor.
- İpini kes.
- Yapamıyorum.
- Operasyonu durdurun!
- Bu onu öldürür, parçalanır!
Donanımını kesiyor.
Kurtuldu!
Burası Dragonfly 1.
Beni duyuyor musunuz?
Dragonfly 1, sizi duyuyorum.
- Işık sinyalleri var mı ?
- Negatif. Hiçbir şey görmedik.
En iyisi operasyonu durdurmak.
Bu durumda kim sağ kalabilir ki?
Bir şansı hak ediyor.
Görevi tamamlayıp,
tepeye ulaşmak için 36 saati var.
- Bunu ona borçluyuz.
- Tabii ki.
Yalnız bir şeyi bilmenizi isterim,
36 saat sonra dönüyoruz.
Rambo!
Bir kadın beklemiyordun değil mi?
Gitmeliyiz.
Nehre gidiyoruz.
Neden bu kadar geciktin?
Takılı kaldım.
Bizi nehirden geçirmesi için bir bot
ayarladım. Eski yollar güvenli değil.
Bunca yolu boş bir karargah
görmek için geldin Rambo.
Korsanları mı kullanıyorsun?
Ordunun şüphelenmemesi için
nehirden geçmenin en iyi yolu bu.
Ya devriye botları?
Rusça.
Rambo...
...yemek ister misin?
Belki sonra.
Bu işe nasıl karıştın?
- Bu uzun bir hikâye.
- Önümüzde uzun bir yol var.
Özel Tim'den ayrıldığımda
ortalıkta çok dolaştım.
Neden ordudan ayrıldın?
Ben...
...Amerika'ya döndüm ve...
...orada da savaş olduğunu fark ettim.
Ne savaşı?
Bir çeşit sessiz savaş.
Geri dönen bütün askerlere karşı bir savaş.
Kazanılması imkânsız.
Bu benim sorunum.
Ya sen bu işe nasıl karıştın?
Babam milli istihbaratta çalışıyordu.
Öldürüldü ve yerine ben geçtim.
Burada çok fazla ölüm var.
Ölüm her yerde.
Ben yaşamak istiyorum.
Belki Amerika'ya gidip,
sakin bir hayat yaşarım
Sen ne istiyorsun?
Kazanmak, hayatta kalmak.
Hayatta kalmak kolay değil.
Burada hala savaş var.
Savaşta hayatta kalabilmek için,
kendin savaş olmalısın.
Bu yüzden mi seni seçtiler?
Savaşmayı sevdiğin için mi?
Ben harcanabilirim.
"Harcanabilir" ne demek?
Bu...
...bir partiye davet edilip gitmemek ve...
...kimsenin yokluğunu fark etmemesi
gibi bir şey.
Bu nedir?
Bana uğur getiriyor.
Sana uğur getiren şey nedir?
Sanırım bu.
- Yeni bir haber yok. - Şafak vakti, saldırı
timiyle yukarı çıkmak istiyorum.
- Reddedildi.
- Ret mi edildi?
- Gereksiz bir risk.
- Plana uymalıyız.
- Rambo'nun yaşayıp yaşamadığını bile
bilmiyoruz. - Muhtemel değil.
Planlandığı gibi yürüyeceğini söylediniz.
Tamam, siz bunu devam ettirmek
istiyorsanız, ederiz.
Albay da dönüş timine dahil edilecek.
Sen eşi bulunmaz bir adamsın Trautman.
Görüyor musun? Karargâh boş.
Yaklaşalım.
Kız köyün fahişesi.
Haydi!
- O ne?
- Yay. Ses yapmıyor.
Oraya gitmeyeceksin!
Sadece resim çekeceğini sanıyordum!
Emirler ne olacak?
Artık emir yok.
Seni buradan kurtaracağım.
Ses çıkarma.
- İçeride başka insanlar da var.
- Geri geleceğim.
İyi misin?
Gidelim!
Kalkış izni verildi.
Dönüşe bir saat kaldı.
Umarım sadece yakıtımızı
harcamakla kalmayız.
Haydi gidelim!
Tam zamanında geldiniz.
Neden ?
Hasat yüzünden yerimiz hep değişiyor.
Geleli daha bir hafta olmuştu.
- En son ne zaman bu karargâhtaydın?
- Bir yıl önce. Hangi yıldayız?
1985.
Karargâh boş olmalıydı.
Evet, öyle olmalıydı.
İniş noktası nehirden 2 km yukarıda.
- Ne oldu?
- İhbar edildik.
Seni alçak!
- Haydi atlayın!
- Ben savaşacağım!
Atlayın! Haydi!
Topçu botu!
Atla!
Başardın Rambo!
Haydi.
Al bunu.
Buradan itibaren yalnız gidiyoruz.
- Sonuna kadar beraber gitsek iyi olur.
- Burası son.
Haydi, gidelim.
Rambo!
Sen harcanabilir değilsin.
Albay, 3 dakika!
Bu Rambo!
Birini bulmuş.
Rambo birini bulmuş.
Kara timi, adamımızın yanında bir
Amerikalı olduğunu söylüyor.
- Ne dedin?
- Bizden birini bulmuşlar.
Sarı alarm!
Meyers, Harrison, Godell!
Herkes dışarı! Haydi!
Comint frekansına geçin.
Ver şu mikrofonu.
Dragonfly, burası Coach 1.
Bu öncelikli bir emirdir.
Haydi!
Operasyonu hemen durdurmanızı istiyorum!
- Onaylayın. Tamam.
- Lütfen tekrarlayın. Coach 1.
Operasyonu durdurun!
- Durdurma emri aldım.
- Murdock, görüş alanımızdalar!
Murdock, beni duyuyor musun?
- Aşağı iniyoruz.
- Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Lanet olası kiralık askerler!
Aşağıdakiler bizim adamlarımız!
Hayır, sizin adamlarınız.
Kahramanlık yapmaya çalışmayın.
Albay!
Gitmeyin!
Bu ne demek?
Sen ne yaptığının farkında mısın?
Masum gibi davranmayım Albay.
Haberiniz vardı,
siz de bu işin içindesiniz.
Sakın beni kendi pisliğine karıştırma!
Yalandı değil mi?
Bütün kahrolası savaş gibi yalandı!
Neden bahsediyorsun?
Karargâhın boş olması gerekiyordu.
Rambo gider, kimseyi bulamaz,
Kongre bunu yutar, konu kapanır ve...
...Rambo esir alınırsa...
...sen ve bilgisayarların dışında kimse
yaşayıp yaşamadığını bilmez.
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun
Trautman?
- Kıçını kurtarmak isteyen bir bürokrat.
- Burada söz konusu olan bir ulus.
Ayrıca kahramanınız suçlu.
Emrini yerine getirseydi...
...bu iş temiz ve basit olurdu.
Sadece resim çekmesi gerekiyordu.
Ya bu resimler bir şeyleri gösteriyor olsaydı,
o zaman, yok mu edileceklerdi?
Tüm bunların ne anlama geldiğini hala
anlamıyorsun.
Her zamanki gibi para.
72' de Vietnamlılara 4,5 milyar
savaş tazminatı ödememiz gerekiyordu.
Biz kabul etmedik,
onlar da esirleri bırakmadı.
Ve şimdi aynı şeyleri yine yapıyorsun.
Sen ne yapardın Trautman?
Bizim müttefiklere karşı, savaşta
kullanmaları için fidye mi ödemeliydik?
Ya böyle bir savaş esiri
televizyona çıkarsa?
Savaşı yeniden başlatıp,
Hanoi'i bombalamak mı istiyorsun?
Senato, bir kaç hayalet için milyarları mı
verecek sanıyorsun?
- İnsan hayatı için! Vatanı için
savaşan adamlar için! - Yeter!
Trautman, bu konuşmayı
hiç yapmadığımızı varsayıyorum.
- Seni alçak!
- Ve senin yerinde olsaydım, bu konuyu...
- ...tekrar gündeme getirme hatasına
düşmezdim. - Hata yapan sensin.
Öyle mi?
Ne hatası?
Rambo.
Lanet olası Ruslar.
İşte şimdi öldü.
Çıkartın onu.
Bıçak!
Bu insanların çok ilkel metodları var!
Onlarda hiç acıma duygusu yok.
Ben Yarbay Podowski.
Henüz senin kim olduğunu bilmiyorum ama...
...öğreneceğim.
İndirip temizleyin.
Bu kadar.
Teşekkürler Yüzbaşı Vinh.
Lütfen burada bir nöbetçi bırakın.
Gördüğüm kadarıyla
acıya karşı yabancı değilsin.
Belki eski Vietnam yoldaşlarımın
yanındaydın.
Cevap yok mu?
Adını lütfeder misin?
Bunun ne zararı olabilir?
Gurur, zekânın yedeğidir.
Seni sorgulamamız gerektiğini anlamalısın.
Çavuş Juschin için sadece bir et parçası,
bir laboratuvar deneyisin.
Benim için ise,
kendime yakın hissettiğim...
...sadece kaderin bizi ayırdığı bir
arkadaşsın.
Biliyorum, savaş canilerinin...
...serbest bırakılmasını hızlandırmak
istiyordun. Bunu kabul ediyorum.
Ama bu olay,
yani sizin esir alınmanız....
...utanç verici
Bize bir açıklama gerekiyor.
Öncelikle ana karargahınıza, casusluktan
dolayı yakalanıp yargılandığınızı...
...telsizle bildirin ki böyle olaylar
gelecekte tekrarlanmasın.
Aksi halde bütün tutukluların başına
sizin başınıza gelenler gelecek.
Canın cehenneme.
Gücünü ölçmek istiyorsun.
Güzel.
Juschin!
Dostum, burada...
...ilgini çekebilecek bir şeyler var.
Pilotunla amiri arasında...
...geçen bir konuşmanın dokümanı.
"Dragonfly ve Kurt Yuvası"
Ne renkli isimler.
Okuyorum.
"Görüş alanımızdalar."
Cevap: "Operasyonu hemen durdurun."
"Durdurma emri.
Onaylayın. Tamam."
Görünüşe bakılırsa
amirlerin seni yarı yolda bırakmış.
Ve sen
bu insanlar için hala acı çekiyorsun!
Voltajı yükselt.
Bağırabilirsin.
Utanmana gerek yok.
Güçlüsün! Çok Güçlüsün!
Şimdiye kadar en güçlüsü.
Ama nerdeyse ölmek üzeresin.
Zavallı çocuk.
Telsiz görüşmesi yap.
Konuşmak ve emirlere uymak
daha basit olurdu.
Juschin, sana bugünün hatırası olarak
bir hediye vermek istiyor.
Onun gözüne batır.
Kendi hayatının senin için bir değeri yoksa,
belki onunkinin vardır.
- Onlara bir şey söyleme.
- Konuşacaksın.
Evet mi?
Yapma!
Yap dedim!
Şimdi!
İki-iki-sıfır-beş-altı...
Yalnız Kurt beklemede.
Yalnız Kurt konuşuyor.
Yalnız Kurt, burası Kurt Yuvası.
Pozisyonunuzu söyleyin.
- Neler oluyor ?
- Bu Rambo komutanım.
Sizi duyabiliyoruz Yalnız Kurt.
Pozisyonun nedir? Tamam.
Tekrarlıyorum:
Cevap vermezseniz arkadaşın ölür.
Johnny, ben Trautman.
Neredesin?
John, cevap ver!
Murdock.
Burada.
Ben Murdock.
Rambo, yaşadığına sevindim.
Nerdesin? Yerini söyle,
gelip seni alalım.
Murdock.
Ben seni almaya geliyorum!
Eğil!
Bu taraftan.
Şimdilik güvendeyiz.
- Berbat görünüyorsun Rambo.
- Zor bir geceydi.
Belki buna ihtiyacın olur.
- Kötü yaralanmışsın.
- Sorun değil.
Dinle...
...orada yaptığın şeyi...
...asla unutmayacağım.
Sağ ol.
Şimdi ne yapacaksın?
Tayland'dan geçmeye mi çalışacaksın?
- Evet.
- Sonra Amerika'ya mı gideceksin?
Beni de götürür müsün?
Beni götürür müsün?
Evet.
- Bence iyi bir seçim yaptın.
- Evet.
- Gidiyor muyuz?
- Gidelim.
İyi misin?
- Rambo.
- Beni... unutma.
Hayır.
Kurtarma ekibinin,
bir saat içinde hazır olmasını istiyorum.
- Her şeyini tehlikeye atıyorsun. Bir adam
için değer mi? - Evet.
- Sana bu konuda direkt emir veriyorum.
- Emirlerini dinlemiyorum.
Burada benim sözümün geçtiğini
unutuyorsun. Sen sadece bir araçsın.
Makina biziz.
Üssünden ayrılacak değil.
- Hiç şansı yoktu değil mi?
- Söylediğin gibi: O evine gitti.
Geri çekilin!
Haydi! Helikoptere koşun !
Daha hızlı!
Haydi, helikoptere!
Haydi!
Başardık!
Helikopter arkamızda!
Sıkı tutunun!
Kuyruk yanıyor!
Yalnız Kurt'tan Kurt Yuvası'na. Tamam.
Kurt Yuvası, ben Yalnız Kurt
beni duyuyor musunuz?
Evet, duyuyoruz. Tamam.
Mecburi inişe geçiyorum.
Uçakta Amerikalı esirler var.
Dediğini duydunuz.
Onları karşılamaya hazırlanın!
Başardığına sevindim.
Rambo, emirleri ben vermiyorum.
Ben de senin gibi emir alıyorum.
Yemin ederim,
böyle olacağını bilmiyordum.
Normal bir görev plânlamıştık.
Görev...
...tamamlanmıştır!
Orada daha çok asker olduğunu biliyorsun.
Yerlerini de biliyorsun.
Onları bul, yoksa ben seni bulurum!
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Bu görev için
ikinci şeref madalyası alacaksın.
Bu onlara verilmeli.
Onlar bunu daha çok hak ediyor.
Sonsuza kadar kaçamazsın, John.
Artık serbestsin.
Bize geri dön.
Neye geri döneyim?
Arkadaşlarım burada öldü.
Benim bir parçam burada öldü.
Belki savaş bir hataydı ama
bu yüzden vatanından nefret etme.
Nefret mi?
Ben vatanım için ölürüm!
Öyleyse istediğin nedir?
Ben...
...onların ve buraya gelip kanlarını dökerek...
...sahip olduğu her şeyi feda eden
askerlerin...
...istediği şeyi istiyorum.
Vatanımızı sevdiğimiz kadar...
...vatanımızın da bizi sevmesini istiyorum.
İşte bunu istiyorum.
- Nasıl yaşayacaksın John?
- Günden güne.