John!
John Rambo!
İnanmıyorum.
Nerden geldiniz?
Washington'dan mı?
Seni tekrar görmek güzel
-Evet benim için de
Anlatmak ister misin?
-Neyi anlatayım?
Bangkok'daki bir depoda
yaptığın sopa dövüşünü mesela
Onu gördünüz mü?
-Evet
Bugün de bir manastırda
çalıştığını görüyorum
Burada kalmama izin verdiler
, ben de onlara yardım ediyorum.
Ya sopa dövüşü?
Biraz para kazanmak
için dövüşüyorum
Parayı, rahiplere
verdiğini gördüm.
Çok şey görüyorsun
Albay, onlar da kim?
-Burda olmamın nedenlerinden biri
Bob!
Bu Robert Griggs
Elçilikte çalışıyor.
Memnun oldum
Seni bulmak kolay olmadı.
Neden arıyordunuz?
Albay'ın dediği gibi :
"İyi adamları bulmak zordur"
John, şu resimlere
bakmanı istiyorum.
Afganistan hakkında
neler bildiğini bilmiyorum
Birçok insan haritada
yerini bile bilmiyor
2 milyonun üzerinde sivil,
çoğunlukla da köylüler.
Rus Ordusu tarafından
sistematik şekilde katlediliyorlar.
Her türlü silah,
kimyasallar da dahil.,
bu insanları yok etmek
için kullanılıyor.
Değişik seviyelerde
başarılı oldular.
Savaştaki son durumdan
haberdar değilsin sanırım
Afgan milisleri, 9 yıl sonra
Stinger füzeleri almaya başladılar
Ve hava saldırılarına karşı
kendilerini korumaya başladılar
Tek bir bölge dışında..
Sınırdan 50 mil içerde
Ordaki Sovyet komutanı
son derece acımasız.
Fotoğraflarda görüldüğü gibi
Dışardan gelen bütün
yardımları durdurmayı başardı
Durumu ilk elden
araştırmak istiyoruz.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Benim gitmemi istiyorlar
-Bunu yapmayacaksın değil mi?
Yapacağım, ve benimle
gelmeni istiyorum John
Benden geçti artık
-Ne demek bu?
Benim savaşım bitti demek
Çok iyi bir asker
olduğunu söylemiştin
Albay, görünüşe göre
merdivenlerden aşağı bizi
uzun bir yürüyüş bekliyor
Sadece emirleri uyguluyorum
Bu görev önemli John
Birşeyleri değiştirebileceğimize
inanıyor musun?
- İnanmasam gitmezdim
Daha önce de değişmedi
-O başka bir zamandı
Benimle gel John
Burası hakkında ne düşünüyorsun
bilmiyorum ama ben seviyorum
Burada olmayı, çalışmayı
bir yere ait olmayı seviyorum
Sen burası dışında bir yere aitsin
Ne zaman huzura kavuşacaksın?
-Neden bahsediyorsun?
Savaşının bittiğini söyledin
Dışardaki belki, ama içinde devam ediyor
Neden burda olduğunu anlıyorum
John, ama bu şekilde olmaz
Gerçekte ne olduğundan
istesen de kaçamazsın
Ne olduğumu düşünüyorsun?
- Safkan bir asker
Artık değil, istemiyorum
-Çok yazık, çünkü senin içinde var.
Sana bir hikaye anlatayım John
Bir heykeltraş, bigün
çok özel bir taş bulmuş
Onu eve taşımış ve
üzerinde aylarca çalışmış
Bittiğinde, onu arkadaşlarına göstermiş
Harika bir heykel yarattığını
söylemişler.
Heykeltraş birşey
yaratmadığını söylemiş
Heykel zaten hep ordaymış
O sadece fazlalıkları almış
Seni savaş makinesi
haline biz getirmedik
Sadece sert taraflarını yonttuk.
Kendini hep yiyip bitireceksin
Taaki ne olduğun gerçeğini
kabullenene kadar
Başlangıca dönene kadar
Sanırım daha hazır değilim
Pekala, gitmeliyim
Birleşik Devletler'e dönersen
beni arayacağına söz ver
Söz
Albay, üzgünüm
Benim için bir gün bitmeli
Anlıyorum
Siper alın!
Silahlarınızı atın!
Olduğunuz yerde kalın
Kaçamazsınız
Ateş etmeyeceğiz
Silahlarınızı atın!
Kaçma şansınız yok
Rambo!
Birşeyler ters gitti.
Ne oldu?
-Sovyetler takımı ele geçirdi
Elimize ulaşan bilgilere göre
Trautman ve adamları ordaki
karargaha götürülmüşler
Ne yapacaksınız?
Herhangi bişi yapamam, üzgünüm
Bilmen gerekir diye düşündüm
Peki ya ben
Sen mi?
Beni sınırdan sokabilir misin?
Ciddi olamazsın
-Gayet ciddiyim
Resmi olarak olmaz
-O zaman gayri resmi yap
Şimdiden bilmeni istiyorum :
Yakalanırsan yaptıklarından haberdar
olmadığımızı açıklarız
Buna alışkınım
-Geri döneceğim
PEŞAVER, PAKİSTAN
Afgan Sınırı Yakınları
Bişi almak ister misin?
Değişik silahlarım var
Musa Ghani'yi arıyorum
Adın ne?
-John Rambo
Burada bekle
Afganistan'da bunlardan
çok satılıyor
Çok fazla..
Heryerde mayın var
Musa Ghani benim
Ne istiyorsun?
Beni Griggs gönderdi
Önceki adama benzemiyorsun
Asker gibi değilsin
Değilim
-Nesin peki, paralı asker mi?
Hayır
-Hiçbiri değilsen nesin
Kayıp bir turist mi?
Turist değilim
-Özür dilerim
Amerikalının nerede
olduğunu biliyor musun?
Sovyet kalesinde
Sınıra 30 mil uzaklıkta
Bay Griggs istediğin
malzemeleri yolladı
Görmek ister misin?
İstediklerin bunlar mı?
-Evet
Bunları daha önce de
görmüştüm, ne bunlar?
Patlayıcılar
Peki bu ne için?
-Mavi ışık
Ne işe yarar?
-Mavi yanar
Kaç adam bizimle gelecek?
Kurtarma timi yok, sadece ben
Sadece sen mi? Yapma
Bu iyi olmaz
Kaleye sadece 1 adam götüremem
Yardım için daha adam lazım
Griggs beni götüreceğini söyledi
O zaman götür beni
Tıbbi malzeme almam gerek
Yoksa birçok insan ölecek
Bak kim olduğunu bilmiyorum
Ama görünüşe göre bu işlerde
tecrüben yok
Yok, değil mi?
Birkaç kez ateş ettim
Birkaç kez demek
Belki geri dönüp biraz daha
düşünmelisin ha?
Yeterince düşündüm
Düşündün demek
Senin seçimin, fakat Amerikalıyı
yalnız başına kurtaramazsın
Başaramazsan beni suçlama
Sorumluluk kabul etmem
Kulağa tanıdık geliyor
Adım Albay Zaysen.
Bölge kumandanıyım
Afganistan'da yakalanan ilk
Amerikalı esirsiniz, tebrikler
Asilere Stinger füzeleri
getirmek için geldiğinizi biliyorum
Sorgulanacaksam, bunu
üstlerinin yapmasını isterim
Burada üstüm yok
Tam yetkiliyim
Burada yalnızsın
Ülken seni terketti
Ne istiyorsun?
-İşbirliği
Bu bölge 5 yıldır kontrolümüz altında
Burada yapabileceğim fazla birşey kalmadı
Sizin de dediğiniz gibi
Zorluk yok
Stinger füzelerinden bahsedersen
İkimiz için de buradan çıkış yolu olabilir
Sonuçta herkesin istediği, Barış
Kremlin'in espri anlayışı harika
-Lütfen açıklayın
Barış ve silahsızlanmadan bahsediyorsunuz
Burda ise insanların kökünü kazıyorsunuz
Biz kimsenin kökünü kazımıyoruz
Bu kadar saçma bir propagandaya
inanmayacak kadar akıllısınız
Füzeler nerede?
-Füzeler hakkında hiçbişi bilmiyorum
Tabiki biliyorsun.
Fakat, ikimiz için de bir çıkış yolu
ayarlamaya çalıştığımın farkında değilsin.
Sempati mi bekliyosun?
Bu savaşı siz başlattınız
ve uğraşmak zorundasınız
Uğraşacağız merak etme.
Zafere ulaşmamız an meselesi
Zafer falan olmayacak
Savaş makineleriniz, her gün,
doğru dürüst silahı bile olmayan
özgürlük savaşçılarınna yeniliyorlar
Gerçek şu ki rakibinizi
çok hafife almışsınız
Tarihinize bir baksanız, bu insanların
kimseye teslim olmadığını görürdünüz
İşgalcilere köle olmaktansa
ölmeyi tercih ederler.
Böyle insanları yenemezsin.
Biz denedik ve Vietnam'da gördük.
Şimdi sıra sizde.
Demek öyle
Sabrımı deniyorsun ha, iyi o zaman.
Burası Afganistan
Çok kişi burayı ele geçirmek istedi
Cengiz Han,İngilizler, şimdi de Rusya
Ama Afganlılar iyi savaşır
Hiç bir zaman yenilmediler.
Eski bir düşman şöyle demiş
Duymak ister isin?
Tanrı bizi kobranın zehirinden
kaplanın dişlerinden ve
Afganlı'nın intikamından korusun.
Ne demek istediğini anladın mı?
Sizler çetin cevizsiniz.
- Onun gibi birşey
Gitmeliyiz
Kuzeyde birçok mağara var
İçlerinden gidelim,daha güvenli olur.
Bu mağara bizi
"5 Aslanın Vadisi" 'ne çıkarır.
Eski zamanlarda, Afgan Kralından
500 askerini savaşa gönderilmesi istenmiş
Sadece 5 tanesini göndermiş
En iyi 5 tanesini göndermiş
Ve kazanmışlar.
"500 koyun göndermektense
5 aslan göndermek daha iyidir" demiş
Buna ne dersin?
Bence kral şanslıymış
- Şanslı ha.
Daha ne kadar yolumuz var?
- 2 saat kadar
Füzeleri nereye gönderdiniz?
Bilmiyorum
Yalan söylüyorsun
Tamam söyleyeceğim
Yalan söylediğini biliyordum
Şimdi, füzeler nerede?
Yakında
Ne kadar yakında?
Kıçının içinde
Sabrımı taşırdın artık
Medeni olmaya çalışıyorum
John Rambo
Onu tanıyor musun?
Bazi asilerle birlikte
seni kurtarmaya geleceğini söylüyor
Bu adamın nereye gittiğini
bildiğini de söylüyor.
Onu karşılayacağız
Burası vadideki son köy
Yaklaşık 100 kişi yaşıyor
Çok fazla çocuk var.
-Evet, iyi de savaşırlar.
Liderlere,
konuşmak istediğimizi söyleyeceğim
Senin gibi birini
daha önce hiç görmediler.
Bunlar Atlı Mücahitler
Sınırın ötesinde onbin tane daha var
Silahlanmayı bekliyorlar
Hazır olunca gelip savaşacaklar
Hastaneye gidelim
500 kilometre içindeki tek doktor
2 aydır aldıkları ilk ilaçlar.
Sovyetlerden yeni hediyeler
Oyuncağa benziyorlar, fakat mayınlar
Çocuklara dokunmamalarını öğütlüyoruz
Bazıları çok geç öğreniyor
Bu da kim?
- Adı Yuri, o bir rustur.
Kendine "ilticacı" diyor
Onun gibilerden çok var
O bize yardım edebilir
Kalenin içini iyi biliyor.
Sanırım artık gitmeliyiz
Mayınlar burada başlıyor
1 metre ileri, 2 metre sağa
4 gözcü kulesi var,4 de nöbetçi
Burada ve burada...
Esirler nerede tutuluyor?
- Burada
İçeri girdikten sonra
başka çıkış yolu var mı?
Yeraltından, pis suyun aktığı yer
Siz oraya ne diyordunuz unuttum.
Lağım demek istiyor
Orası nerede?
- Burada
Dışarı çıkışı var, fakat
tavsiye etmem. Nöbetçiler var.
O zaman mayın tarlasından gitmeliyiz
Bunu beklemeyeceklerdir.
Bu olmaz, çok fazla
Spetnatz komandosu var.
Biz sadece bu kadarız.
Çok adam kaybettik
Gidersek daha da kaybedeceğiz
Benim çok adama ihtiyacım yok
Ne yapmak istiyorsun?
Mayın tarlasına girmek için 2 adama
ve kaçmak için  2 adama ihtiyacım var
Eğer bunu yaparsak, Sovyetler
buraya gelir ve birçok insan ölür
Daha fazla bekleyemem
-Yardım için beklemelisin
O zaman yalnız giderim
- Ve ölürsün
O zaman ölürüm
Bekle, lütfen gitme
Adım Mesud
Bizi yargılamadan önce anlamalısın
Afganlıların çoğu çok güçlüdür
Topraklarımızı bırakmamaya kararlıyız
Çocuklarımız hastalıklar, mayınlar
ve zehirli gazlar yüzünden ölüyor.
Ve kadınlar tecavüze
uğrayıp öldürüyorlar.
Geçen sene Geman vadisinde
Altı bin Afganlı öldürüldü.
Hamile kadınların bebekleri
ateşlere atıldı.
Bunu, doğacak Afgan
çocuklarıyla savaşmamak için yaptılar.
Buna rağmen kimse birşey görmedi
Gazetelerde birşey yazılmadı.
Burada gördüklerin
Allah'ın mücahitleridir.
Kutsal Savaşçılar
Bu bizim çin kutsal bir savaştır.
Bizim için ölüm yoktur.
Çünkü son dualarımızı ettik ve
kendimizi şimdiden ölü sayıyoruz
Ülkemiz ve Allah için ölmek
bizim için bir şereftir.
Yani dostum, yapmam gereken
bu ölümleri durdurmak.
Ülkesine dönüp burada olanları anlatması
için bu adam kurtarmam gerekecekse,
tabiki yardım ederiz.
Şimdi bizi yalnız bırak.
Kendi aramızda konuşup
en doğru yolu bulalım.
Sağol
- Sen sağol
Endişelenme,
Yakında karar verirler.
Bu gece gitmeyi planlıyorum
- Adın ne?
Bu çocuk zor zamanlar geçirdi.
Anne babası geçen sene öldürüldü
Ağabeyi de kalede öldü.
Çocuk gibi gözükür
fakat erkek gibi savaşır.
Adın ne?
- Rambo
Nerelisin?
- Arizona.
Yürüyerek kaç günde gidilir?
- Yaklaşık 2 yılda
Sen asker misin?
Artık değil
Ben askerim
Savaşmaya hazır mısın?
Hayır
- Korkuyor musun?
Bu nedir?
-Bıçak
Bakabilir miyim?
Çok güzel, benim olsun mu?
- Olmaz.
Peki bu ne?
-Sen de herşeyi istiyorsun
Bu şans getirir.
"Şans" ne demek
- Ee, şans....
Benim olabilir mi?Şansa ihtiyacım var
- Benim de
Şu çocuğa bak
Hep böyledir
Bak, milli sporumuz
Eski çılgın bir oyun, belki üç bin yıllık
Şu hale bak
Oynamaktan hiç vazgeçmezler
Savaş varmış yokmuş
Umurlarında olmaz, beğendin mi?
Futbolu tercih ederim
Futbol mu?
Nedir o, ayaklarınla mı oynarsın?
Tam olarak değil
Ne diyor?
-Onlarla oynamanı istiyor.
Bir çeşit hoşgeldin töreni
Aralarına katılman için
Denemek istiyorsan oyna
fakar sorumluluk kabul etmem
Bir bakayım
Kurallar ne?
Koyunla bir tur attıktan sonra
onu çemberin içine atarsın.
Niçin?
-Çünkü orada bir çember var
Bu kadar mı?
-Bu kadar, çok basit
Futbol gibi yani
Tanrı,çılgın insanları seviyor olmalı
Neden?
- Çünkü onlardan çok yaratıyor
Burasının nasıl olduğunu şimdi gördün
Savaşta bile onur olur.
Burada onur nerede?
Sağ kalanları sınıra götürüyorum
Geliyor musun?
O kaleye gireceğim
Yeterince ölüm görmedin mi?
Geri dön, bu senin savaşın değil
Artık benim de savaşım
Pekala, sen iyi bir dostsun
Ben kalıyorum
Sana yolu gösterecğim
Ben de geliyorum
Hayır sen onlarla gidiyosun
-Gitmem, bütün ailem öldürüldü
Savaşmak istiyorum
Benimle değil, haydi git
Bunu neden yapıyorsun?
-Çünkü o da benim için yapardı
Konuşmaya karar verdin mi?
Hayır mı?Peki öyleyse
Yakında aşağıda
misafirim olacaksın
Haydi
Geri dön!
-Hayır
Dön dedim!
Yürüyün
Sen burada bekle
-Bana ihtiyacın var.
Ölmeni istemiyorum, geri dön
Anlıyor musun?
Albayım
John
Sen buraya nasıl girdin?
Yürüyebilir misiniz?
-Evet yapabilirim
Haydi gidelim
John, arkanda!
John, çık buradan!
Buradayım!
Haydi!!
Yardım et
Çocuğu bana ver
Tamam gel
Çocuğu al
Eğil!
Birlikler hazır efendim
Hemen peşlerine düşün
Bu terörist de kim?
Neden onun için bu kadar değerlisin?
Bu piç kurusu beni
bu akşam yoketmeye çalıştı
Ama başarısız oldu
Sabah olunca onu avlayıp
derisini duvara asacağım
Onu avlaman gerekmez
-Ne?
O seni bulacaktır.
Delirdin mi sen?
Sen sanıyorsun onu, tanrı mı?
Tanrı affeder.
O affetmez
Tamam, etrafta kimse yok
Bu kanamayı durdurur.
En hızlı çıkış yolu neresi?
- Kuzeybatı
3 kilometre ötede
dağların arasında bir patika var.
Sen çocuğu al ve git
-Burada kalmak istiyorum
Oraya geri dönemezsin
Pakistan'a geçmeliyiz
Geri dönmem gerek
Biliyorum, o senin dostun.
Fakat bunu yaparsan
ikiniz de öleceksiniz
Bizimle gel
- Sadece dediğimi yap
Silahını ver
Haydi gidelim, haydi
Seni bir daha görebilecek miyim?
-Tabiki
Bölgeyi araştırın
Anlaşıldı efendim.
Hiç bir iz yok efendim
Amerikalıyı aramaya devam edin
Yakıt ikmali yapmam gerek
O şeyi uçurabilir misin?
-Haydi öğrenelim
Gidelim!
Acele edin!
Sıkı tutunun
Çek onu!
-Elimi tut!
Düşüyoruz
Tutunun!
Ne alabiliyosan al John!
Haydi, acele et!
Sınıra ulaşmalıyız
Burda kalacağız
Ne tarafa John?
-Kuzeydoğu
Bütün komandolar hazır olsun
Sınıra ulaşmamalılar.
Bekle biraz John
Dinlenmeliyim.
Yaran nasıl?
Acı hissetmemeyi öğrettiniz, değil mi?
İşe yarıyor mu?
Pek değil.
Üzerinize alınmayın
Teşekkürler
Siz devam edin
Saklanacak bir yer bulun
Bu çok yakındı
İyi misin?
İyiyim
İşlerini kolaylaştırmayalım
Ayrılsak iyi olur.
Seni bu işe bulaştırdığım
için üzgünüm
-Hayır değilsiniz
Spetnaz, rapor verin.
Duyuyor musun?
Sen de kimsin
En kötü kabusun
Kourov, aşağıda neler oluyor?
İyi zamanlamaydı
- Dostlar ne içindir.
Çıkışa gidin.
Ben başka kimse var mı bakayım
Yankov, üsse geri dön
Sınır vadinin diğer tarafında
Başardık John
Bekle!
Bu da ne böyle?
Lanet herif
Geri çekilmeye çalışmayın
Kaçamazsınız
Kaçmazsanız saldırmayacağız
Sizi incitmek istemiyoruz
Nedense hiç inanasım gelmiyor
Buraya doğru gelmenizi emrediyorum.
Adil bir yargılama olacak
Silahlarınız bırakın
Ve olduğunuz yerde kalın.
Herhangi bir fikrin var mı?
Silahlarınızı bırakın
Etraflarını saralım
Şakanın sırası değil John
Silahlarınızı bırakın
Kaçma şansınız yok
İleri çıkın, sizi canlı götüreceğim
Bu son uyarım
Karar sizin
Ne dersin John?
Savaşalım!
Eğer öleceksek, şu
piç kurusunu da yanımızda götürelim
Neler oluyor?
Afganlar
Gidelim
John, çık oradan!
Kalmak istemediğinden emin misin?
Bir turist için iyi savaşıyorsun
Belki bir dahaki sefer.
Bunu geri istiyor musun?
Hayır, sende kalsın.
Kalamaz mısın?
Gitmem gerek.
İnanmak zor John.
- Nedir o efendim?
Kabul etmekten nefret ediyorum.
Gerçek şu ki yumuşamaya başladık.
Belki biraz, efendim
Çok az.
Bu film, Afganistan'ın
cesur halkına adanmıştır.