Geliyor.
Arkanı kolla.
Neremi kollayayım?
- Vitruvius.
- Lord Ticaret.
Kragle'ı iyi sakladın ihtiyar.
- Robotlar, yok edin şu adamı.
- Emredersiniz Lord Ticaret.
Robotlarının bir Büyük Usta
karşısında hiçbir şansı yok.
Çünkü ben her şeyi görürüm!
Gözlerim!
Kragle, en güçlü
süper silah artık benim.
Kragle benim!
Şeytani güçlerim artık sınırsız olacak!
Beni hissedebiliyor musunuz?
Ben hissedebiliyorum.
- Artık beni hiçbir şey durduramaz.
- Dur.
- Bir kehanet var.
- Şimdi de kehanet mi çıktı?
- Bir Direniş Parçası hakkında.
- Tabii.
Kragle'i sihirli bir şekilde yok edecek
kayıp bir direniş parçası var değil mi?
Bir bırak ya.
Bir gün yetenekli bir kız ya da oğlan
sapsarı suratlı, adı ise Özel olan...
...Direniş Parçası'nı çıkartacak ortalıktan.
Yeraltındaki gizli sığınağından.
Ve asil ordusuyla...
Bu Büyük Usta Kragle'a karşı çıkacak
ve diyarı kurtaracak.
Ve tüm zamanların en büyük
en ilginç, en önemli kişisi olacak.
Bunların hepsi doğru.
Çünkü kafiyeli.
Vay be. Ne ilham verici bir efsane...
...uydurdun böyle!
Özel olan mı?
Hipi yipi saçmalıkları!
8,5 Sene Sonra
Günaydın güzel evim.
Günaydın antrem.
Günaydın duvarım. Günaydın tavanım.
Günaydın yer.
Güne başlamaya hazır mıyız bakalım?
İşte. Uyum gösterme,
herkesin seni sevmesini sağlama...
...ve hep mutlu olma talimatları.
1. adım: Nefes al.
Tamamdır, bunu çok çabuk hallettik.
2. adım: Günü gülümsemeyle karşıla ve...
..."Günaydın şehir!" diye bağır.
Günaydın şehir!
- Günaydın şehir! Nasılsın bugün?
- Günaydın şehir!
3. adım: Spor yap.
Zıpla bakalım.
Başla!
Bir, iki, üç.
Acayip enerjiyle doldum!
Dördüncü adım: Banyo yap.
Ve sabunun gözlerine
gelmemesine daima dikkat et!
Tıraş ol ve dişlerini fırçala.
Saçlarını tara...
...üzerine bir kıyafet al.
Bunu neredeyse unutuyordum.
Hayır, hayır.
Bu olmaz. Yanlış.
Budur.
9. adım: Hayatındaki tüm özel insanlarla
birlikte eksiksiz bir kahvaltı yap.
Selam çiçek can.
Bu sabah ne yapmak istersin?
TV mi izlemek istiyorsun?
Ben de!
Merhaba, ben Başkan Ticaret.
Octam Şirketinin ve
dünyanın başkanıyım.
Talimatlara uymak için
fazladan özen gösterin.
Yoksa uyutulup öldürülürsünüz.
Ayrıca unutmayın, Taco Salısı...
...geliyor ve o gün kurallara
uyan tüm vatandaşlar...
...müesseseden bedava
bir taco ve sevgimi kazanacak.
- İyi günler millet.
- Size de iyi günler Başkan Ticaret.
Of ya ne iyi adam.
Otursam tüm gün dinlerim...
Bir dakika, uyutulup
öldürülürsünüz mü dedi o?
Bugün "Pantolonum Nerede?"
programında...
Hayatım, pantolonum
nerede benim ya?
Ne diyordum ben?
Aman, kimin umurunda.
11. adım: Komşularını selamla.
- Selam Joe.
- Selam dostum.
- Selam Sörfçü Dave.
- Selam kardeşim.
- Günaydın Sherrie.
- Selam dostum.
Selam Jasmin, Dexter
Angie, Loki, Kötü Leroy...
...Pofuduk, Küçük Pofuduk,
Büyük Pofuduk, Jeff.
12. adım: Trafik ışıklarına
ve kurallarına uy.
13. adım: Popüler şarkılar çal.
Listelerdeki bir numaraya dönüyoruz.
Her şey harika!
Tanrım!
Bayılıyorum bu şarkıya ya.
Her şey harika
Her şey çok güzel
Takımın bir parçası olduğunda
Her şey harika
Hayallerimizi yaşadığımızda
Dönüş sinyalini daima ver.
Şeritlerin arasına park et. İşte!
Kuru temizlemeciye
öğleden önce git.
Haber başlıklarını oku ve
gülümsemeyi unutma.
- Yerel spor takımını destekle.
- Bastır spor takımı!
Karşılıksız iltifat bırakma.
- Çok güzel olmuşsun.
- Sen de.
Çok pahalı kahvelerden iç.
Buyurun kahveniz.
37 dolar.
- Ha-ha harika
- Her şey harika
Dün akşam
Pantolonum Nerede'yi izledin mi?
- Pantolonum nerede?
- Muhteşem bölümdü.
Her şey harika
Yeni Gelen Talimatlar
Merkezden yeni
talimatlar geliyor.
Garip duran her şeyi alın ve
patlatın yazıyor burada.
Pekâlâ Silindir Kapakları. Aynen
talimatlarda durduğu gibi dursun.
- Dostum, bana 1x2'lik anahtar deliği lazım.
- Al bakalım Michael.
- 2x2'lik macaroni lazım.
- 2x2 boyutunda geliyor. Al bakalım.
Çocuklar, tek tarafı dişli
1x1'lik geldi.
- Cheese slope parçası. Hadi, millet.
- Anlaşıldı Roger.
Canlan biraz, geliyor.
Buraya birkaç LURP
yollayabilir misiniz?
- Teşekkürler Gail.
- Çocuklar, bakın nasıl atıyorum.
Her şey çok güzel
Takımın parçası olduğunda
GÖZÜM ÜZERİNİZDE!
Hayallerimizi yaşadığımızda
Duydun mu haberleri?
Hani şu herkesin bahsettiği
Hayat çok güzel
Çünkü her şey harika
Çok iyi hissediyorum ya.
Bu şarkıyı saatlerce söyleyebilirim.
5 SAAT SONRA
Her şey harika
- Hayallerimizi yaşadığımızda.
- Takımın parçası olduğunda!
Akşam işten sonra maç falan
izleyebileceğim bir bara gideceğim.
Kim benimle birlikte leziz tavuk
kanatlarından yiyip coşmak ister?
Tavuk kanadı mı?
Bayılırım!
- Kim benimle kruvasan paylaşmak ister?
- Çok severim kruvasanı!
- Aynen öyle, koca sosis gibisi yok.
- Koca sosis mi! Yok artık!
Ben ne yapmak istiyorum biliyor musunuz?
Hayatımdaki özel insanlarla yemek yemek.
Fred, Barry, Gail?
Olamaz ya! Beyler beni bekleyin.
Tamam, orada buluşuruz.
Nereye gitti bu?
Demek buradasın.
Bir ıslık duydum sanki.
KALINTI SAPTANIYOR
KALINTI BULUNDU!
Dostum bunu söylemek istemezdim
ama burada olmaman gerek.
Kurallar özel olarak
belirtiyor.
"Şantiye 18.00'de kapanır. Yalnızca
miğferli çalışanlar girebilir. "
Üzerindeki resmi
emniyet turuncusu da değil.
Garip herhangi bir şey
görürseniz, derhal bildirin.
O zaman, seni
bildirmek zorundayım.
Nereye gidiyorsunuz bayan?
Sizi korkutmak istememiştim.
Ben...
O kadar da acıtmadı ya.
O da ne?
Ne yapacağım şimdi?
Talimatlarım yanımda değil.
Parçaya dokun...
Ona dokunmalıyım sanki.
Çok ilginç.
Parçaya dokun...
Parçaya dokun.
Parçaya...
Sapsarı suratlı
adı ise Özel olan...
...Direniş Parçası'nı çıkartacak ortalıktan.
Yeraltındaki gizli sığınağından.
Büyük Usta Kragle'a karşı çıkacak
ve diyarı kurtaracak.
- Hadi Emmet! Özel nihayet yükseldi.
- Kahraman olma sırası sende.
Uyan. Hadi, uyan.
Büyük Usta'lar nerede?
Direniş Parçası'nı
nereden buldun?
- Diğerleri nerede?
- Günaydın güzel evi...
- Evim?
- Uyan! Direniş Parçası'nı nasıl buldun?
- Ne parçası?
- Direniş Parçası.
Ben... ben anlamadım.
Neredeyim? Ne oluyor?
Ne oluyormuş?
Salağa mı yatıyorsun Büyük Usta?
- Hayır, ben... Büyük Usta mı?
- Kehaneti duymadın mı yani?
- Hayır.
- Ya da Özel'i?
- Hayır, hayır...
- Yalancı!
Öldüreceğiz seni!
Bak...
Ben televizyonda çok
polis dizisi izlerim.
Burada aynı zamanda bir de...
Burada bir de iyi
polis olması gerekmiyor mu?
Var tabii.
Ama daha işimiz bitmedi.
Selam dostum. Ben mahallende
çalışan dostane polis memuruyum.
- Bir bardak su ister misin?
- Evet, iyi olurdu aslında.
Ne yazık. Güvenlik kameraları
bunu yakaladı. İnşaat alanında...
...garip bir taşla birleşirken bulundun.
- İğrenç be bu.
O zaman neden çıkmayacak
bir şekilde sırtına yapışmış?
Ne?
Alın şunu, çıkartın.
Beni kovalıyor!
Bak, bu benim suçum değil. Bu şey
sırtıma nasıl yapıştı bilmiyorum bile.
- Tabii ki dostum. Sana inanıyorum.
- Harika!
Ben de inanıyorum.
Pençe parmaklarımla yaptığım
tırnak işaretini görüyor musun?
Sana inanmuyurum
demek oluyor.
Başka neden sırtında o şeyle
birden ortaya çıkasın ki?
Tam da Başkan Ticaret'in dünyayı yok
etmek için Kragle'ı kullanmasından...
...üç gün önce?
- Başkan Ticaret dünyayı yok mu edecek?
Ama o çok iyi biri. Ayrıca Octam
o kadar iyi şeyler üretiyor ki.
Müzik, süt ürünü,
kahve, TV programı...
...kamera güvenlik sistemi, tarih
kitaplarının tümü, oy verme makineleri...
- Bir dakika be.
- Hadi ama, bu kadar aptal olamazsın.
Yapma bak, yanlış
anlaşılma var ortada.
Ben sıradan, normal,
ortalama biriyim...
...ve dünyadaki en iyi
arkadaşlarımla buluşmama geç kaldım.
Muhtemelen beni özlemişlerdir.
Hatta çıkmış, etrafa bakıyorlardır.
"Emmet nerede? En yakın
arkadaşım Emmet nerede?" diyorlardır.
Hatta gidin arkadaşlarıma sorun.
Onlar size anlatır.
Onlara sorduk zaten.
O çocukta suçlu dehası olamaz.
- Gördün mü?
- Evet, hani o...
...ortalama, normal biridir.
- Teşekkür ederim.
Ama hani bizim
gibi de normal değildir.
O kadar özel değildir.
Kafam karıştı ya.
Kimden bahsediyorduk?
- Ne, bizimle mi çalışıyormuş?
- Gail beni hatırlamıyor mu?
Randy'e bakın mesela.
Sosise bayılır ve bu bir özellik.
Gail hep çok neşelidir
ve bu da bir özellik.
- Harry ise...
- Harry dediğinde, bak şöyle oluyorum.
Diğer çocuğu deyince
şöyle oluyorum.
Harry'den iyisi yok!
- Harry kişilik sahibi.
- Adam garip! Garip!
O çocuğu biliyorum ben.
Ama çok konuşmuşluğumuz yok.
Daha bugün konuşmuştuk.
O her şeye evet der, herkes
ne yapıyorsa onu yapar.
Açıkçası o...
...biraz boş bir
sayfa gibi.
42 dolar alayım lütfen.
Hepimizi özel kılan bir şey
vardır. Emmet'in ise...
...hiçbir şeyi yok.
Bak işte.
Sana önemsiz biri
olduğumu söylemiştim.
- Mükemmel bir gizlenme şekli bu.
- Gizlenme mi? Neden gizlenecekmişim?
Bu adamı ben çözemiyorum.
Eritme odasına götürün.
Ne? Hayır!
Hayır! Hayır!
Beni eritecek misiniz?
Ölecek miyim?
Yaşayacaksın.
Bir şey olmayacak.
Başkan Ticaret,
hemen yanımda efendim.
Evet, kaçmaya çalışmasın diye
yaşayacağını söyledik.
Ama yalan tabii ki.
- Ne? Ne dedi o?
- Düz dur.
Bir yanlışlık var burada.
Yanlış adamı aldınız...
Çok yakında fena
acıtmaya başlayacak bu.
Hayır, hayır!
Sen kimsin?
- Sen misin?
- Ölmek istemiyorsan benimle gel.
Selam millet!
Eritme nasıl gidiyor?
Kırmızı alarm! Kırmızı alarm!
Herkes buraya!
Tekrar ediyorum.
Herkes Özel'in peşine düşsün.
Tünel şu taraftan.
- Amanın.
- Efendim, tam bir dâhisiniz.
Dar sokaktan
motosiklet yapacağız.
40 DİŞLİ ÇARK
Bu arada adını
hâlâ bilmiyorum.
Ya da neye hazırlandığımızı
veya ne yaptığımızı.
Önemsiz ve işe yaramaz biri kılığında
saklanmanız dâhiceydi efendim ama...
...ama benimleyken numarayı
bırakabilirsiniz. Sorun değil.
Numara mı?
Atlayın. Hadi gidelim.
Sıkı tutunun efendim.
Tüm birlikler,
Elm'de önlerini kesin. Hemen!
Elinizde ne geliyorsa
onu yapın çocuklar.
10-4, Kötü Polis!
- Dikkat et!
- Sıkı tutunun!
Vitvuvius'un yanına gidip parçanın
bulunduğunu söylememiz lazım.
Monorayın yukarısındalar.
Kafadeşen'i yollayın.
Dikkat et!
Şu anda ne olduğunu
lütfen açıklayabilir misin?
Sizi kurtarıyorum efendim.
Kehanetin bahsettiği kişi sizsiniz.
- Siz Özel'siniz.
- Ben mi?
Direniş Parçası'nı buldunuz.
Kehanete göre...
...evrendeki en önemli,
en yetenekli, en ilginç...
...ve en sıra dışı
kişi sizsiniz.
O kişi sensin, değil mi?
Aynen, benim tabii.
- Harika. Hadi direksiyona.
- Ne?
Eve gitmek istiyorum!
Bunu kastetmemiştim.
Olamaz!
Dikkat et, Özel!
Pardon! Daha önce
motosiklet kullanmamıştım. Pardon!
Harikaydı.
İnanılmazdı bu. Kehanetin
söylediğinden bile daha iyi çıktın.
- Cidden mi?
- Bu arada ben Wyldstyle.
- Pardon, ne dedin?
- Wyldstyle.
- Wyldstyle mı?
- Evet.
- DJ falan mısın?
- Hayır.
- İsmin o zaman bu. Wyldstyle?
- Evet.
- Yani doğum sertifikanda bildiğin öyle
yazıyor? - İsmim hakkında konuşmasak.
- Özel'in kaçmasına izin vermeyin.
- Efendim, otobanı kapattık.
- Sıkı tutunun efendim.
- Ne yapıyorsun?
Hadi uçalım.
Gizli tünele doğru.
- Şehrin sınırına geldik.
- Tünele dedim.
Oradaki garip girdabımsı
deliğe mi sürmemi istiyorsun?
- Delirdin mi sen?
- Dönme sakın! Durma! Hadi!
Bunu yapamam.
Bu talimatlara karşı.
- Dur bir. Favori restoranın neresi senin?
- Herhangi bir restoran zinciri olur.
- Favori TV programın?
- Pantolonum Nerede?
- Favori şarkın?
- Her şey harika.
Olamaz.
Kahretsin! Kahretsin!
Kahretsin!
Neredeyiz biz?
VAHŞİ BATI
Çok garip bu.
Sen Özel değilsin.
Bana yalan söyledin.
- Açıkçası cidden duruma göre değiş...
- Büyük Usta bile değilsin, değil mi?
Büyük Usta nasıl
olur biliyorum ama.
Ne olduğunu bana söylersen
haklı mısın anlayabilirim.
Kehaneti mahvettin.
Bak, özür dilerim tamam mı?
Sadece...
Özel olmak çok iyi gelmişti.
Bir de evrenin sonuna kadar
senin peşinden gelecektim.
Gerçekten mi?
Tamam ama benim Özel
olmadığımı nereden biliyoruz?
- Daha bilmiyoruz ki...
- Sessiz ol.
Hepiniz büyük hindi
bacaklarından mı istiyorsunuz?
Bu bağırsağınıza nasıl
gelecek haberiniz var mı?
Aman T-a-n-r-ı-m!
Şapkayı tak. Bunu, bunu,
bunu ve bunu da al.
Ayrıca sevgilim var.
Şimdi bunu niye
söyledin anlamadım.
İlişkimiz çok ciddi ve inan bana,
ona dalaşmak istemezsin.
- Tamam.
- Yani hiçbir fikre kapılma öyle.
Ben genel olarak düşünmem zaten.
Dur!
Alın şunları! Ellerinizi
görebileceğim bir yere koyun!
Baksana, neden bu
kılıkta geziyorum ve...
...gökyüzünde ki kocaman sözcükler neyle
ilgiliydi? Ayrıca zamanın neresindeyiz?
Senin memleketin Bricksburg,
evrendeki diyarlardan sadece biri.
Ayrıca bu var. Korsanlar Körfezi,
Şövalyeler Kulübü, Viking Adası...
...Palyaçolar Kenti ve bahsetmemize
gerek olmayan birçok yer daha.
Lord Ticaret, senin bildiğin
ismiyle Başkan Ticaret...
...evrendeki en güçlü
nesneyi, Kragle'ı çaldı.
Falan filan falan filan. Düzgün bir isim,
yer ismi ve ekstra birkaç şey daha...
...Direniş Taşı, Özel.
O kadar güzelim ki.
Senden hoşlandım.
Ama nedendir bilinmez
sana kızgınım.
Direniş Parçası'nı Kragle'a koyacak
ve sonsuza dek yok edecek.
Harika. Sanırım anladım ama
ne olur ne olmaz diye...
...hepsini bir kez daha anlat.
Dinlemiyordum.
Tamam. Evrendeki herkes,
bir zamanlar istediği gibi...
...seyahat edebiliyor, kaynaşabiliyor ve
ne istiyorlarsa inşa edebiliyordu.
Ama tüm bu kaos
Başkan Ticaret'in kafasını karıştırdı.
O da bu yüzden dünyalar
arasına surlar kurdu.
Sınırlarla ve mükemmeliyetçilikle
takıntılı hâle geldi.
Sonra da gizemli bir süper silah çaldı.
- Kragle! - Tüm Büyük Ustaları
avlaması için Kötü Polis'i tuttu.
Çünkü her şeyi sürekli onlar değiştiriyordu.
Biz kurtulabilenler ise... Saklandık.
Hayatta kalabilmek
için bir tünel inşa ettik.
Direniş Parçası'nı aradık.
Kragle'ı durdurabilecek tek şeyi.
Kragle. Onu biliyorum ben. O polis
galiba Kragle hakkında bir şey demişti.
Başkan Ticaret, üç gün içinde
Kragle'ı dünyayı yok etmek için...
...kullanacak mıydı neydi.
Şimdi tam çıkartamıyorum.
Taco Salısı.
O işte bir bit yeniği olduğunu biliyordum.
Kaybedecek vaktimiz yok.
Çok geç olmadan Vitruvius'u bulmalı
ve Merkez Kule'deki ofise gitmeliyiz.
Tamam da birinin ofisi ne
kadar korkunç olabilir ki?
BAŞKAN TİCARET'İN OFİSİ
Başkan Ticaret, kaçağın
yerini bulmaya çalışıyoruz ama...
...suratının kendine has hiçbir yanı yok.
Sistemimizdeki tüm yüzlerle eşleşiyor.
Çok kötü desene.
Tamam.
Kötü Polis, 23 saniyeye
ofisime gelsin. Çav!
Kahve satışları tavan yaptı efendim.
- Harika. O tavanı daha da yükseklere
çıkartalım. - Tavan Takımı iş üzerinde!
Efendim, Taco Salısının
bu posterini onaylıyor musunuz?
Harika!
Bu odadaki herkesi seviyorum.
- Sizi seviyoruz efendim.
- Selam çocuklar.
- Radyo istasyonunda harika bir iş
çıkarıyorsunuz. - Teşekkür ederiz efendim.
Bu şarkıyı sürekli
dinlemeyi çok seviyoruz.
- Böyle devam edin çocuklar.
- Hayatım, pantolonum nerede?
- Komedi ya. Bir espri hiç mi eskimez?
- Eskimez.
Kötü Polis sizi
ofisinizde bekliyor.
Harika, fantastik.
2'deki randevumu iptal eder misin?
Bu toplantı birazcık
uzun sürebilir...
...ölümüne.
Başlık aktif hâle getiriliyor.
Işıklar yakıldı.
Alevler bağlandı.
Dramatik giriş yapılabilir.
- Kötü Polis.
- Lord Ticaret.
Özel'in elimizden
kaçtığını biliyorum ama...
Bu kadar ciddi olmana gerek yok.
Diğer eleman nerede?
- Selam.
- Selam dostum. Seni özledim.
Cidden mi?
- Sana hiç kalıntı koleksiyonumu
göstermiş miydim? - Yok.
- Sanırım göstermediniz.
- Bunların nereden geldiğini kimse bilmiyor.
Bu mesela yara bandı parçası.
Çıkarmak çok acı veriyormuş
diye duydum. Denemek ister misin?
Açıkçası ben...
Yok ama sağ olun.
Çalıştığımız süre içinde
harika işler başardık Kötü Polis.
Tüm Büyük Ustaları toplayıp,
onlara işkence ettik falan.
- Teşekkür ederim efendim.
- Gerçi...
...Direniş Parçası'nın
kaybolmasına engel olamadın.
Planlarımı mahvedebilecek tek şeyin.
İlgilenmeni istediğim tek şeyin.
İnanılmaz sinir bozucu bu.
Öyle ki en yakınımda duran kişiyi alıp...
...camdan aşağı, sonsuz hiçlik
boşluğuna atasım geliyor!
Bunu o kadar çok
yapmak istiyorum ki.
Farkındayım efendim.
Ama lütfen yapmayın.
Planlarımı bozan bir tek
sen değilsin Kötü Polis.
Herkes tasarladıklarımı bozup duruyor.
Ama bunu düzeltmenin
bir yolunu biliyorum.
Her şeyi kalıcı olarak durmaları
gereken yerde tutacak bir yol!
Bak şimdi!
Tüm kalıtların içindeki
en güçlü silah!
Kragle!
Gördüğün gibi Kragle'ı yukarıdaki
büyük bir makineden dolduruyorlar.
Adını Takılabilir Armalı
Kragle Olası Sıkıcısı koydum.
Ya da TAKOS.
S okunmuyor.
Taco Salısında herkesin ve
her şeyin üzerine Kragle sıkacağım.
Bunun gibi inanılmaz
korkutucu başlıklarla.
- Sana nasıl çalıştığını göstereyim.
- Efendim, buna gerek var mı bilemedim.
Merak etme.
Senin üzerinde test etmeyeceğim.
Annenle babanın
üzerinde test edeceğim.
- Ne?
- Selam oğlum.
- Selam.
- Büyük şehirde işlerin rast gidiyor mu?
Anne, baba.
Burada ne arıyorsunuz?
Tamam, babası.
Doğal davranmanı istiyorum.
- Sıradan bir gündeymişsin gibi.
- Tamamdır.
Ellerin öyle kalsın.
Annesi, sen de sağa doğru iki
adım yaklaş. Babası, sen de...
...karın ile her konuştuğumda
hareket et.
- Özür dilerim efendim.
- Az önceki yerine dön.
- Buraya mı?
- Mükemmel. Harika oldu.
Daha iyi bir şey yapamazsın.
Hareket etmen için hiçbir sebep yok.
- Tamam.
- Şimdi annesi...
...ellerini kocanın omzuna koy.
Baba, sen harekete devam edeceksin.
Bitirdin be!
Bitirdin!
Kötü Polis, ne dediğimi anladın mı?
Tek istediğim mükemmellik.
Mikro Yönetici'yi gönderin.
Mikro yöneticilik başlatılıyor.
Düz durun bakalım.
Sonra onlara
TAKO sıkacağım!
- Tut beni.
- Hayatım. Bacaklarımı oynatamıyorum.
Bu seni üzdü mü Kötü Polis?
Annenle babana üzülmüşsündür herhalde.
- Onlara yardım etmek istiyorsun, değil mi?
- Biz iyiyiz oğlum.
- Biraz sıkıştık o kadar.
- Durma...
...işi bitir.
- Tabii ki efendim.
- Hayır, ben istemiyorum.
- Mecbursun.
- İstemiyorum.
- Lütfen sessiz ol.
- Olamam.
- Olmalısın.
- Ama onlar...
- Kes artık!
- Bu benim...
- Bu senin görevin be!
- Yapamam. Onlar masum.
Tam da beklediğim gibi. İyi Polis
tarafın seni zayıf kılıyor Kötü Polis.
Robotlar, bana bir pamuklu
çubuk ve oje çıkarıcı getirin.
Özel'i bir kez elinden kaçırdın.
- Efendim. - Bir daha olmamasını
kesin olarak sağlayacağız.
Daha fazla
Nazik Beyefendi yok!
- Evladım!
- Tako Salısında...
...tüm evreni Kragel'laştıracağım. Böylece
hiç kimse yaptıklarıma dokunamayacak.
Yanımda mı olacaksın...
...yoksa annen ve babanla
donmuş şekilde çay partisi mi yapacaksın?
- Oğlum.
- Üzgünüm baba.
Yapmam gereken bir işim var.
Kalabalığın içine karışıp
buraya aitmişsin gibi davransan yeter.
Mükemmel.
Selamlar, ben kovboyum.
Vur, vur, vur.
Kurşun, kurşun, silah.
- Neye bakıyor be bunlar?
- Bir hata yaptım sanırım.
Sen düz dur.
Tabure gibi dur hatta.
- N'abersiniz beyler?
- Hayır. Tabureler konuşmaz.
- Üzerime oturmayın.
- Tabureler konuşmaz, sus.
Bak nasıl yapılır
sana göstereyim.
Ne kadın ama.
Tamam. Büyücüyü bulup
bu işi hemen halledeceğiz.
İşte orada.
- Vitruvius.
- Kim? O adamı daha önce hiç duymamıştım.
- Ki o ben değilim zaten. Sen kimsin?
- Benim.
Ben kör bir adamım.
Göremiyorum.
- Ben Wyldestyle.
- DJ misin?
- Niye herkes bugün...
- Dur dur. Yoksa sen...
...kendine hiç güvenmeyen o yüzden sürekli
ismini değiştiren öğrencim misin?
- Hayır, hayır.
- Evet. Önce Kara Fırtına...
...sonra Geminizzle.
- Hayır, hayır.
- Sonra Hiçgülmez, Ucubesuratlı, Şıkpantolon.
- Tamam, tamam.
10 saniye içinde
yukarıda ol.
10 SANİYE SONRA
Vay be...
Çok garip düzenlenmiş
bir yerin varmış.
- Teşekkür ederim.
- Vitruvius.
- Direniş Parçası'nı bulduk.
- Doğru mu bu?
- Evet ama...
- Wyldestyle, kehanete göre...
...Özel sensin.
İyilik timsali, kötülük karşıtı...
...en yetenekli, en zeki, en önemli
insan sensin tüm evrendeki.
Bu harika olurdu ama
parçayı Emmet buldu.
Tamam Emmet!
Kehanet senin Özel olduğunu söylüyor.
- En yetenekli...
- Onun Özel olduğundan emin değilim aslında.
Çünkü daha Büyük Usta
bile değil. Bak şimdi.
Emmet, etrafına bir bak
ve basit bir şey inşa et.
- Tamam. - Müthiş bir yarış arabası inşa
edebilirsin. - Harika. - Hadi başla.
- Talimatlar var mı?
- Hayır.
Talimatları kafanda
kurmalısın.
Tamam.
Yarış arabası demek.
Burada çok güzel şey var.
Ama bir tekerlek göremiyorum.
Ya da üç tekerlek daha.
Gördün mü? Yapamıyor işte.
Ondan asla Büyük Usta olmaz.
Tabii ki olmaz. Hele ki sen
böyle olamaz diye söylersen.
Olabileceğini görmesi gerek.
- Ne yapıyorsun?
- Beyninin içine gireceğiz.
Büyük Usta olma potansiyelin
olduğunu kanıtlayacağız.
Beynimin içinde miyiz şu an?
Ne büyükmüş. Zekiyim demek ki.
Burada pek bir
faaliyet duyamıyorum.
Hayatı boyunca kendine ait
bir düşüncesi olduğunu sanmıyorum.
Bu doğru değil yalnız.
Mesela...
...bir keresinde arkadaşlarımı
TV izlemek için çağırmak istemiştim.
Sihirli bir şekilde
ortaya çıkan bu TV gibi.
Ama tek kanepeme
herkes sığamazdı.
Ben de şöyle dedim.
Ranzalı kanepe olsa nasıl olurdu ki?
Çift katlı kanepe işte böyle çıktı.
Böylelikle herkes birlikte TV
izleyip, dost olabilirdi.
Abartmadan söylüyorum,
bundan daha salak bir şey duymadım.
Lütfen Wyldestyle,
durumla ben ilgilenirim.
Bundan daha kötü
bir fikir olamaz.
Buralarda bir yerde potansiyelini
kanıtlayan bir şeyler olmalı.
Yukarıdaki Adam,
onu Özel olarak seçtiyse...
...bunun bir sebebi olmalı.
- Yukarıdaki Adam da kim?
Görüyor musun?
Daha Yukarıdaki Adam'ı bile bilmiyor.
Sanki pembe sosisten yapılmış gibi duran,
kocaman iğrenç elleri mi var?
Kalamar kartal pençesi
karışımı gibi hani.
Ne, yoksa sen...
Ben de tam
bunu düşünüyordum.
- Nasıl oldu da...
- Parçaya dokunduğumda garip bir rüya...
...gördüm. Uyumuyordum gerçi,
o yüzden rüya sayılmaz.
Emmet, sen görü görmüşsün.
- Öyle mi? - Büyük Ustalar, Yukarıdaki
Adam'ın küçücük de olsa bir görüsünü...
...görebilmek için yıllarca
akıllarını boşaltmaya çalışırlar.
Ama senin aklın zaten o kadar boş ki,
boşaltacak bir şey yok.
- Düzgün bir eğitimle, harika bir
Büyük Usta olabilirsin. - Gerçekten mi?
Kehanet seni seçti Emmet.
Kehanetin yapmam gerektiğini söylediği
hiçbir şeyi yapamıyorum ki ben.
Tek yapman gereken inanmak.
O zaman her şeyi göreceksin.
Hazır mısın evladım?
Evet, hazırım.
Galiba.
O hâlde kaybedecek vaktimiz yok.
Tüm Büyük Ustaları toplamalıyız.
Sence zeplin
kötü yatırım mı?
Aranızdan bu adamı
gören oldu mu?
Dur bir bakalım ortak.
Kafasına bir kovboy şapkası çizsene.
ARANIYOR!
Mesajı bu mekanik kuşlar iletecek.
İnternet kafeye gidip bizimle gizli
diyar Bulutlu Guguk Kuşu Adasında...
...buluşacak Büyük Ustalara
e- posta atacaklar.
Guguk kuşu adası mı?
Eğitime ne oldu peki?
Merak etme Emmet.
Eğitimin şimdi başlıyor.
- Piyanocu adam. Kapıyı aç!
- Eğitimin sonra başlayacak.
Üç deyince.
Bir...
- Sanırım güvendeyiz.
- Olduğunuz yerde kalın hindiler.
Tek istediğim
Direniş Parçası.
Parçayı size vermektense
onun ölmesini yeğleriz.
- Ben yeğlemem aslın...
- Bakın millet.
Bunu ya kolay yoldan ya da...
- Çabuk, koş!
- Zor yolu seçti demek!
Ateş edin!
Vitruvius, Guguk Kuşu
adası hangi taraftan?
Gökyüzündeki büyük ve
parlak şeye doğru gideceğiz.
- Güneşi mi diyorsun?
- Evet evet öyle.
- Hadi buradan gidelim. Al, bunu kullan.
- Ne?
- Ne yapıyorsun?
- Hadi gidiyoruz!
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Elveda!
Kahretsin!
Domuz!
- Domuzlardan nefret ederim.
- Çamurda oynamayı bırak. Yardım et.
Wyldestyle,
asıl sen bize yardım et.
Vitruvius, peşimizden geliyorlar.
Bir şeyler inşa et.
- Emmet denesin.
- Hayır, Emmet denemesin.
- Daha eğitim bile almadım.
- Sorun değil.
Nasıl Büyük Usta olunur
dersiyle başlayalım o zaman.
İlk adım: İçgüdülerine güven!
- Tamam.
- Bir şeyler inşa et!
- Etsene hadi!
- Alın bakalım!
İçgüdülerin kötüyse
güvenme tabii.
Hayır!
Tekerlek.
Daha fazla kontrol edemiyorum.
Emmet, tekerleği etrafında
dönen bir şeye bağlamalıyız.
Tekerleği etrafında
Emmet, nereye gidiyorsun?
İşe yarasa iyi olur.
Sıkı tutunun!
Geliyoruz!
Aferin Emmett.
- Başardım.
- Gerçekten de başardın.
Tren!
Olamaz!
- Trenimden inin!
- Koşun!
Wyldestyle.
Bizi ezecek.
Çabuk, çabuk.
Şu parçayı ver.
Şimdi rampa yap.
- Bu ne be?
- Parçalar içinde yatın.
- Olamaz!
- Ne? Ne? Hayır, hayır!
Orada hayatımı
kurtardığın için teşekkürler.
Sonunda bir anlam
ifade etmemiş olsa da.
Ne olursa olsun, hayatımın
en güzel 15 dakikasını geçirdim.
Bu ne be?
- Sakin olun millet, ben geldim.
- Batman!
- N'aber yavrum?
- Bebeğim.
- Ne?
- Pardon. Batman, bu Emmet.
Emmet, bu sevgilim Batman.
- Ben Batman.
- Sevgilin bu mu?
- Batman demek. Nerede tanıştınız? - Aslında
çok komik bir hikayesi var. Değil mi Bat?
İşte orada.
Seni gördüğüme ''polis''tim Kötü Polis.
- O zevk bana aittir.
- Bak bakalım ne olacak seni koca bebek.
Araban artık bir
bebek arabası.
Tüh ya!
Sevgilin öldü.
Baksana bebeğim.
Hadi el ele tutuşalım.
Peki... Çocuklar bence
güneşe çarpmak üzereyiz.
Evet ama çok
havalı görünecek.
Burası mı Bulutlu Guguk Kuşu adası?
Ne bir bulut ne bir guguk kuşu var.
Hayır, burası Orta Zelanda.
Harikalarla dolu bir yer.
Burada şövalye, kale, koyun, işkence,
fakirlik, sülük, cehalet ve...
Ejderha!
Evet, o da var.
Bulutlu Guguk Kuşu adasına vardığımızda
Büyük Ustalardan bir ordu kurup...
He he. Neyse, arkaya kurduğum
yeni bas hoparlörlere bir baksanıza.
Adını İtler koydum.
Havlamalarına bir baksanıza.
- Şunu biraz kısar mısın?
- Bu Wyldestyle'a yazdığım şarkı.
- Karanlık.
- Öksüz olmamdan bahsediyor.
Anne baba yok.
Bu gerçek müzik Emmet.
Batman gerçek bir sanatçı.
- Karanlık, derin.
- Ben de karanlık ve derinim.
- Ay, gök kuşağına bakın!
- Eğimden yukarı doğru çıkacaksın.
En yukarıya kadar gideceksin.
Sonra da arabayı park edeceksin.
Arkadaşlar, Bulutlu Guguk Kuşu
adasına hoş geldiniz.
Şimdi...
Kapıyı kimsenin bilmediği
bir şekilde çalmam gerekiyor.
Tamam...
Direk söyleyeyim.
Ne olup bittiğiyle ilgili hiçbir fikrim yok.
- Ya da burasıyla ilgili.
- Selamlar, ben Prenses Unikedicik.
Hepiniz Bulutlu Guguk Kuşu
adasına hoş geldiniz.
Burada hiç işaret falan yok mu?
Herkes yapmaması gerekenleri nasıl biliyor?
Bulutlu Guguk Kuşu
adasında hiç kural yoktur.
Ne bir hükümet ne bir bakıcı
ne yatma vakti...
...ne üzgün bir surat
ne aşırı kalın bir bıyıklı...
...ne de herhangi türden bir olumsuzluk var.
- 1000 kez falan "Ne" demişsindir herhalde.
Tutarlılık da yoktur.
- Buradan nefret ettim.
- Burada tüm fikirler iyidir.
Mutlu olmayanlar hariç.
Onları içinizde derinliklere...
...asla ama asla
bulamayacağınız yere saklamalısınız!
- Diğer Büyük Ustalar Köpek'te toplandı.
- Nerede?
- Superman mi o?
- Günaydın.
Kızım, bugün
ne yapacaksın?
- Superman!
- Selam, n'aber?
Fener. Yeşil Fener.
Toplantıda yanıma oturmak ister misin?
- Krypton'a falan dönmem lazım benim.
- Oğlum Krypton patlamamış mıydı?
Sevgili Büyük Ustalar
ve Robin Hood...
...Denizkızı, Gandalf,
Bataklık Yaratığı...
...80'li bilmem ne uzay elemanı...
- Selam!
...2002 yılından NBA All Star
yıldızları ve Wonder Woman.
Çok önemli bir an için
uzaklardan buraya geldiniz.
Lord Ticaret'in Tako Salısı günü,
tam anlamıyla silahlandırılmış...
...Kragle'ı dünyayı yok etmek
için kullanacağını öğrendik.
Lütfen sakin olun.
Yeşil Ninja, Milhouse...
...İyi Vampir, Michelangelo,
Michalangelo ve Cleopatra.
Hâlâ bir umudumuz var.
Özel, nihayet ortaya çıktı.
- Delikanlı öne çıksın.
- Nasıl istersen Dobledore.
- Ben Gandalf'ım.
- Okunuşu Dumbledore onun.
- Dobledore?
- Hayır! Dumbledore!
- Ama sen Dobledore dedin.
- Vitruvius!
Bunları bir yere yazman lazım çünkü
hiçbirini hatırlamayacağım. Ama tamam alın.
Özel, şimdi şık bir
konuşma yapacak.
Hadi dostum, yaparsın.
Tamam.
Merhaba, ben Emmet.
Bu da Direniş Parçası.
Teşekkür ederim.
Açıkçası...
Bir kere sizlerle çalışacağım için çok
heyecanlı olduğumu biliyorum.
Octan Kulesi'ne girip,
Kragle'ı bulup...
...ve bu şeyi o şeyin üzerine koyacağız.
Bunun çok zor olacağını da biliyorum.
Çok zor mu?
Poponu kanca şeklinde bir elin
varken silmek çok zor.
Bu dediğin ise imkânsız!
Lord Ticaret'in ofisine girmeye
çalıştığımız son seferde...
...aklımıza gelebilecek
tüm planları denemiştik.
Sonuç ise ağıza alınmayacak
kadar kötüydü.
- Sen kimdin?
- İsmim Metal Sakal'dır.
- Size bir keder hikâyesi anlatacağım.
- Al, başladık yine.
Kulenin zeminine yürekli
Büyük Usta ekibimle birlikte vardık.
Ama sonra öğrendik ki
Kragle sonsuzuncu katta...
...robot ordusu ve akla gelebilecek
her tür güvenlik yoluyla korunuyor.
Lazerler olsun.
Köpekbalıkları olsun.
Lazerleri olan köpekbalıkları olsun.
İnsanı sıkan, baskıcı asistan olsun.
Ve garip, tehlikeli kalıntılar.
Zımba, pil gibi.
Ayrıca adı Düşünme Tankı
olan gizemli bir oda vardı.
O odadan yalnızca
kafamla zar zor çıkabildim.
Ve organlarımla.
- Tamam.
- Bir zamanlar taş gibi olan mükemmel...
...korsan vücudumun her bir
parçasını bu önünde gördüğün...
...bir işe yaramaz çöp yığınıyla
değiştirmek zorunda kaldım.
O terk edilmiş yere dönmenin
iyi bir fikir olduğunu düşünüyorsan Özel...
...ölmüş 100 Büyük Usta
kardeşimizin fikrinden...
...daha iyi bir
fikrin var mı?
Teknik açıdan, ben daha
Büyük Usta olmadım.
Ne?
Lütfen millet.
Lütfen.
- Saçmalık.
- Evet, doğru.
Büyük Usta olmayabilirim.
Çok tecrübeli de olmayabilirim.
Dövüşmek, liderlik etmek
ya da plan kurmak konusunda.
Hatta genel olarak
bir şey düşünmek konusunda.
Aslına bakarsanız,
çok zeki de değilim.
Öyle yaratıcı tiplerden de değilim.
Üstelik genel olarak
yeteneksizim de.
Ayrıca biraz korkak
ve ödleğim.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Bizi yönetmek için daha
kalifiyesiz biri olamaz diyorsunuz.
Haklısınız da.
Şimdi bu bizi
gaza mı getirecekti?
- Bir "ama olacaktı."
- Sensin "am"a.
Herkes kendi başının
çaresine baksın.
Ben bu umutsuz
vakaya destek olmayacağım.
Neden gidiyorsunuz?
Kendi içinde bölünmüş bir hane
bile bundan daha iyi olurdu.
Abraham Lincoln. Uzay
koltuğunu çabuk buraya getir bakayım.
Hadi ama çocuklar.
Bunu yine de yapabiliriz, değil mi?
Bir gram bile özel değilsin sen.
Çocuğa salak demiştin,
doğru çıktı.
Büyük utanç kaynağısın.
Götürün şunu buradan.
Görmek istemiyorum onu.
En azından bundan daha
kötü bir şey olamaz.
Yanılmışım.
Tee-ti-list'ten Orb'lar geldi!
- Selam. Kötü çocuklar geldi.
- Nasıl oldu da...
- Hadi, hadi. Millet, Özel'i koruyun.
- Onun ayak bileğindeki şey de ne?
- Bir takip cihazı.
- Büyük Ustaları esir alın.
- Onun sayesinde direk bulduk. - Çocuklar,
yapmayın. Bu benim suçum değil.
Senden daha kötü bir lider görmedim.
Batmobile'e hadi.
- Kahretsin.
- Görünmez Jet'e.
- Herkes kendi başının çaresine baksın.
Hayır, Parça'yı korumalıyız.
- Shaq, vakit ne biliyor musun?
- Oyun vakti.
Hazır mısınız buna?
Hayır!
Hazırlarmış!
- Hiçbir şey olmuyor.
- Çünkü Kragle'landı.
Sakız makinesi.
Ateş.
- Kımıldayamıyorum.
- Korkma Superman. Seni oradan kurtaracağım.
- Hayır!
- Tanrım! Ellerim sıkıştı.
- Bacaklarım da sıkıştı.
- Senden süper nefret ediyorum.
- Bat, yardım et de onu kurtaralım.
- Herkes başının çaresine baksın dedim.
Bana yardımcı olmalısın ama.
Of.
Tamam, tamam.
- Trip yapmasan?
- Yapmıyorum zaten.
Özel, kuzeybatı yönündeki köşede.
Onu köşeye sıkıştırdık.
Nereye gitti bu?
Olamaz! Sersem Bulut
sabitleştiricilerimizi vurdular!
Hadi gidelim!
Emmet'i buradan çıkarmalıyız.
- Bir şey falan inşa etsek olmaz mı?
- Selam ismim Ben. Ama Benny diyebilirsin.
Uzay gemisi inşa edebilirim.
Bakın. Uzay gemisi. Uzay gemisi.
Hayır, yapma.
Gökyüzü zaten dolu.
Tamam, sorun değil. Zaten uzay
gemisi yapmak istemiyordum. Sorun değil.
Bulunamayacağımız
nereye gidebiliriz ki?
- Belki su altına inebiliriz?
- Su altına ne dersiniz?
- Müthiş fikir bebeğim.
- Teşekkürler Batman.
- Senden daha iyi fikir bulan yok!
- Ben demiştim ama. - Denizaltı yapabiliriz.
- Bat-denizaltı. Patent başvurusunda da
bulunmuştum. - Gökkuşağı da yaparız.
Bir de Düş Kapanı.
Uyursak falan diye.
- Su uzay gemisi yapabiliriz!
- Hepsini aynı anda yapamayız ki.
Hazır? Tamam!
- İyi o zaman. - Şu renklerden
istiyorum. Ahududu mavisi ve elma sarısı.
Eğer birinin eline siyah
parça geçerse bana versin tamam mı?
Sadece siyahla, bazen de çok ama
çok koyu gri rengiyle çalışırım ben.
- Sarı parçaları kullan.
- Ben de yardım edebilir miyim?
- Hayır, böyle olmalı o!
- Hayır, o bana lazım!
- Nerede o? - Bunun ne olduğunu
bilen var mı ve ihtiyacı olan var mı?
Kanat ve hızlandırıcı roket
kullanmak işimize yarayabilir.
Şu eski uzay aletlerini
benden uzak tutar mısın?
Çocuklar, ne yapmam gerektiğini söyleyin
yeter. Bir de nasıl yapmam gerektiğini.
Emmet, onların yaptıklarını
düşünme sen.
Sen kendin hakkında
özel olan şeyi benimsemelisin.
İşte orada.
Tüm birlikler, saldırın.
Emmet, atla.
Durdurun onları!
Durdurun!
Suyun altına
dalmalarına izin vermeyin!
Herkes içeride mi?
Dalıyoruz!
Olamaz.
Yuvam...
...yok oldu.
İçimde bir şey hissediyorum.
Mutluluğun zıttı sanki.
Olumlu kalmalıyım.
Balonlu sakız.
Kelebek.
Pamuklu Şeker.
Çok üzgünüm Unikedicik.
Oturup konuşmak ister misin?
O ne be?
Çok katlı kanepe.
O zaman iyi bir fikir gibi görünmüştü ama
şimdi çok yardımcı olmadığını anlıyorum.
Ama bardak tutucuları var.
Koltukların altında soğutucu falan var.
O kadar çok açıdan
hayal kırıklığısın ki.
Pantolonum neden soğuk ve ıslak?
Gemide açık var!
- Duvarlar ağlıyor!
- Gemi kontrolümüzden çıktı!
Batman böyle ölmez.
- Emmet, dayan.
- Wyldestyle.
Derin nefes.
Herkes derin nefes alsın.
Mikro Yöneticiler,
aşağıda ne oluyor?
Denizaltı harabesi aranıyor.
Hayatta kalan bulunamadı.
Skuba polisleri, gerekiyorsa tüm okyanusu
tarayın. O parçayı bulmamız lazım.
Hadi esirleri Lord Ticaret'e
götürelim de iyi haberleri verelim.
Artık Özel diye biri yok.
Selam millet.
Superman, Wonder Woman.
Burada olacağını hiç bilmiyordum.
Bay Shaquille O'Neal. Hepinize selamlar.
Düşünme Tankı'na hoş geldiniz.
İmdat!
Yıllar boyunca esir aldığın tüm Büyük
Ustaları buraya getirdin değil mi?
Bakış açın gerçekten de
geniş Superman.
Evrendeki her şey için
talimatları onlar çıkarıyor.
- Robotlar.
- Hayır. Hayır.
Başıma bundan daha kötü
bir şey gelemez herhalde.
- Selam komşu!
- Olamaz.
Ben Yeşil Fener.
Oha, resmen oda arkadaşı olduk.
Ne manyakça ya?
Bana verebilecek
Kryptonite'ı olan var mı?
- Özel nerede?
- Özel ve Direniş Parçası okyanusun dibinde.
Dur. Onu getirmediğini mi
söylüyorsun yani şimdi?
Efendim, şu anda bile skuba ekiplerim
ondan arta kalanlara bakıyor.
Kötü Polis, hâlâ yaşıyor olabilir.
Parça hâlâ orada bir yerde olabilir.
Özel'den arta kalan tek şey
çift katlı bir kanepeydi.
- Ne? Çift katlı kanepe mi?
- Evet efendim.
Cidden mi? Ranzalı
yataklar gibi mi? Öyle mi?
Garipmiş.
Yukarıda oturuyorsan,
birinin üstünden tırmanıp nasıl çıkacaksın?
Aşağıda oturuyorsan ve
TV izliyorsan...
...sallanan bacakların arasından mı
izleyeceksin? Kim altta oturmak ister ki?
Kelimenin tam anlamıyla
daha işe yaramaz bir fikir duymamıştım.
- Hâlâ hayattayız.
- Çift katlı kanepe.
- Demek o kadar da salakça değilmiş.
- Yıkılmadan bir tek bu kaldı.
- Sana hep inandım Emmet.
- Partiyi bozmak istemem ama...
...okyanusun ortasında bu kanepede ortada
kaldığımızı fark eden başka kimse yok mu?
Koca bir geminin durduk yere belirip
bizi kurtaracak hâli yok ya.
Yok artık!
Selam çocuklar!
Hani umutsuz vakaydık!
Öylesiniz zaten! Bu girişimin
ahmaklığını anlattığım...
...hikâyeyi dinlemediniz mi?
Her şeyi böyle bağırırken
dinlememek biraz zor.
- Neden döndün peki?
- Bu çift katlı kanepe için.
Lord Ticaret'in adamları
kanepeye bakmadı bile.
- Demek ki bize daha fazla böyle
fikir lazım. - Teşekkür ederim.
Kimsenin hiçbir şekilde işe yarayacağını
düşünmeyeceği kadar kötü ve aptal fikirler.
- Teşekkürler.
- Özel, şimdi ne yapacağız?
Evet...
Lord Ticaret'in Büyük Ustalardan
hayatta beklemeyeceği şey ne?
- Uzay gemisi yapmak?
- Tavuk öldürmek?
- Bir şeker ile evlenmek?
- Bu?
Hayır!
Talimatlara uymak!
- Hiç sevmedim bunu.
- Hayır, hayır. Dinleyin.
Çocuklar, hepiniz inanılmaz yeteneklisiniz.
Hayal gücünüz çok yüksek.
Ama bir takım olarak
birlikte çalışamıyorsunuz.
Ben sıradan bir inşaat işçisiyim.
Ama elimde bir planım olduğunda...
...ve hep birlikte çalıştığımızda
upuzun bir gökdelen bile yapabiliyoruz.
Hepiniz Büyük Ustalarsınız.
Siz birlikte çalışsanız
ne olurdu düşünsenize.
Evreni kurtarabilirdiniz.
Güzel konuştun Emmet.
Güzel konuştun.
- Gerçekten mi?
- İyi konuşma yaptın dostum.
Tamam.
Bana biri keçeli kalem getirsin!
Elişi kağıdı.
Bir de simli tutkal!
Adını "Emmet'in Kule'ye
Girip, Direniş Parçası'nı...
...Kragle'a Yerleştirip,
Dünyayı Kurtarma Planı" koydum.
Şehirdeyken tıpkı bunun gibi
yüzlercesinin inşaatında bulundum.
İçeri girebilirsek tüm hava
kanallarının, kabloların yerini biliyorum.
- Bizi istediğimiz yere götürebilirim.
- İçeri nasıl gireceğiz peki?
- Bir uzay gemisiyle.
- Uzay gemisi!
- Müthiş fikir. Bat-uzay gemisi.
- Hayır.
Bizim Bat-Uzay Gemisi ya da
korsan uzay gemisi ya da...
...gökkuşağı olan parlak bir uzay
gemisiyle gitmemizi bekliyorlar.
Bunlardan biri gayet iyi bence.
Bence Octan'ın diğer uzay gemileriyle
tamamen aynı bir uzay gemisi yapalım.
Şimdi size özel inşa ettiğim
uzay gemisiyle değil mi yani?
Kusura bakma Benny.
Belki gelecek sefere.
Sizin yüzünüzden
tankımdaki oksijen bitti be!
Evet ama kıymetli talimatlarına göre
geminin bir hyperdrive'a ihtiyacı var.
- Elimizde o parça yok.
- Belki bulabiliriz.
Ne olacağını sanıyorsun?
Birden bir uzay gemisi mi belirecek?
Şaka mı ya bu?
Chewie, parti için Naboo
yolunu yarılamış olmalıydık.
Hyperdrive çalışmayıp duruyor. Bu yüzden
böyle kötü sistemlerle karşılaşıyoruz.
Kaptan Solo, derhal gitmeliyiz. Dakik
olmayınca endişelendiğimi biliyorsun.
- Droid haklı. Hadi gidelim.
- Bir dur Han.
Belki de burası
doğru galaksidir.
Çünkü karşımda
semavi bir varlık görüyorum.
- Sevgilim var ve ilişkimiz çok ciddi.
Değil mi bebeğim? - Tabii ki ciddi.
- Sadece bir kişilik yeriniz var mı?
- Bebeğim?
Senin gibi havalı biriyse var.
- Bizi bırakmayı mı çalışıyorsun sen?
- Bırakmaya falan çalışmıyorum.
Parti gemilerine binebilir misin
onu sordun resmen.
Bu tamamen bon vivant dolu.
- Şimdi de Fransızca mı konuşuyorsun?
- Yavrum bak. Bu ilişki eğer yürüyecekse...
...her istediğimde yabancılarla parti
yapma özgürlüğüm olmalı.
- Ne? Ama bebeğim.
- Sana mesaj atarım.
Üstündeki bu havalı
uzay kıyafetini nereden buldun kardeşim?
Parti zamanı!
Bebeğim?
Wyldestyle.
Sen harika birisin ve
bunu Batman göremiyorsa...
...o kör demektir.
Gözleri çalışmayı bırakmış
bir adam kadar kör.
Ayrıca sana şunu söyleyeyim.
Batman'den daha kötü bir insan görmedim.
- Hyperdrive lazım mıydı?
- Yok artık. - Bebeğim.
- Ben biliyordum zaten!
- Beni cidden inandırmıştın.
O elemanlar çok ezikti. Uzay
tavlası oynuyorlardı sadece.
Kıllı olan erkek çıktı zaten.
Metal olan da.
- Hepsi erkekmiş. - Hyperdriver'larının
kayıp olduğunu biliyorlar mı?
Hadi Chewie.
Hyperdrive'ı çalıştır.
Yok.
Bir şey olmaz onlara.
HADİ UZAY GEMİSİ YAPALIM!
Birinci Adım: Tamam. 4 parçalı
bir kırmızı birimin...
Unikedicik, talimatlara
uymalısın. Unuttun mu?
Pardon!
- Resmen tüylerim diken diken oldu.
- Ben ne yapı... Yapamıyorum!
Güzel.
İkinci Adım:
Gemiyi hizmetliler girişinden
sokacağız ki tehlikeli...
...ama aynı zamanda havalı
lazer kapısından geçmeyelim.
- Uzay Kimliği?
- Birine geldik.
- Kimin için geldiniz?
- Senin Kıçına geldik.
- Soy içim Kıçına, ilk isim de
Senin mi yoksa... - Tanrım!
İlk denemede!
3. Adım: Lord Ticaret'in
ofisine gireceğiz ve...
...ve kalıntı koleksiyonunu
kimliğimizi saklamak için çalacağız.
4. Adım: Benny ve Metal Sakal
gizlice Ana Kontrol Odası'na girecekler.
12. Bölüm'deki sensörler
harekete geçirildi.
- Sen de benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
- Hadi yapalım!
- Metal Sakal, harikaydı bu.
- Denizin ilk kuralı.
Arka tarafını asla bir
korsanın yüzüne yaklaştırma.
İçeri girdiklerinde Kragle'ın kalkanını
etkisiz bırakmak için teknik bilgilerini...
...kullanacaklar. - Ben bilgisayarım.
- İyiymiş. Konuşan bir bilgisayar.
- Lütfen tüm kalkan sistemlerini
etkisiz hâle getir. - Elbette.
Bulunduğunuz alanda
bu isimde bir film bulunmamakta.
5. Adım: Vitruvius, takip edilmediğimizden
emin olmak için etrafı kolaçan edecek.
- Tamam.
- 6. Adım:
Batman ile Unikedicik,
Lord Ticaret'in planında...
...son bir değişiklik yapmak için
yönetim kurulu odasına girecek.
Evreni dondurmamızı
öneriyorum. Görüşü olan?
Benim var. Ben Wayne Girişimcilik'in
Başkanı Bruce Wayne.
Bruce Wayne mi? O kim ya?
Çok iyi biri gibi duruyor.
Şirketinize yatırım yapmak istiyoruz. Evreni
kontrol eden silahınız çok güzel duruyor.
- Kesinlikle çok güzel.
- İyiymiş. Nasıl bir ses sistemi var peki?
- Ses sistemi mi? iPod'umuz var.
- Bir dakika.
Yani diyorsun ki evreni
kontrol eden bir silahın var...
...ama müziğini yüksek
kalitede dinleyemiyorsun?
- Utanç verici.
- Biz... Yani, biz...
Bunu halletmeliyiz.
240 cm'lik hoparlörlerden istiyorum.
- Harika seçim.
- Hem kollarınla...
...hem bacaklarınla sarılabileceğin
hoparlörler istiyorum.
Ritmi tamamen hissetmek.
Dinleyin. TAKO için yapılacak
hoparlör sistemine talimat gerekiyor.
Size asla yardım...
Siz nasıl isterseniz patron!
Talimatlar basılınca...
...Wyldestyle ile Kragle
odasına gideceğiz ve...
...şeyi diğer şeye yerleştirip
evreni kurtaracağız.
Bir dakika. Onu ben çizmedim.
Patlıyor muydum ben orada?
Bundan daha önce bahsetmedim mi?
Parçayı Kragle ile birleştirince
patlama ihtimali var.
Hayır.
Ama patlamayabilir, değil mi?
Tabii, tabii.
Öyle diyelim o zaman.
Herkesin dikkatine,
hoparlör siparişleri geliyor.
- Siz ikiniz kimsiniz?
- Biz aşağıdan transferleriz.
Ne?
Affedersiniz.
Robot sesin korkunç şekilde
insan sesine benziyor.
Üstüme gelmesen?
İlk kez robot oluyoruz herhalde.
O da ne demek?
Sen hep robottun.
Hayır, hayır.
Ona bakmayın siz.
Robot seri numaralarınız ne?
Her şey harika.
- Yok artık! Bu benim şarkım be.
- Benim de şarkım!
Her şey harika
Her şey çok güzel
Takımın bir parçası olduğunda
- Sen de söyle.
- Söylemek istemiyorum.
Her şey harika
Her şey çok güzel
Takımın bir parçası olduğunda
Her şey harika
Hayallerimizi yaşadığımızda
Çabuk, hadi gidelim.
Hani o şarkıyı sevmiyordun?
Sevmiyorum zaten.
Sert görünmeye çalışıyorsun ama görünmeye
çalıştığın kadar kötü olmadığını biliyorum.
Kötü mü? Ben kötü değilim ki.
Ne diyorsun yine?
Şunları diyen sensin. "Bu çocuk
Özel değil. Özel olmasının imkânı yok.
Bu eleman mı?
Şaka mı?"
Senin böyle biri olduğunu sanmıyorum.
Gerçek sen en azından.
Bak Emmet.
Ben...
Ben olmasını istiyordum tamam mı?
Ben Özel olmak istiyordum.
Bunun çocukça durduğunun
farkındayım ama...
...kehaneti duyduğum günden beri,
o kişi ben olmak istiyordum.
O inşaat alanındaydım.
Tam üstünde. Ama sonra...
...o kişi sen çıktın.
Şehirde beni Özel
sandığın o gece...
...bana yetenekli ve önemli
biri olduğumu söylediğinde...
...ilk kez biri bana
öyle şeyler söylemişti.
Bahsettiğin adam olabilmek için
elimden gelen her şeyi yapmak istedim.
- Lucy.
- Ne?
Gerçek ismim.
Daha önce sormuştun ve ismim...
...Lucy.
Bu ismi çok sevdim.
Siz iki ezik,
neden bahsediyorsunuz?
- Hiçbir şeyden.
- Size yardım edeyim dedim.
Garip kedi şeyini orada
zaman kazanmak için bıraktım.
Ticaret, ticaret, ticaret.
Sayılar. İşe yarıyor mu?
- Evet!
- Oley!
Kötü Polis orada.
Tamam, sinyalimi bekleyin.
Bol şanslar Emmet.
Lucy.
Bu vedamız olabilir.
Ben vedalardan hoşlanmam.
O yüzden şey desek.
Kendine iyi bak...
...kavak.
- Kendine iyi bak kavak mı?
Görüşmek üzere tekere.
Lucy kim?
Batman, odaya girdiğimizde
her yerde ses sensörü olacak.
Çok ama çok
sessiz olmalıyız.
Korkma baba. Mal talimatlarını
okudum. Bana bağırma artık.
Benny, kalkanın durumu ne?
Her şey harika gidiyor. Harika.
Biri beni dinleyecek mi?
Pantolonum Nerede'nin
son bölümü indiriliyor.
Pantolonu nereden çıkardın?
Ne istediğimi biliyorsun!
Kötü Polis.
Ben Lord Ticaret'in asistanı.
Derhal odasına gitmenizi istiyor.
- Anlaşıldı. Sağ ol.
- Rica ederim efendim.
Sen de kimsin?
Sinyal bu ama
kalkan hâlâ duruyor.
Kanatlanacağız.
Kelime üzerinden
Bat espri yaptım.
- Benny, kalkanı etkisiz hâle getir.
- Kalkanı etkisiz hâle getir. - Hemen.
- Kalkanı etkisiz hâle getir.
- Arnavut restoranlarını arıyorum.
- Ne? Hayır! Ben öyle bir şey söylemedim.
- Ne dediğinizi anlamıyorum.
- Kalkanı etkisiz hâle getir.
- Benny, n'oluyor ya?
Kalkanı etkisiz hâle
getir, hadi ama!
- Altımı oydun resmen be!
- Hangi kelimenin altını çizmemi istersiniz?
- Kalkanı etkisiz hâle getir.
- Dur, bir de ben deneyeyim.
Kalkanı getirmek senin
hâline etkisiz...
- Kalkanı etkisiz hâle getiriyorum.
- Ne?
Tamam.
3 deyince.
İki.
Bir.
Hadi bunu yapalım.
Lucy!
Olamaz!
Olamaz.
Köşeden gizlice geçiyorum.
Vitruvius, bakıyorum kazara
Düşünme Tankı'ma düşmüşsün.
Bu arada birkaç
arkadaşını buldum.
- Birkaç derken hepsini kastediyorum!
- Özür.
- Kabul edilebilir bir iş çıkardın
Kötü Polis. - Teşekkür ederim efendim.
Robotlar, şu ihtiyarı
derhal yok edin.
- Bana ihtiyar mı dedin sen Junebug?
- Evet. Ne olmuş?
"Yıllanmış" kelimesini
tercih ederim çocuk.
Gördün mü Emmet? Ahlakı bozulmuş bir ruh,
hayal gücünün saflığı karşısında bir hiçtir.
Vitruvius!
Hayır!
- Vitruvius.
- Kıymetli Emmet'im yaklaş.
Kehanet hakkında
bir şey söyleyeceğim.
Biliyorum, elimden geleni
yapıyorum ama bir türlü...
Kehaneti...
...uydurdum.
- Ne?
Ben uydurdum.
Doğru değil.
Yani ben sıradan...
Ben Özel değil miyim?
Dinle. Sana şimdi
anlatacaklarım...
...tarihin gidişatını değiştirecek.
Hayır.
Artık o kadar da
özel değilsin ha?
Bana da kimse özelsin demedi.
Sırf bir yere katıldığım için
kimse bana çıkıp ödül vermedi.
Ben öyle özel bir kar tanesi
falan değilim. Hayır.
Ama ben her ne kadar
özel değilsem...
...sen benden milyon kat
daha az özelsin.
Robotlar, kesin sıfır
kılıcını getirin bana.
- Emredersiniz Lord Ticaret.
- Garip olmalı.
Bir bakıyorsun evrendeki
en özel insansın.
Sonra bir bakıyorsun,
tam anlamıyla bir hiçsin.
Kalıntı odamda bunun için
güzel bir yer açacağım.
Tüh yanlışlıkla oldu.
Düştü.
Hayır!
Sonsuza dek elveda!
Galiba geriye yapılacak
tek bir şey kaldı.
Kragle'ı salın!
- Bilgisayar?
- Evet efendim?
Elektrik şok verici
100 Mississipi sonra çalışsın!
Sorun değil.
- Ayrıca herkesi yok et.
- Şimdiden çalışmaya başladım.
Emmet, Kragle'lanacak ilk yeri
görecek kadar zamanın olur artık.
- Memleketin.
- Olamaz!
Kötü Polis, ne yazık ki
seni burada ölmeye bırakacağım.
- Ne? Efendim?
- Kişisel bir şey değil.
Ticaret say.
Lord Ticaret.
Görüşürüz.
Yok etme süreci başlıyor.
Son 100 Mississispi...
...98 Mississipi,
97 Mississipi.
Ve devam...
Herkesin dikkatine.
Başkan Ticaret konuşuyor.
Selamlar.
Tako Salısına hoş geldiniz.
Güneşi kapatan bu kara
ve koca şeyi merak etmeyin.
Merak etmeniz gereken şey,
size şimdi soracağım soru.
Kim tako ister?
Evet! Değil mi!
Taco! Taco!
Delirdik! Evet!
Pekâlâ millet,
normal olun.
Mükemmel.
Şimdi herkes "don!" desin.
Demek kaçmak veya
bağırmak normal o zaman.
Mikro Yöneticiler,
mikro yönetmeye başlayın.
Mikro yönetmeye başlanıyor.
Ne oluyor?
Kımıldayamıyorum.
N'olur n'olur...
Biri bize yardım etsin!
Emmet, sen bir şey
bulursun değil mi?
Her zamanki gibi.
Duymadın mı?
Kehanet uydurmaymış.
Ben Özel değilim.
Bir anlığına bile olacağımı düşünmek bile...
- Emmet...
- Kim dedi bunu?
Ben dedim.
Ben Vitruvius'un hayaletiyim.
Emmet, konuşmamı bitirmeme
izin vermemiştin. Çünkü ölmüştüm.
Kehaneti uydurdum çünkü...
...parçayı bulan kişinin o Özel
kişi olabileceğini biliyordum.
Çünkü özel olmak için...
...özel olabileceğine
inanmak yeter.
Kedi posteri yazısıymış gibi
durduğunu biliyorum ama doğru bu.
Özel olduğuna inandığında
yaptıklarına bak mesela.
Biraz daha inanman gerek.
Özel olduğuma inanmaya
birden nasıl karar verebilirim ki?
Hele de değilken.
Çünkü dünyanın geleceği buna bağlı.
- Yok etme gerçekleşecek. Son 35 Mississipi.
- Ne?
34 Mississipi,
33 Mississipi...
...32 Mississipi,
31 Mississipi...
...30 Mississipi,
29 Mississipi...
...28 Mississipi,
27 Mississipi...
...26 Mississipi,
25 Mississipi.
Emmet, ne yapıyorsun?
- Lucy...
- Dur, dur. Nereye...
Kahraman olma sırası sende.
Hayır!
- Kendine iyi bak kavak.
- Yapma!
Hayır!
Emmet!
6 Mississipi, 5 Mississipi,
4 Mississipi.
3 Mississipi,
2 Mississipi.
1 Mississipi, 0 Mississipi.
Hata.
Yok etme işlemi
tamamlanamadı.
Emmet...
Hayır.
Bizi kurtardı.
Şimdi ne yapacağız?
Bunun iyi bir yanı olmalı.
Fikri olan var mı?
Emmet'in vardı.
Keşke dünyada
o gibi daha çok insan olsaydı.
Belki de vardır.
10 saniye içinde
aşağı katta olun.
10 SANİYE SONRA
Hayatım, pantolonum nerede?
Bil bakalım ne oldu? Pantolonunu
buldum. Dizin bitti.
Benny, bunu evrendeki
herkese ilet.
1980'li yılların teknolojisi mi?
İşte şimdi oldu be!
Selam millet.
Beni tanımıyorsunuz ama televizyondayım.
Yani bana güvenebilirsiniz.
Şu anda durumların
kötü durduğunun farkındayım.
Ama bir çıkış yolu var.
Bu Emmet.
Sizlerden hiçbir farkı yoktu.
Sizlerle aynı talimatları
uygulayan, kalabalıkta bir yüz.
O kadar iyi uyum sağladı ki,
kimse onu fark etmedi bile.
Ona bir özür borçluyum.
Çünkü o tür insanları küçümserdim.
Onları sadece diğer
insanları takip eden...
...fikirleri veya idealleri
olmayan insanlar olarak görürdüm.
Aslında Emmet'in
harika fikirleri varmış.
Garip ve bir işe yaramaz
görünseler de...
...evreni kurtarmaya
en çok onun fikirleri yaklaştı.
Şimdi onun başlattığını
biz bitirmek zorundayız.
Aklımıza gelen tüm
garip şeyleri yaparak.
Hepinizin çığır açma
kapasitesi var.
Ciddi olarak söylüyorum.
Çığır gibi iz bırakın yere!
Ayırın parçaları.
Yok edin duvarları.
Sadece sizin kurabileceğiniz şeyler kurun.
Kendinizi savunun!
Başkan Ticaret'in bizi dondurma
planlarına karşı koymalıyız!
Bugün bundan böyle Taco Salısı
olarak bilinmeyecek.
Özgürlük Cuması olarak bilinecek!
Yine de salı gününde ama.
Konuşmanın sonu.
Kötü Polis?
Umarım içimde bir yerlerde
hâlâ İyi Polis vardır.
Ben bunları oyalarım.
Siz gidip onları durdurun!
Müthiş fikir ama
oraya nasıl gideceğiz?
Ben...
Uzay gemisi inşa edebilirim.
- Hayır demeyecek misiniz?
- İstediğini inşa et. İsmin her neyse artık.
Uzay gemisi!
Tüm birlikler,
şu uzay gemisine saldırın!
Uzay gemisi!
- Nereye gitti bu?
- Uzay gemisi.
Wyldstyle, bak vatandaşlar.
İndir!
Biz Büyük Ustaları da unutmayın.
Ne oluyor böyle?
Bir şeyler kurmayı bırakın!
Bırakın!
- Bu cidden işe yarayabilir. - Bu yürekli
ekibi harekete geçiren konuşman sayesinde.
Keşke Emmet de burada
olsaydı da bunu görseydi.
Çok şirin bir şey söylerdi.
Hani şey gibi...
Galiba düşmeye
devam edeceğim...
...sonsuza dek!
Bu başka bir görü mü?
Neredeyim ben?
O Merkez Kule mi?
Bricksburg?
Bu da neydi?
Hayır!
Hayır! Hayır!
Uzay gemisi!
Bu da ne böyle?
Çok şeker.
Hayır!
Beni yeme.
Beni yeme. Lütfen.
Selam Emmet.
Selam?
Yoksa bu...
...Yukarıdaki...
...Yukarıdaki Adam mı?
Ne oldu buraya?
Olamaz.
Felaket bu.
Neden...
Nasıl? Nasıl?
Ne bu?
Ejderha lüks mülk
sitesinin üstünde ne arıyor?
- Sadece oyun oynuyordum.
- Bak anlamanın zor olduğunu biliyorum.
Ama bunlar babanın
eşyaları tamam mı?
Önündeki her şey,
babana ait.
Her şeyin yeri belli.
- Kulenin tepesini mi çıkardın?
- Kazara oldu.
Yani kazara...
...ama gayet dikkatli ve ustaca bir
şekilde kulenin tepesini çıkardın?
- Evet.
- Kuralları biliyorsun.
- Bunlar oyuncak değil.
- Biraz öyle sayılır ama.
Hayır, bu aslında yüksek derecede ileri
birbirine kenetli bir tuğla sistemi.
Ama oyuncakçıdan aldık.
Evet ama benim kullanış şeklim
bunu yetişkin eşyası yapıyor.
Ama kutu 8-14 yaş
arası için uygundur diyordu.
O bir öneri.
Öyle yazmak zorundalar.
Tüm bunlarla
oynamamamı bekleyemezsin.
Bak, sen de şuradaki
Noel dekorasyonu şeylerinle oyna.
O kadar parçayla
istediğini inşa edebilirsin.
Finn, bak şimdi
küçük bir oyun oynayacağız.
Adı da: "Her şeyi nereden
aldıysan oraya koyma" oyunu.
Ama baba anlamıyorsun ki.
Böylece ben de her şeyi
olmaları gerektiği gibi yapabilirim.
Kalıcı olarak.
Daha fazla Kragle mı?
Bu isyan
derhal son bulacak!
Mikro yöneticilik, başlatılıyor.
Hayır, olamaz.
Olamaz!
Şimdi patlayacak!
Ne oluyor ya? Yeniliyoruz.
İmdat!
Dayan!
Yardıma geliyoruz!
- Yapma!
- Olamaz.
Çok fazla
Mikro Yönetici var.
Bu elimdeki de ne?
- Savaş gemisi.
- Hayır, büyük bir ıvırzıvır sadece.
Batman bunun üstünde ne geziyor?
Bu ne, robot bir korsan mı?
Kahretsin.
Yapma. Yapma.
Dur!
O inşaat işçisinin
üzerindeki tutkal ne öyle?
Ver bakalım.
Yapma! Yapma!
Onlar benim arkadaşlarım! Hayır, yapma!
Yürekli bir ekiptiniz.
Ama her şey bitti.
Hayır!
Direniş Parçası.
Onları hâlâ kurtarabilirim.
Şu inşaat işçisinin üstündeki
vıcık vıcık şeyi de çıkartalım.
O sadece işçi değil baba.
O kahraman.
Hayır, değil.
O sıradan, normal ve farklı bir
yanı olmayan bir inşaat işçisi.
Ve onu ait olduğu
yere koymam gerek.
Maket bıçağım nerede benim?
Direniş Parçası'nı almalıyım.
Daha küçük yaratığın
dikkatini kendime çekebilirsem...
Hareket etmeliyim.
Nerede ya?
Tamamdır.
- Baba?
- Evet.
Sanırım bıçağını
Orta Zelanda'nın oradaydı.
- Harika o zaman. Teşekkürler.
- Rica ederim.
Artık her şey
sana bağlı Emmet.
İNAN
Kedi posteri yazısı gibi durduğunu
biliyorum ama doğru bu.
Özür dilerim güzel sokak.
Her şeyi görüyorum!
Bu da ne?
Ben bir Büyük Usta'yım.
Elimizdeki tüm Mikro Yönetici'leri salın!
Hadi onu yakalayalım millet.
Selam millet.
Emmet!
- Lucy, o şeyin içine gidiyorum.
- Yaparsın sen Emmet.
Al bakalım.
İyi geceler!
Gel buraya!
Sana yardım edeceğiz çocuk.
Biz korsan stiliyle
böyle yaparız işte!
Evet!
Emmet, budur.
İndirin onu çocuklar!
Emmet!
Olumlu kal.
Beni parçalara ayırıyorlar.
- Olumlu kal.
- Hadi.
Bıraksana!
Hepinizin daha
sıcakkanlı olması lazım!
Emmet git!
Fırsatı kullan!
Doğru söylüyor!
Yapabilirsin dostum!
İçeri girebilirsin!
Efendim, izinsiz giren
biri var.
- Lord Ticaret.
- Bakıyorum dirilmişsin Brickowski?
Geç kaldın.
İskeletonlar, yakalayın şunu.
Kımıldayamıyorum.
Arkadaşlarını görüyor musun?
Onların da işi bitti.
Benim de dünyam
neredeyse bitti.
Son olarak bir tek
senin işini bitirmek kaldı.
Hayır, dur lütfen. Bir şey daha
yaparsan gizli silahımı kullanacağım.
- Gizli silahın mı?
- Evet.
Adı da Özel'in Gücü.
Malmış.
Öyle mi?
Sen bilirsin.
Gizli silahım bu.
O ne? Çok mu küçük?
Hiçbir şey göremiyorum.
Elim işte.
Almanı istiyorum.
- Elini koparmamı mı istiyorsun?
- Hayır, bana katılmanı istiyorum.
İnsanların inşa ettiği
bunca şeye baksana.
Sen bunu dağınıklık
olarak görebilirsin.
Aynen öyle. Benim mükemmel derecedeki güzel
şeylerimi mahveden garip ahmak şeyler onlar.
Tamam ama ben
böyle görmüyorum bunu.
Ben birbirlerinden ilham almış,
senden ilham almış insanlar görüyorum.
Senin yaptıklarını alıp, bunlardan
yeni şeyler kuran insanlar görüyorum.
Finn, bunların hepsini sen mi yaptın?
İnsanlar Başkan Ticaret'in Kragle'ı
kullanmasını engellemeye çalışıyorlar.
Kragle ne?
Hemen orada.
Burada mı?
UZAK DUR
DOKUNMA
YAKLAŞMA
Yani, buradaki kötü adam
Başkan Ticaret mi?
Eğer...
...inşaat işçisi...
...Başkan Ticaret'e
bir şey söyleseydi...
...ne söylerdi?
Sen buradaki...
...kötü adam olmak
zorunda değilsin.
Sen en yetenekli...
...en ilginç...
...ve en sıra dışı insansın
şu evrendeki.
Ve inanılmaz işler
yapabilirsin.
Çünkü sen Özel'sin.
Ben de.
Herkes öyle.
Kehanet uyduruldu.
Ama doğru da.
Kehanet hepimizle ilgili.
Şu anda ise
sadece seninle ilgili.
Ve sen hâlâ...
...her şeyi değiştirebilirsin.
Sarılıyor da demek.
Dikkatli ol.
Patlayabilir dediler.
Emmet, sağ ol.
Kalbimin en derinliklerinden
gelerek söylüyorum bunu.
Yemin ederim ki
bu andan itibaren asla...
- Emmet!
- Selam millet. Herkes iyi mi?
Lucy nerede?
- Emmet!
- Lucy!
Başardın!
Emmet, dur.
Batman.
Söylemem gereken
bir şey var.
Hayır, Wyldestyle.
Yani...
...Lucy.
Hak ettiğin
kahraman o.
Sağ ol Batman.
Sevmek havalı olmadan önce
seviyordum ben Emmet'i.
Kragle'ın panzehrini buldum.
Nasıl oldu ki bu?
- Kragle etkisi yok ediliyor.
- Bak şimdi.
Anne, baba.
İyisiniz!
- Oğlum!
- Selam anne baba!
İyiyiz oğlum.
Yemek vakti geldi.
Taco Salısı. En sevdiğinizden.
- Tamam canım, hemen geliyoruz.
- Evet, hemen geliyoruz.
- Sana bir şey söylemeliyim.
- Ne?
Artık sen buraya gelip oynayabileceğine
göre tahmin et başka kim de gelecek?
- Kim?
- Kız kardeşin.
- Ne? - Her şey bir şekilde
çözülüyor değil mi çocuklar?
Ne...
Biz Duplon gezegeninden geliyoruz.
Sizi yok etmeye geldik.
Eyvah!
Her şey harika
Her şey çok güzel
Takımın bir parçası olduğunda
Her şey harika
Hayallerimizi yaşadığımızda
Her şey daha güzel
Birbirimizden ayrılmadığımızda
Yan yana seninle
Kazanacağız ilelebet
Eğlenelim ilelebet
Aynıyız hepimiz
Ben senin gibiyim, sen benim gibi
Yaşıyoruz uyum içinde
Her şey harika
Her şey çok güzel
Takımın bir parçası olduğunda
Her şey harika
Hayallerimizi yaşadığımızda
Duydun mu haberleri?
Hani şu herkesin bahsettiği
Hayat güzel
Çünkü her şey harika
İşimi kaybettim
Ama yeni bir fırsat bu
Harika arkadaşlarım için
Daha fazla zaman demek bu
Harika bir opusumdan
Daha harika hissediyorum
Vücudumu batırdım
Çikolatalı şekerlemeye
3 yıl sonra
Çıkardım şekerlemeyi
Kokuyorum yeni açmış çiçek gibi
Her şey harika
Çamura bastım
Yeni kahverengi ayakkabı almış oldum
Kazanmak harika
Kaybetmek de harika
Her şey daha güzel
Birbirimizden ayrılmadığımızda
Yan yana seninle
Kazanacağız ilelebet
Eğlenelim ilelebet
Aynıyız hepimiz
Ben senin gibiyim, sen benim gibi
Yaşıyoruz uyum içinde
Her şey harika