Al şunu. Ne diyeceğim bak.
Şu anda dünyada...
Yayında mıyız bundan
bile emin değilim.
Bir çeşit patlama oluyor.
Bize büyük hadise dendi.
Olağanüstü büyük bir hadise.
...parlak bir ışık ve turuncu...
- Bu bir meteor çarpmasıydı.
Büyük bir saldırı gibi görünüyor.
5 yıl önce Hamburg yakınlarına
indiklerinden beri...
...sürekli olarak Avrupa'ya
doğru ilerlediler.
Şu ana kadar oldukça kayıp verdik.
Hal böyleyken...
Önemli hükümet yetkililerinin
tahliyesi devam ediyor.
...ilerlemelerini durdurabilmişti.
En çok insan kaybını
Avrupa verdi.
Taklit yetenekleri var, eylemlerimizi
bile tahmin edebiliyorlar.
Onları Fransa'da yenemiyorsak,
Londra sokaklarında onlarla savaşacağız.
Ardından New York'da,
sonra da Tokyo'da.
İnsanlık tehlike altında.
5 yılın ardından bir zafer kazandık.
Bu görüntüler Verdun'a ait.
...koalisyon zaferi hakkında çarpıcı
şeyler. Kayıplar ve hasar ne kadar azdı...
Bugün burada inanılmaz bir
zafer gördük.
Birleşmiş Savunma Gücü
Verdun'u geri aldı.
İnsanları, bu savaşın kazanılabilir
olduğuna nasıl ikna ediyorsunuz?
Bu bir uzaylı istilası ve
küresel bir savaş.
Yeni kıyafet teknolojisi ve
sınırlı miktarda eğitim ile...
...süper askerler yaratmayı başardık.
Rita Vrataski'ye bir bakın.
Verdun'un Meleği.
Ona "Verdun'un Meleği" diyorlar.
Rita Vrataski savaş adına bir
umut ışığı olarak görülüyor.
- Olağanüstü. - Yeni kıyafet teknolojisi
ve sınırlı miktarda eğitim ile...
...Rita Vrataski, savaştaki ilk gününde
yüzlerce Taklitçi öldürebildi.
...devrimci yeni bir teknoloji...
- Tek eksik sensin.
- Yüzlerce Taklitçi öldürdü.
Savaştaki ilk gününde yüzlerce
Taklitçi öldürebildi.
Rita Vrataski'den oluşan bir ordu
hayal edin.
Onları, İngiliz Kanalı'nda zapt ediyoruz.
- Ama bu daha ne kadar sürebilir ki?
- Bu tehlikeli bir konuşma...
...ve insanların bu konuya şüpheli
yaklaşmalarını anlamak kolay.
Yetmişin üzerinde millet
uzaylıları geri püskürtme...
...umudunu taşıyan
Birleşmiş Savunma Gücü'ne katılıyor.
Onları kıstırdık. Yeni teknoloji ile de
yeneceğiz.
Yıkım Operasyonu, insanlık tarihindeki
en büyük mekanize istila olacak.
Galip geleceğiz. Savaşacağız.
İşimiz bu.
LONDRA
Binbaşı William Cage.
ABD Ordusu Medya İlişkileri.
Londra'ya hoş geldiniz Binbaşı.
Birleşmiş Savunma Gücü Merkezi
General şimdi sizinle görüşecek.
Teşekkürler.
Yıkım Operasyonu ile
tüm UDF ekibi istilayı Fransa...
...Akdeniz, İskandinavya'dan çekip
Doğu cephesindeki baskıyı azaltacak.
Rusya ve Çin de düşmanı geri püskürtecek
ve hepimiz ortada buluşacağız.
Yol boyunca bu Taklitçi
belasının kökünü kazıyacağız.
Yarın bir çok iyi asker ölecek Binbaşı.
Tüm duman dağılıp
ceset torbaları evlere gönderildiğinde...
...insanlar suçlayacak birini arayacaklar.
Benim gibi birini.
İdeal olarak farklı bir senaryo
tercih ederim. Lütfen.
Belki de en iyisi çok satan
biyografi yazmaktır.
Belki politikada kariyer yaparsınız.
Bana kalırsa "Açık kader düşüncesi"
ile yoluma devam ederdim.
"Yoksulluktan zenginliğe.
Rütbede hızlı yükseliş."
"Korumak için doğdum."
İnsanları göreceksin.
- Bu tarz şeylere bayılırlar.
- Beni yanlış anladınız Binbaşı.
Buraya beni satmanı istemek için
çağırmadım. İşgali satmanı istiyorum.
Tamam.
Bir saat içinde kıyıdan gemiyle
yola çıkıyorsun. Çekim ekibin bekliyor.
İlk grupla beraber sahilde olacaksın.
Anlamadım. İlk grup...
Sahil mi dediniz?
- Yani siz ön grubu mu kast ettiniz?
- Fransa.
Uydu kıyıda az miktarda
düşman hareketi gösteriyor.
Ufak bir direniş. Torunlarına anlatacağın
heyecanlı bir hikayen olur.
Güveninizi takdir ediyorum General.
Ben bundan uzak duruyorum.
Ben üniversitede yedek subay
eğitim birliğindendim.
Savaş çıktığında da reklam
firmamı kaybettim ve işte buradayım.
Benim yaptığım şey bu.
Sizin yaptığınız şey de o.
Ama ben gerçek bir asker değilim.
Hayır, elbette değilsin.
Bu yüzden seni yüzlerce binlerce
kadın ve erkeğin içine koyuyorum.
Bu bir onur General. Korkarım ki
bunu geri çevirmek zorundayım.
Kan görmeye bile dayanamam
kağıt kesiği kadar bile olsa.
Ama burada oturup düşünüyorum da...
...aklıma önerebileceğim bir takım
isimler geliyor...
Bu bir teklif değil Binbaşı.
Bir emir.
General, ben bir Birleşik Devletler
Ordusu subayıyım.
- Buna yetkiniz bile yok.
- Komutanınla konuştum.
Benim emrim altındasın.
Elbette şu an elinde olan
rütbeyi koruyacaksın.
Sekreterimde gerekli tüm detaylar var.
İyi bir iş çıkarın Binbaşı.
İyi şanslar.
Gidebilirsin.
General.
Milyonlarca insana ordunuza
katılsınlar diye ilham verdim.
Ceset torbaları evlerine geldiğinde...
...ve insanlar suçlayacak
birini aradıklarında.
İnsanların sizi suçlaması gerektiğine
ikna etmem sizce ne kadar zor olabilir?
General bundan kaçınır diye
düşünüyordum.
Beni tehdit mi ediyorsunuz Binbaşı?
Kahramanlık ve...
...yiğitlik sahnelerini yarın
kumsalda çekmemeyi tercih ederim.
- Çekmeyeceksin.
- Bunu çözebildiğimize sevindim.
Şimdi bana izin verirseniz General.
Teşekkürler.
- Adamı tutuklayın.
- Ne?
Kaçma!
Yakalayın!
Sol kanat, marş!
Geriye dön!
- Levazım 10 dakika içinde kapanacak.
- Sıraya girin.
Ayağa kalk kurtçuk!
Bir subaya böyle seslenemezsiniz, Çavuş.
Kıçına tekmeyi basmadan önce ağzı açık
acemilere böyle seslenirim. Kurtçuk!
Dur bakalım Çavuş.
- Size yardım edebilir miyim efendim?
- Hangi cehennemdeyim ben Çavuş?
İleri Operasyon Üssü, Heathrow.
Buraya yeni acemi grubuyla geldiniz.
- Sende acemi izlenimi mi bıraktım?
- Hayır efendim öyle değil.
Adım Binbaşı William Cage.
Bir Amerikan subayıyım.
Subay mı? Burası asker
toplama şubesi.
Burada subay yok.
Bunu ben hallederim, Çavuş.
Buraya nasıl düştünüz?
Nasıl oldu?
Poker gecesi mi?
Bekarlığa veda partisi mi?
Eğer senin için de
mahsuru yoksa, Çavuş.
Bunu Washington'daki birlik
komutanıma açıklamak isterim.
Bu yüzden eğer telefonu kullanabilirsem...
Duymadın mı? Askeri askeri harekat
acilen başlıyor.
Fransa'daki istilayı düzelteceğiz.
Bu üs aramalara kapatıldı.
Hem içeriden hem de dışarıdan.
- Adın Farell mı?
- Öyle. Uzman Çavuş Farell.
- Uzman Çavuş Farell. Amerikalısın.
- Hayır efendim. Kentuckyli'yim.
Tamam.
Pekala.
- Nerede olduğuma bak. - GSH personeli,
H.U.D. Kalibrasyon'u için rapor ver.
Zorla getirildim.
Açıkça belli ki buraya ait değilim.
Lütfen Çavuş. Arama yapabilmemin
bir yolu olmalı.
- Bunu halledeceğim efendim.
- Teşekkürler.
Bu taraftan.
- Kentucky'nin neresindensiniz Çavuş?
- Science Hill adından küçük bir kasaba.
- Duymuş muydunuz?
- Şimdi duydum.
- Peki ya sen nerelisin?
- Cranbury, New Jersey'den.
Bizim kızılcık meyvelerini
orada yetiştiriyorlar değil mi?
Domatesler.
Yediklerinin en iyisi.
Öyleyse neden kızılcık
meyvesi diyorlar?
- Neden Science Hill diyorlar?
- Hiç sormadım. Umurumda değil.
Önden buyur.
Tüm UDF personeli, lütfen 5. bölüme
kıyafet HUD Kalibrasyon'u için rapor verin.
- Beni telefona götürmüyorsunuz
değil mi Çavuş? - Hayır götürmüyorum.
Görünüşe bakılırsa bana söylediğin
tek doğru şey isminmiş.
Burada yazdığına göre asker kaçağıymışsın.
Subay taklidi yaparken yakalanmışsın.
Bu operasyonun güvenliğini
riske atmak uğruna bile...
...telefon görüşmesi yapmak
isteyeceğin yazıyor.
Yarınki savaştan kaçmak için
her şeyi yaparmışsın.
Ama bu olmayacak. Asla.
Er Cage.
Dedikodu yapmak kötü bir şeydir.
Akşam vakti olduğunda bu adamların hepsi
senin korkak, yalancı ve...
...kendi hayatını onlarınkinin
üstünde tuttuğun sonucuna ulaşacak.
İyi haber, senin için umut var asker.
Görkemli bir savaş formundaki umut.
Savaş büyük bir kurtarıcıdır.
İçinde sadece gerçek kahramanlara şekil
verilen ateş potası.
Ne çeşit bir parazit çukurunun
içine gidiyor olsaydılar da,...
...bütün erkeklerin aynı kıdemi
paylaştığı tek yer.
Ekip! Bu Er Cage.
Er Cage. J Ekibi.
Bu bir subayın üniforması değil mi?
Onların subay kol düğmesi
olmadığı kesin.
Herkesin verimli bir sabah
yaşadığını görüyorum.
Sizin gibi yetenekli askerlerin
yarınki savaşa...
...öncülük edecek olmaları
bana oldukça gurur veriyor.
Mızrak ucu.
Bıçağın ucu.
Kıçımın kenarı.
Er Kimmel, kışlada kumar
oynamak hakkındaki görüşüm nedir?
- Sevmediğiniz şey Çavuş Farell.
- Nance, neden bunu sevmiyorum?
Çünkü kaderimizin bizim değil başkalarının
eline baktığı düşüncesi yüzünden.
Peki kader kavramı için benim
tanımım nedir? Hep birlikte.
Hazır ve disiplinli olmak,
kaderimizin efendileri biziz.
Bu kavrama ironik diyebilirsin...
...ama inan bana sözüme geleceksin.
Er Cage bir firari.
Hepinizi onun teslimiyetinden
sorumlu tutuyorum.
- Yarın 6'da savaş için hazır olacak.
- Savaş için hazır olmak mı?
Er Cage'in buraya ait olmadığına
dair bir kuruntusu var.
Onu bu kuruntudan vazgeçirmeliyiz.
Kaçmaya kalkışırsa...
...ayakta işeyemeyecek kadar
vazgeçirmekte özgürsünüz.
Beni dinlemelisin.
Asla mücadeleye hazır olmayacağım.
Sana imreniyorum Cage.
Yarın sabah vaftiz olacaksın.
Yeniden doğacaksın.
Fiziksel eğitim 10 dakika!
Üniforma giymemişsin er.
Savaşa hazır tüm zırhlı birlikler...
Bu yeni bir gün millet!
Kader bizi çağırıyor.
Dünya bizden tek bir şey bekliyor,
o da kazanmamızı!
Patlayıcılar nerede?
Bebeklerim nerede benim?
PATLAYICILAR
Hadi Kimmel!
Yapıştıralım şunları!
- İsa aşkına Kimmel!
- Rahat olmalıyım adamım!
Pekala adamım, hadi başlayalım.
Ben de giyinmeliyim.
- Bu ses de ne?
- Gidelim!
Dinle adamım! Böyle bir şeyin için
daha önce hiç girmedim.
Evet ben de daha önce hiç iki
kızla birlikte olmadım.
Ama iddiasına varım o gün geldiğinde
işi hallederim.
- Kimmel?
- Ben Griff.
Griff. Griff beni dinle.
Bunu bir düşün adamım.
- Birini incitebilirim.
- Emniyet açıkken incitmezsin.
- Ne? Güvenlik nerede?
- Kesinlikle!
GEÇİLMEZ
Zamanı geldi.
Tanrım! Bu metal...
Hareket et!
- Griff.
- Çavuş?
- Er Cage'e göz kulak ol!
- Tüm gün mü?
İçimden bir ses o kadar uzun
sürmeyeceğini söylüyor.
Gidelim!
- Griff!
- Cage!
Almanya'yı kaybettik.
Fransa'yı kaybettik.
Bugün de kaybedersek savaşmamıza
gerek olmayacak.
Üstünüzdeki baskının büyük
olduğunu biliyorum.
İnmek için 2 dakika kaldı.
Korkmanız normal.
Korku olmadan cesaretin de
olmayacağını hatırlayın.
Dostum! Sanırım
kıyafetinde bir sorun var!
Evet! İçinde ölü bir adam duruyor.
Orada arkanı kolla, efendim.
Kimse kollamayacak.
1 dakika!
Atlamak için 1 dakika!
- Ne?
- Silahımın emniyetini nereden kapatırım?
- Silahımın emniyetini...
Aman Tanrım!
Hazırlanın! Atlamak için 30 saniye!
İşaretimle beraber!
Hareket için hazır olun!
Atlama takımlarını etkinleştirin!
Unutmayın...
Atla! Atla!
Atla! Git!
Gidelim! Gidelim!
Atla! Atla!
Cage, atla ya da öl!
Başardık! Tanrıya şükür, başardık.
Dili seçin.
Gidelim!
Yardıma ihtiyacımız var!
Biri yardım etsin.
Bu ne be?
Er Cage!
Yanlış yoldasın!
Anı kaçıracaksın!
Bu da ne? Geldiğimizi bile
bilmemeleri gerekiyordu.
Bu toplu katliam adamım!
Toplu katliam!
Kendini topla Ford!
Ayağa kalkın millet!
Sıraya geçin!
- Nance, bana durum raporu ver!
- Emniyetim!
- Griff, Ford, kanadı koruyun!
- Benim emniyet...
- Benim emniyeti nasıl...
- Bekliyorum Nance!
Belirti görüyorum! 500 metre ötedeler
ve hızla buraya geliyorlar!
- Orospu çocuğu.
- Çekil yoldan!
Hayatta kalmak istiyorsanız canlanın.
Atış pozisyonu! Harekete geçin!
Buradan geliyorlar. Ortalık fena.
Sayıca çok fazlalar.
Yaklaşana kadar bekleyin!
Birkaç saniye daha!
Griff, geri çekil!
Tekrar doldurun!
Ön tarafı düşmana karşı olmalı.
Sol, sağ. Sol, sağ, sol.
Ayağa kalk kurtçuk!
Levazım 10 dakika içinde kapanacak.
Kıçına tekmeyi basmadan önce sıraya
geç kurtçuk!
Dur bakalım, Çavuş.
Size yardım edebilir miyim efendim?
- Çavuş Farell...
- Benim ismim olur.
Sanırım anladım.
Neydi peki? Poker gecesi mi?
Bekarlığa veda partisi mi?
- Emin değilim.
- Olur öyle.
Sizin için halledeyim efendim.
Bunları ben alayım.
Bugün günlerden ne?
Senin için.
Mahşer günü.
İyi haber senin için hala
umut var asker.
Görkemli bir savaş formundaki umut.
Savaş büyük bir kurtarıcıdır.
İçinde sadece gerçek kahramanlara...
- ...şekil verilen...
- ...şekil verilen ateş potası.
Az önce sözümü mü kestin er?
Çavuş.
Size söylemek üzere olduğum şeye
inanamayacaksınız.
Hayır, inanmayacağım.
Şimdi nerede kalmıştım?
Şekil verilen.
Şekil verilen ateş potası.
Ne çeşit bir parazit çukurunun
içine gidiyor olsaydılar da,...
...bütün erkeklerin aynı kıdemi
paylaştığı tek yer.
Ekip!
Bu Er Cage.
Er Cage.
J Ekibi.
Bu bir subay üniforması değil mi?
Onların subay kol düğmesi
olmadığı kesin.
Sizin gibi yetenekli askerlerin
yarınki savaşa...
...öncülük edecek olmaları
bana oldukça gurur veriyor.
Mızrak ucu.
Bıçağın ucu.
Kıçımın kenarı.
Er Kimmel, kışlada kumar
oynamak hakkındaki görüşüm nedir?
- Sevmediğiniz şey Çavuş Farell.
- Nance, neden bunu sevmiyorum?
Çünkü kaderimizin bizim değil başkalarının
eline baktığı düşüncesi yüzünden.
Peki kader kavramı için benim
tanımım nedir? Hep birlikte.
Hazır ve disiplinli olmak,
kaderimizin efendileri biziz.
Bu kavrama ironik diyebilirsin...
...ama inan bana sözüme geleceksin.
- İsa aşkına Kimmel!
- Rahat olmalıyım adamım!
Pekala adamım, hadi başlayalım.
Ben de giyinmeliyim.
Çıkış.
Sorunun ne adamım?
Daha önce bunun içinde olmadın mı?
Belki.
- Emniyetin nerede olduğunu biliyor musun?
- Emin değilim.
İyi.
Üstünüzdeki baskının büyük
olduğunu biliyorum.
Atlamak için 2 dakika kaldı.
Korkmanız normal.
Korku olmadan cesaretin de
olmayacağını hatırlayın.
Dostum! Sanırım
kıyafetinde bir sorun var!
Evet! İçinde ölü bir adam duruyor.
Orada arkanı kolla, efendim.
Kimse kollamayacak.
Uğursuz kaltak!
İşaretimle beraber!
Hareket için hazır olun!
Atlama takımlarını etkinleştirin!
30 saniye kaldı! Unutmayın...
Atla! Git!
Başardık! Tanrıya şükür, başardık.
Arkanda! Dikkat et!
Geliyor!
Vuruldum!
Ne kadar kötü?
Çok fazla kan var mı?
- Göğsünde bir delik var.
- Gerçekten mi?
Evet.
Az önce benim bataryamı mı aldın?
Hayır, hayır!
Siktir!
- Sol, sol, sol.
- Ayağa kalk kurtçuk!
Çavuş Farell!
- Size yardım edebilir miyim efendim?
- Adım Binbaşı Will Cage.
ABD Ordusu Medya İlişkileri.
Bekarlığa veda partisinde veya
poker gecesinde değildim!
Sol cebinizde bir emir var.
Subay kılığına girmiş bir firarı
olduğum yazıyor. Ama orada yazmayan şey...
...ismin Uzman Çavuş Farell.
Science Hill, Kentucky.
Eğer bunları nereden bildiğimi
açıklamam için 30 saniye verirsen...
...burada bulunan tüm askerlerin
hayatını kurtarabilirsin.
Beni dinlemelisin!
Geldiğimizi biliyorlar!
Bizi bekliyorlar! Orada bulundum!
Gördüm! Hepiniz öldünüz!
Hapı yuttunuz!
Tamam sakinim. Tamam, iyiyim.
- Bu J Ekibi değil mi?
- Bu J Ekibi evet.
Bunu bilmemem gerekirdi ama her neyse.
Benimle daha önce tanışanınız oldu mu?
- Seni tanımıyorum kaltak.
- Kesinlikle! Evet! Teşekkürler.
İsmin Nance.
Sen de Bimmel...
Kimmel! Kimmel!
Dal taşak savaşıyorsun.
Ford. Skinner. Griff.
Sen de...
O fazla konuşmuyor.
- Yatağın altında kart oyunu var...
- Çok teşekkürler götlek.
Kimmel floş için uğraşıyor.
Maça. Sinek yok.
Ve şimdi hepsine bu kağıtları
yedireceksin, doğru mu?
Size söylemek üzere olduğum şey delice.
Ama bu doğru.
Ve beni dinlemelisiniz.
Yaşamlarınız buna bağlı.
Bir dakika!
Gemi patlayacak!
- Gemi patlamak üzere!
- O ne diyor? Nance!
- Ne diyor?
- Gemi patlamak üzere!
Hey, millet!
İşaretimle beraber!
Hareket için hazır olun!
- Atlayış takımlarını devreye sokun.
- Gemi patlamak üzere!
Çıkış.
Başardık! Tanrıya şükür, başardık.
Başardık ekip!
Yoksa kıçına tekmeyi indiririm!
Başardık! Tanrıya şükür, başardık.
Özür dilerim!
Seni kurtarmaya çalışıyorum.
Hepimiz öleceğiz.
Bizi sahilden uzaklaştırman gerek.
Gitmeliyiz.
Bu gemi patlamak üzere.
Hemen gitmeliyiz!
Bekle.
Hadi!
Hadi! Bu gemi patlamak üzere!
Ne yapıyorsun?
- Uyandığında beni bul.
- Ne?
Uyandığında gel ve beni bul.
Ayağa kalk kurtçuk!
Kıçına tekmeyi basmadan
önce sıraya geç, kurtçuk!
İyi haber senin için hala
umur var asker.
Savaş büyük bir kurtarıcıdır.
İçinde sadece gerçek kahramanlara şekil
verilen ateş potası.
Ne çeşit bir parazit çukurunun
içine gidiyor olsaydılar da,...
- Ekip bu...
- Er Cage.
Siz de J Ekibi olmalısınız.
Sizinle tanışmak güzel.
Bu bir subay üniforması değil mi?
- Onların subay kol düğmesi olmadığı...
- Onların subay kol düğmesi olmadığı kesin.
Anahtarlar. Sol cepte.
Muhtemelen.
Er Cage bir firari.
Hepinizi onun teslimiyetinden
sorumlu tutuyorum.
Yarın 6'da savaş için hazır olacak.
Er Cage'in buraya ait olmadığına
dair bir kuruntusu var.
Onu bu kuruntudan vazgeçirmeliyiz.
- Kaçmaya kalkışırsa ayakta...
- Hayır, sizden kaçmayacağım millet.
- İhtimal yok. - ...işeyemeyecek kadar
vazgeçirmekte özgürsünüz.
Teşekkürler Çavuş Farell.
Sırada ne var?
Biraz fiziksel eğitim mi?
Fiziksel eğitim!
10 dakika!
Sol.
Sol. Sol.
- Siz nesiniz? Sesiniz çıksın!
- Savaşçı!
- Savaşçı ne yapar?
- Öldürür!
- Siz ne yapacaksınız?
- Öldüreceğiz!
Yarın benim 20. savaşım olacak adamım.
- Sen 20 savaşta bulunmamışsındır bile.
- Ben de bulundum!
Yarın sahile vardığımızda
kusuyor olacaksın.
Neden siz ikiniz çenenizi kapatıp
sıcak bir şeyler içmiyorsunuz?
Komik kız.
Ama iddiasına girerim ki yarın
bir çeşit rekor kıracağımdan eminim.
Geriye en hızlı koşma, Ford,
kendi bokunda kayma rekoru.
Kıçınızı toplayın!
- Bunu topla çavuş!
- Bekleyin!
Asker sana...
50 tane mi çavuş?
Doğru. 50 tane.
Ekip. Yatın ve 50 tane şınav çekin.
Er Cage'e teşekkür edin!
Teşekkürler çavuş.
- Ve 1!
- 1!
- Ve 2!
- 2!
- Ve 3!
- 3!
Ne düşünüyordun ki?
Senin için hala umut var asker.
Görkemli bir savaş şeklindeki umut.
Savaş büyük bir kurtarıcıdır.
2!
3! 4! 5!
6! 7! 8!
9! 10! 11! 12!
13! 14!
GEÇMEYİN
Affedersiniz Çavuş Vrataski?
Affedersiniz. Çavuş Vrataski?
Affedersiniz.
Evet! Benimle konuşabileceğini
kim söyledi?
Yüzümde bir şey mi var asker?
Sen söyledin. Sen söyledin.
Yarın sahilde.
Tanışmıştık. Sen de bana uyandığımda
beni bul demiştin.
- Bana neler olduğunu sen biliyorsun.
- Benimle gel.
Hemen.
Benim dışımda kimseyle bunun
hakkında konuşma.
Çünkü en iyi ihtimalle kendini bir
akıl hastanesinde bulursun.
En kötü ihtimalle de bir çalışma
için incelenirsin. Anlaşıldı mı?
- Anladın mı?
- Evet.
İlk kez öldüğünde ne oldu?
- Taklitçi mi öldürdün?
- Evet.
- Tanımla.
- Değişikti. Büyük bir taneydi.
- Mavimsi.
- Onun kanı içindeydin.
- Nitekim öyleydim.
- Geldiğimizi biliyorlar.
Yarın sahilde
katliam olacak değil mi?
Nereden biliyorsun?
Sen bunu... Bekle!
Bekle! Bekle!
Lütfen bana ne olduğunu
açıklayabilir misin?
Sana ne olduysa bana da oldu.
Bana da oldu ve kaybettim.
Tamam mı?
Yani bu iyi, tedavisi var.
Bundan nasıl kurtulurum?
- Öncelikle yardımına ihtiyacım var.
- Tam olarak ne için?
Savaşı kazanmak için.
Gidelim hadi!
Silah Onarımı
Rita, bu da ne?
Rita, burada ne yapıyorsun?
Bana haber vermen gerekiyordu.
Bu kim?
O, benim gibi. Verdun'dan önceki ben.
Bize yardım edecek.
- Ne demek istiyorsun yani o...
- Evet.
- Ne zaman öldü? Nerede?
- Sahilde yarın.
Sence arkamda kaç tane
parmağımı kaldırıyorum?
Bunu nasıl bileyim?
Pekala. Yani bu konuşmayı
ilk kez mi yapıyoruz?
Bunu onun üzerinde denemeli miyiz?
- Bu da ne?
- O çalışmıyor.
- Şimdiye kadar bir şeyler gördü mü?
- Neyi gördüm mü?
Tamam hala zaman var.
- Evet.
- Zaman mı? Bakın, üzgünüm.
- O da kim? Sen kimsin?
- Ben Dr. Carter.
Parçacık fiziği ileri mikrobiyoloji.
Ayrıca sana ne olduğuna inanacak
bir diğer kişi.
Kimse Taklitçi biyolojisini ondan daha iyi
anlayamaz. Whitehall'da baş araştırmacıdır.
Yani şey, Rita ile tanışana kadar.
Şimdi ise "Mekanik psikiyatrik sanrılar."
Carter, göster ona.
Pekala öncelikle bir orduyla
savaşmıyorsun.
Bunu tek başına bir
organizma gibi düşünmen gerek.
Bu uçan şeyler de tıpkı onun
pençeleri gibi.
Bu Alfa, tıpkı senin öldürdüğünden,
çok daha nadir görülürler.
Evet şey bu tahminime göre 6,18
milyonda bir gibi bir değer.
- Düşman gibi davranıyorlar.
- Sanki merkezi sinir sistemi gibi.
Ama asıl beyin bu.
Hepsini kontrol ediyor.
Bu da Omega.
Omega'nın zamanı kontrol etme
yeteneği var.
Ne zaman Alfa ölse...
...otomatik olarak bir cevap işlenir.
Omega tüm günü tekrar başlatır.
Ama gördüğün gibi, bu sefer
neler olacağını hatırlayabilir,...
...tıpkı senin hatırladığın gibi.
Onlar biz bir şeyler yapmadan
ne yapacağımızı tam olarak biliyor.
- Düşman, geleceğin kaybetmeyeceğini
biliyor. - Kaybedemez.
Ama bu doğruysa Verdun'da
sen nasıl kazandın?
Kazanmamıza izin verdiler.
Bu şeyler savaşı kazanabileceğimize
bizi inandırmak istiyor.
İşgal edilene kadar elimizdeki
her şeyi tüketmek istiyorlar.
Yıkım Operasyonu bizim son
oyunumuz değil. Düşmanın son oyunu.
Anlaman gereken tek şey...
...bu şey mükemmel evrimleşmiş,
dünya fethetme organizması.
Bildiğimiz kadarıyla bu evrende
virüs gibi yüzen...
...binlerce, milyonlarca
asteroit var.
Doğru şartlarda bir dünyaya inmek
için zaman kolluyorlar.
İhtiyaçları olan tek şey saldırabilecek
baskın yapıda bir yaşam formu.
Böylece Taklitçileri dünyanın geri kalanını
fethetmesi için hiçbir şey durduramaz.
- Sen bu sonucu değiştirmedikçe.
- Ben mi?
Alfayı öldürdüğünde yanlışlıkla
onun sinir sistemine girdin.
Cage, Omega'nın günü sıfırlama
yeteneğini ele geçirdin.
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Belki de bu organizmanın
güvenlik yönünden tek açığı,...
...tek açığı insanlıktır.
Ne olursa olsun şu an bu gücü
sen kontrol ediyorsun.
- Tıpkı benim Verdun'da yaptığım gibi.
- Yani günü tekrar mı başlatıyorum?
Tamam. Bunu nasıl kontrol edeceğim?
- Ölmen gerek.
- Her gün.
Omega yok olana kadar.
Her şeyden önce bu müthiş bir anlatımdı.
Müthiş.
Generali tanıyorum.
Bunu ona götürmeliyiz.
Bana söylediğiniz her şeyi
ona da söylersiniz.
Generali görmeye gittim, Cage.
Bir çok kez.
Psikiyatri koğuşu, inceleme.
Hatırladın mı?
Benden ne bekliyorsunuz ki?
- Hiç garip bir şeyler gördün mü?
- Benimle dalga mı geçiyor?
Görüşler.
Görüşler! Hiç böyle bir görüş gördün mü?
Omega, gücünün kontrolünü
kaybettiğinde bunu algılıyor.
Şimdi bile zihinsel olarak seni
bulmaya çalışıyor.
Seni bulmaya yaklaştığında görüşler
görmeye başlayacaksın.
- Bunu görmeye başlayacaksın.
- Hatta nerede olduğunu bile göreceksin.
- Sen de bu görüşleri gördün mü?
- Evet.
Ama sen sonunda onu gördün değil mi?
Yani gerçekten gördün mü?
Kanlı canlı değil.
Yani bu sadece bir teori.
Bunun gerçekte var olduğunu bile
bilmiyorsun yani.
Görüşler bana onun Verdun'da
olduğunu gösterdi. Görebilirdim!
Ben sadece... Onu yakalayamadan önce
gücümü kaybettim.
Biz Verdun'u ele geçirene
kadar Omega gitmişti.
Pekala, yani tek yapmam
gereken görüşleri beklemek,...
...ve size bu Omega şeyinin
nerede olduğunu söylemek mi?
Hayır, Cage.
Beni oraya götüreceksin.
- Ben de onu öldüreceğim.
- Oraya götürmek mi?
Ben savaş için eğitilmedim.
Tekrar doldurun!
İyi misin, Cage?
- Sanırım bir yerimi kırdım.
- Neyi? - Sırtımı.
Sadece dudaklarımı hissedebiliyorum.
Şimdi beni iyi dinle.
Bu çok önemli bir kural.
Tek kural bu hatta.
Sahada yaralanırsan,
öldüğünden emin ol.
Neden?
Çarpışmada olduğum son seferde,
vurulmuştum.
Kanamam vardı ama
yeterince hızlı değildi.
Hastanede başka birinin
üç torba kanı ile uyandım.
Artık oyunda değildim.
Gücü kaybettim, anlıyor musun?
- Öyleyse yeniden başlasan
daha iyi olmaz mı? - Ne?
Kimse Er Cage'e ne olduğunu
bilmiyor mu?
Skinner, seni mal,
adam senin yanındaydı.
Bana kaypak herifin nereye gittiğini
bilmediğini mi söylüyorsun?
- Hayır, Çavuş!
- Pekâlâ.
- 50 tane daha çekelim olur mu?
- Olamaz! - Bir!
Olmaz! Bekle, bekle! İsmim Will Cage.
Sahilde tanıştık.
Yarın sahilde tanışıyoruz.
Sana olan bana da oldu.
Pekâlâ, tekrar edelim.
Düşünmeye vaktin yok. Unutma, artık
nerede olacaklarını biliyoruz.
Onları nasıl öldüreceğini
öğrenmem gerek.
Ben sadece... Bekle! Bekle!
Dinle! Dinle!
Tamam, yap hadi.
Ayağa kalk, kurtçuk!
Dur! Bekle, bekle!
Dur! Bekle!
Bir saniye bekle!
Bir saniye bekle! Bir saniye!
Ne düşünüyordum biliyor musun?
Bu şey kanımda.
Belki bunu sana transfer etmenin
bir yolu vardır.
Her şeyi denedim,
işe yaramıyor.
Peki ya hiç...
Bilirsin?
Hepsini denedin mi?
Tüm seçenekleri?
Seks diyorsun yani?
Evet, denedim.
- Kaç kere?
- Pekala.
Sol, sol, sol.
Gözlerini dört aç.
Tekrar!
Bekle bir saniye!
Sanırım bir şeyim yok.
Ayağa kalk, kurtçuk!
Kurtçuk! Kurtçuk!
Sana karşı nazik
olmaya çalışıyorum, kurtçuk! Yürü!
- İyi misin, Cage?
- Evet! İyiyim! İyiyim!
Bacağın kırılmış.
Hayır! Hala parmağımı
hissedebiliyorum.
Hadi ama!
Geriye dön!
Rita! Rita! Bu ne? Ne yapıyorsun burada?
Bak, bu herif de kim?
- Benim gibi. Verdun'dan önce.
- Verdun'dan önce.
- Ne? Yani o?
- Evet! Aynen!
- Ne zaman öldü? Nerede?
- Sahilde, yarın.
İsmim Will Cage.
Sen de Dr. Carter.
Bu konuşmayı daha önce yaptık.
Arkada iki parmağını gösteriyorsun.
Bende görüş var. Omega'yı gördüm.
Yarın iş tamamen bitiyor gibi
bir şey. Kısa kessek?
Peki. Neresi?
Dağların orada bir baraj var.
Almanca yazılar gördüm.
Sence nerede olduğunu
bulabilir misin?
Bu tarife uyan pek fazla yer olamaz.
Ne yapabilirim bakarım.
Eğitim bitmiştir. Yarın görüşürüz.
- Nereye gideceğimizi bile bilmiyoruz.
- Yakında öğreneceğiz.
Bu arada senin de bizi sahilden
çıkarmanın bir yolunu bulman gerek.
Sırada ne var?
Nereye gidiyoruz?
- Evet.
- Ne tarafa? Odaklan! Ne taraf?
- Düşünüyorum. Düşünüyorum.
- Tamam.
Hay ben senin!
- Ne kadar ilerleyebiliyoruz?
- Söylemesi zor.
Bekle! Bekle!
Tamam, git!
İt oğlu it!
- Sanırım sola ve eğil.
- Tamam. - Dikkat et, sola adım at...
- Sola adım, sağa eğil.
- Çok belirgindi.
Sola adım, sağa eğil. Gidelim.
Bekle! Unutma, siperi geç,
saat 12 yönü. Sonra da sağına bak.
- Kesin konuşmuyorsun, anladın mı?
- Peki, tamam.
- Kesin olman lazım. Yoksa ölüyorum.
- Rita.
Cage!
Böylece yukarı çıkıyoruz
sonra da sipere.
Sola adım atacağım, orada
bir Taklitçi öldüreceğim.
Gemi patlayacak, kuzey batıya
30 adım koşacağım.
Siperin tepesinde eğileceğim,
sonra da sola döneceğim.
Yüzümde bir şey mi var?
Yok!
Cage! Her yerde seni arıyorduk!
- Cage, seni...
- Beyler.
Beyler bunu bugün yapmasak?
Sen ne diyorsun?
Farell, senin izini kaybettik diye
taşaklarımızdan neredeyse ipe dizecek!
Pekala, Skinner. Şunu izle.
Şimdi gözlerimi kapayacağım.
- Hazır mısın?
- Evet.
Kokuşmuş piç.
Ekstra şınava itiraz etmemiştim zaten.
Savaşa hazır tüm zırhlı birlikler
birincil yükleme için...
...tahsis edilen gemilere
ilerleyebilir.
Yeni bir gün, millet!
Kader çağırıyor.
Dünya bizden tek bir şey
bekliyor. O da kazanmamızı!
Cephedeki güncel durum yüksek
zayiat olduğunu gösteriyor...
O şeylere neden meydana
geldiğimizi gösterme zamanı geldi.
Babam, Britanya Hava Savaşı'nda
bulunmuş.
Amerikalılar savaşa katılmadan 3 yıl
önce. En önemli destek kırılmış olamaz.
- Amcam George, Normandiya'ya
çıkarma yapmış. - Öyle mi?
Onların zamanında olsa
bu savaş şimdiye biterdi.
Bizden ne istiyorlar ki acaba?
- Belli değil mi? Mineralleri.
- Mineral mi?
- Evet, mineraller.
- Oksijen istiyorlar. - Oksijen?
- Düşünsene...
- Ne fark eder ki?
Buradalar ve kazanıyorlar.
Ne istiyorlarsa, alacaklar.
- Senin cephede olman gerekmiyor mu?
- Oradaydım.
Herkesten daha fazla.
İşin aslı, genelde şimdiye
çoktan ölmüş oluyorum.
Ödlek.
- Neler oluyor?
- Elektrik gitti?
Omega'yı buldum.
Burada olsa gerek.
Curnera Barajı, Almanya.
Bu olsa gerek.
- Tarife tam uyuyor.
- Evet, bulmuşsun. Yine.
Ne fark edecek ki?
Oraya hiç gidemeyeceğiz.
Ne yaparsak yapalım, ne kadar
dikkatli plan yaparsak yapalım,...
...o sahilden çıkamıyoruz.
Bunu başarabilirsin.
Yapabilirsin.
Her gün buraya gelmeye devam et,
seni eğiteceğim.
Eğittin zaten.
- Bekliyorum, Nance!
- 500 metre ve hızla yaklaşıyor!
Ne oluyor lan?
Tekrar doldurun!
Sırada ne var?
- Düzgün atış. Tepenin yukarısı.
- Peki.
Çavuş. Yeni Eleman.
Adı neydi?
- İç kısımlara gitmek için araç lazım.
- Sorun ne o zaman?
Orada bize pusu kuruyorlar. Çalışan
bir araba bulamadan bizi öldürüyorlar.
Pekala, yeni plan ne?
- Denemediğim iki araç, minivan
ve yeşil cip. - Peki.
Ben cipe gidip Taklitçi'yi üzerime
çekeceğim. Sen minivanı al.
- Çalıştır ve git. Beni bekleme.
- Tamam.
Gitmeden önce karavanı çözmeyi unutma.
İşin acele, fazladan ağırlığa gerek yok.
Hadi.
- Hadi, Cage!
- ...ön cephede.
Birliklerimiz çok kayıp verdi.
Düşman, Dover Güvenlik Noktası'nı geçti.
- Acil durumlar için...
- Göremiyorum!
...herkese sığınak
bulması tavsiye ediliyor.
Sen şeyi?
Taklitçiler, Brighton ve Horsham'ın
iç kısımlarında görüldü.
Hükümet bu noktada şunu
tavsiye ediyor.
Olduğunuz yerde kalın ve
sakin olun.
Eğer bir aracın içindeyseniz lütfen
kapıları kilitleyin ve içeride kalın.
Şu anda kaynaklarımızdan
bilgiler geliyor.
Canterbury, Farnham'da Taklitçi
saldırıları başlamış.
Ve biz... Özür dilerim.
Düşman Londra'ya ulaştı.
Tekrar ediyoruz.
Londra saldırı altında.
- İyi sürdün.
- Karavanı çözmeyi unuttum.
Hedefe kitlendi.
- Konuşkan değilsin.
- Pek sevmem.
- Konuşmayı mı?
- Evet, aynen.
Er geç benimle konuşuyorsun.
Genelde Lyon civarında oluyor.
Oraya ailenle gittiğini anlatıyorsun.
- Erkek kardeşin kaybolmuş.
- Lyon'a hiç gitmedim.
İkinci adını söylüyorsun.
Peyton.
İkinci adım o değil.
Kardeşini atari salonunda
bulmuşsunuz, bu arada.
Belki de hepsini seni susturmak
için uydurmuşumdur.
- Ama benimle konuşuyorsun.
- Cage, seni tanımaya ihtiyacım yok.
Senin için neyin iyi olacağını bilseydin,
sen de beni tanımak istemezdin.
Bu işi halletmenin tek
yolu bu.
Peki ya Hendricks, onu tanımak
ister misin?
- O ismi nereden biliyorsun?
- Sen söyledin.
Bu mümkün değil.
- Nereden biliyorum o halde?
- Ne zaman, hangi koşul altında söyledim?
Benimle konuşmamanın
sebebi o mu?
Bir daha ondan bahsetme.
- Neden? Aşık mısın ona?
- Öldü!
Ölmesine 300 kere tanık oldum.
Her detayını hatırlıyorum. Her şeyi.
Konuşmama gerek yok yani.
- Özür dilerim.
- Savaş işte.
Burada bir şey yok, devam edelim.
- Anahtarları bulmamız lazım.
- Benzini çekelim bence.
- Uçabilecekken neden araba
kullanalım? - Bu şey ile mi?
Dur tahmin edeyim.
Yüksekten korkuyorsun.
Kaza yapmaktan korkuyorum.
İtiraf etmekten de utanmam.
Sorun olmaz, Cage. Öğrenirsin.
- Ne oldu?
- Yok bir şey, iyiyim.
- Sorun ne?
- Yok bir şey.
Rita.
Dur bir bakayım.
Helikopterin anahtarlarını
bulmamız gerek.
Eminim buralarda bir yerdedirler.
Helikopterin deposu dolu.
- Hortum da buldum.
- Uçacağız, Cage.
Anahtarları bulduk diyelim.
Helikopteri çalıştırdık.
Elbisemiz ve cephanemiz yok.
Birazdan hava kararacak.
Çiftlik evine gitmek iyi olabilir.
Ne kurtarabileceğimize bakarız.
Geceyi orada geçiririz.
Sabah da buraya döneriz.
Sonra da ateşin karşına kıvrılıp
bir şişe şarap mı açarız?
- Sıfırlamamız lazım. Çıkmaz yola girdik.
- Bekle!
Senin için de mahsuru yoksa...
...yoruldum, acı içindeyim.
Sıfırdan başlamayı tercih ederim.
Ne diyeceğim bak, biraz dinlen.
Kahven hazır.
Ben anahtarlara bakacağım.
Böylesi daha verimli olacak.
- 10 dakika.
- Tamam.
- Sonra seni öldüreceğim.
- İyi.
Kahve bulduğuna inanamıyorum.
Teşekkürler.
- Şeker de istersin.
- Evet.
- Teşekkürler.
- Bekle, üç tane. Üç tane seviyorsun.
Şurada gömlek var.
Sana olur.
Kaç kere buraya geldik?
Kaç kere?
Anahtarlar nerede?
- Lanet anahtarlar nerede?
- Tamam.
- Uçabiliyorsun değil mi?
- Hayır... Evet.
Kalkış yapabiliyorum ama
hala iniş üzerinde çalışıyorum.
Burada hala ne arıyoruz?
Zamanını harcıyorsun!
Rita. Motoru çalıştırınca ölüyorsun!
En fazla buraya kadar gelebiliyorsun.
Ne yaparsam yapayım.
En fazla burası işte.
20 metre ileride gömülü bir Taklitçi var.
Motoru çalıştırınca saldırıyor.
Silahını alıp helikoptere bin, Cage.
Sahada daha fazlası var.
- Sadece birimiz başarıyor.
- Bin.
Denemediğimiz tek yol, senin gitmen.
çiftlik evine geri dön.
Kiler var. Yemek de var.
Ben gelene kadar bekle.
- Güvende olursun.
- Askerim ben. Gönüllü oldum.
- Basıp gitmiyorum.
- Burada ölüyorsun! Tam burada!
Seni kurtaramıyorum.
Eğer gidip Omega'yı öldürürsem
sen ölü olacaksın.
- Sonsuza kadar.
- Bana ne olduğu neden önemli?
Keşke seni tanımasaydım.
Ama tanıyorum.
İkinci adım...
...Rose.
Ayağa kalk, kurtçuk!
Senin için umut var asker.
Görkemli bir savaş formundaki umut.
Savaş büyük bir kurtarıcıdır.
İçinde sadece gerçek kahramanlara şekil
verilen ateş potası.
Ne çeşit bir parazit çukurunun,...
Evet? Benimle konuşabileceğini
kim söyledi?
Suratımda bir şey mi var, asker?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim, Çavuş.
Pekala adamım, hadi başlayalım.
Ben de giyinmeliyim.
- Hadi Kimmel, yapıştıralım!
- Kaskın nerede?
Asla takmam. Dikkat dağıtıyor.
- İçtin mi sen?
- Üç tane 5.56 mm şarjör lazım.
Sekiz el bombası ve ekstra batarya.
Bul hemen!
Dostum! Sanırım
kıyafetinde bir sorun var!
İçinde ölü bir adam duruyor.
Başardık! Tanrıya şükür, başardık!
Bitir işini!
Orada değil.
- Nasıl yani Omega orada değil?
- Bana göre hiç orada olmadı.
Geleceğimizi biliyorlardı.
Pusu kurdular. Görüşler tuzaktı.
Tıpkı Verdun'daki Rita'nın
görüşleri gibi.
Beni öldürebilirdi ama
yapmadı. Kanımın peşinde.
Kim olduğunu biliyorlar yani.
Güçlerini geri istiyorlar.
Omega'yı bulamadığımız sürece,
bir şekilde de geri alacaklar.
- Başka yol yok. Bittik biz!
- Hayır, bitmedik.
İşe yaramıyor. Yapamıyorum...
- Whitehall'da prototip yapmıştım.
- O yüzden kovuldum. Çok teşekkürler.
- Bu ne?
- Aktarıcı.
Alfa'ya saplarsın, o da dalga boyundan
yararlanarak Omega ile iletişim kurar.
Fikir buydu en azından. Ama
elimdeki ekipmanla çalıştıramıyorum.
- İhtiyacın olanı nasıl buluruz?
- Olay orada zaten. Yani...
...Whitehall'da bir tane yapmıştım,
test etmeye hazırdım.
- Ama amirime söyleyince işimi kaybettim.
- Deli zannettiler.
Yani tek yapmamız gereken
Whitehall'e gitmek.
Ön kapının 2 metre yakınında
tutuklanır.
Psikiyatri koğuşu, inceleme.
Hatırladın mı? Bir şey unutmadınız mı?
Aktarıcının çalışması için
canlı Alfa lazım.
Ona ihtiyacımız yok. Alfa'dan
sonraki en iyi şey elimizde.
Çinli delege çıkınca hızlan.
Kolunda sarı bant bulunan
eleman seni hep tanıyor.
Kafanı eğ ve sağımda dur.
Güzel hallettik.
Bir. İki. Bekle, devam.
Dön. Tamam, yürümeye devam et.
Dümdüz yürü. İleri bak.
Robinson.
Rahatsız edilmek istemiyorum demiştim.
Önemli olsa iyi olur.
İnsanlığın kaderi.
Yeterince önemli mi?
- Ne gördüğüme inanmıyorum.
- Ondan payıma düşeni fazlasıyla aldım.
Oturun General.
Masadan da uzak durun.
Yerinizde olsam onu
ciddiye alırdım.
Sezar'ın hakkı Sezar'a, Binbaşı.
Bugün bu ofisi terk ettiğinde
asla geri döneceğini düşünmemiştim.
Bir de üstüne benim
en süslü askerimle birlikte.
Sana bir hikaye anlatmak
için buradayım, General.
İlk başta saçma gelecek ama
konuştukça açıklığa kavuşacak.
- Onu geri arayacağını söyle.
- Kime?
Binbaşı General Beaumont, Halifax'ten
arıyor. Kötü hava yüzünden uçağı gecikmiş.
Evet?
Teşekkürler, Beaumont.
Ben seni arayacağım.
Yarınki istila katliam olacak.
Sahile indikten 5 dakika içinde ölüyorum.
Benimle gönderdiğim tüm askerlerle.
Çünkü düşman geldiğimizi biliyor.
Bunu nereden mi biliyorum?
Ölmeden önce bir Taklitçi öldürdüm.
Bu seferki farklıydı.
Kanıma bir şey geçirdi.
Şimdi ise aynı günü tekrar tekrar
yaşıyorum. Tıpkı onlar gibi.
Tıpkı Çavuş Vrataski'nin
Verdun'da yaşadığı gibi.
- Sekreterine her şeyin yolunda
olduğunu söyle. - Anlamadım?
Özür dilerim General.
Yalnızsınız sandım.
Sorun değil.
Senin istediğin emirleri kağıda geçirdi.
Ama Greenwich'teki yakıt boşaltma
konusunu unuttu.
İsmin Iris. Doğum tarihin 17 Eylül.
General, Avusturalya'daki tek oğlun
için torpil yapmış.
Savaştan olabildiğince uzakta.
General'e yemeğin iptal olduğunu
söyle, az önce aradılar ya.
- Yemek iptal oldu.
- Yakıt boşaltma konusunu unutmuşsun.
Teşekkürler Iris.
Hepsi bu kadar.
- Cage, gidelim.
- Rita.
- Bırak ben...
- Ne yapıyoruz biz?
Adamı yine vurma. Tamam mı?
General, bu ilk konuşmamız değil.
Çünkü keçi gibi inatçısın.
Dr. Carter'ın haklı olduğunu
söyleyince bana inanmayacaksın.
Düşman zamanı manipüle edebiliyor.
İşgal başarısız olacak.
Ne kadar adam gönderirsen gönder.
Bu savaşı kazanmanın tek yolu
Taklitçilerin bağlı olduğu...
...güç kaynağını bulup öldürmek.
Onu bulmanın tek anlamı
buradaki kasada.
Bu konuşmayı ne kadar
yaparsak yapalım...
...düşmanın yarın Londra'yı
yerle bir edeceğini kabul etmiyorsun.
Biz de kaybediyoruz.
Her şeyi kaybediyoruz.
Bir anlığına...
...ucuz numaralarını mantık çerçevesinde
açıklayamadım diyelim.
Dr. Carter aletin çalışması
için Taklitçi lazım demişti.
Sen nerede kullanacaksın?
- Orası benim problemim.
- Tam aksine.
Sana bakarsak bu tüm
dünyanın sorunu.
Az önce söylediklerime inansaydın
ne yapardın?
- Şeyin yerini tespit...
- Omega'nın. - Bombalar geçerdim.
Zihnen bu savaş için uygun değilsin.
Asla da olmayacaksın.
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Bilmem. Hiç bu kadar ilerlememiştik.
Kolay oldu.
Dur! Olduğun yerde kal!
Kıpırdama! Kimse hareket etmesin!
Silahı var!
Durun!
Uzaklaşıyorlar!
- Bununla ne yapmam gerekiyor?
- Bacağına sapla! Sapla!
Cage, neler oluyor? Konuş benimle!
Hissediyorum.
Beni oraya götürüyor.
Ne görüyorsun?
- Louvre.
- Nerede? Başka neresi?
İçindeyim şu anda.
Su basmış.
- Garaja gidiyorum, müzenin altında.
- Omega'yı görebiliyor musun?
Paris'te!
Rita!
Kafanızı çevirin!
Aracın içinde kalın!
Araçtan uzaklaş!
Ne yaptın? Ne yaptın sen?
İyi olacaksın.
Kana ihtiyacın vardı.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Seninle konuşmaya iznim yok.
- Yanımda biri vardı.
Rita Vrataski. Hayatta mı?
Rita Vrataski?
Lütfen. Söyle bana.
Söyle lütfen.
Üzgünüm.
Üç dakikada o şeylerden
kurtuldum Cage, senin sorunun ne?
- Öldün sandım.
- Henüz değil.
- Üzgünüm, Cage.
- Hayır! Bekle, bekle! Oyun dışıyım!
Bana kan vermişler!
Gücü kaybettim. Hissediyorum.
Artık günü sıfırlayamam.
Bir sonraki emre kadar
Hangar F-9 yasak bölgedir.
İstila başlamadan önce,
Omega'yı öldürmemiz gerek.
Bu bize üç saatten az zaman verir.
- Uçak bulup zamanında Paris'te olmalıyız.
- Daha fazla asker de lazım.
Bizimle Paris'e gelecek kadar
deli kimse yok.
- Cage!
- Beyler!
- Her yerde seni aradık!
- Dinleyin.
Farell, senin izini kaybettik diye
taşaklarımızdan neredeyse ipe dizecek.
Dinleyin.
Hikayeyi duymak isteyeceksiniz.
- Başlangıçta saçma gelecek, ama
konuştukça açıklığa kavuşacak. - Öyle mi?
Gittiğim okulu söyledi. Sonra da 2. sınıf
öğretmenimin adını.
Bayan Polio.
- Tuvalete gitmesine izin vermezdi.
Altına yaptırmıştı. - Kes sesini!
Bak, size diyorum, her şeyi biliyor.
Bizim hakkımızda her şeyi.
- Saçmalık.
- Öyle mi?
İsminin gerçekte Ford olmadığını söyledi.
Ford arkadaşınmış.
İlk gününde savaşta ölmüş.
Onun yerini almışsın.
Maaş çeklerini ailesine gönderiyormuşsun.
Seni çakal herif.
Cage, düşmanın da bizi
tanıdığını söylüyor.
Sahilde bizi bekliyorlarmış.
Ölecekmişiz. Tüm istila bir katliammış.
Bu harika. Yarın için çok güzel
güven aşıladın. Teşekkürler Cage.
Ama değiştirebiliriz değil mi?
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Kazanabileceğimiz bir yol.
Bir ihtimal var. Düşük bir ihtimal.
Ama bunun anlamı hemen
benimle gelmeniz demek.
Dinle, dostum.
Bizim hakkımızda ne düşündüğün
pek umurumda değil.
Daha yeni tanıştık.
Hadi ama, onu neden
savaş alanında takip edelim ki?
Peşimden gelmenizi beklemiyorum.
Onun peşinden gelmenizi bekliyorum.
- Bu metal...
- J Takımı.
Bu, Rita Vrataski.
Bir diğer adıyla...
Evet, biliyoruz.
Verdun'un Meleği.
Pekala.
Yeni bir gün millet!
Kader çağırıyor.
Dünya bizden tek bir şey bekliyor.
O da kazanmamızı!
İçiniz rahat olsun, düşman yüzde yüzünüzü
vermediğiniz için teşekkür edecek.
Takım!
J Takımı nerede?
Pekala, tamam.
Bu Omega zamanı mı kontrol ediyor?
Patlatıp parçalara ayır
sonra da taşaklarını geldiği yere postala!
Sonra da eve gidelim!
- Alfa tarafından korunuyor...
- Öldür gitsin, tamam mı?
Olmaz! Cage ne dedi duydun?
Alfa'yı öldürme.
Alfa öldürürsek, Omega
günü sıfırlar.
Bu konuşmayı hatırlamayız bile.
Geldiğimizi bilecekler.
Alfa beni öldürmeye çalışırsa
ne yapacağım peki?
Takım için kendini feda et.
İndiğimizde orada olduğumuz
öğrenmelerinden önce zamanımız olmayacak.
- Yukarıda birine ihtiyacımız var.
- Ben de geliyorum, Cage.
Temasa 30 saniye!
- Kimmel.
- Hayır!
- Ford! Gidelim!
- Cage! Atla, Nance!
Konuş onunla, Rita!
Gitmemiz gerek. Atla.
- Atla!
- Cage, geldiğimizi biliyorlar!
Atla!
- Atla!
- Bağlı değilsin!
- Ne diye bu kadar uzun sürdü?
- Başka kimse var mı?
Cephanemiz azaldı.
Ben de tek mayın kaldı.
Ford, senin bitmiş.
Griff'in elinde yarım şarjör var.
Ayrıca zar zor yürüyebiliyor.
- Geleceği görebiliyorsun sanıyordum?
- Bu günü yaşamadım. Ne olacak bilmiyorum.
- Fark etmez. Önemli olan işi bitirmemiz.
- Ne ile?
Griff yürüyemiyor bile.
Üç adam kaldık. Hadi ama!
Zamanımız tükeniyor.
Cephaneni topla.
Piramit ve bizim aramızda binlerce
Taklitçi olmalı.
- Ne yapacağız? Ön kapıya mı yürüyeceğiz?
- Burada kalırsak ölürüz.
- Öyle mi? Asla başaramayacağız.
- Başarabiliriz.
- Bunun içinde.
- O gemi asla uçamaz.
Uçmasına gerek yok.
Bizi karşıya geçirsin yeter.
Hızı sayesinde.
Hala motorları çalışıyorsa güç
seviyeleri ile yönlendirebiliriz.
Skinner. Yolu temizle.
- Yeniden dene.
- Olmuyor, çalışmıyor.
Durum manivelası, aşağıda.
Elektirik devrede.
Griff!
Gitmemiz gerek! Hadi!
Buradan daha iyi bir yerde
olamam, dostum.
Size biraz zaman kazandırayım.
Güç devrede. İşe yarayacak.
Hadi dostum.
Gitmemiz gerek!
- Bizi beklemeyin!
- Skinner, Griff, hadi!
- Gidebiliriz, nerede bunlar?
- Skinner ve Griff nerede?
Gelmiyorlar!
Git, kardeşim.
Gitmeniz gerek dostum.
Bir sonraki hayatta görüşürüz.
Şerefsizler!
Kenara çekil!
Gitmeliyiz! Hemen gitmemiz gerek!
Geliyorlar, Cage.
Gelin piçler! Hadi!
Tekrar doldurun!
Yaklaşıyor!
Hadi!
Cage!
Senin devralman gerek!
Hayır!
Rita!
Yumrukla! Yumrukla!
Daha kötüsünü de yaşadık.
Tamam.
Orada. Suda, orada.
Alfa bu.
Onu kendime çekeceğim.
Sen Omega'yı öldür.
Olmaz.
Yanına 3 metre yaklaşmadan
seni öldürür, Cage.
- Yapabilirim.
- El bombalarını al.
- Beni dinle. Dinle.
İkimiz de buradan çıkamayacağız.
Beni buraya kadar
getirdiğin için teşekkürler.
Sen iyi birisin, Cage.
Keşke seni daha iyi
tanıyabilme şansım olsaydı.
Londra'ya hoş geldiniz Binbaşı.
Ben Onbaşı Montgomery.
General Brigham'ın basın ofisi
irtibat subayınız.
İyi ki geldiniz. Haberleri
duydunuz mu? Harika değil mi?
Bu sabah güneş doğmadan az önce,...
...Paris'te büyük bir enerji
dalgalanması tespit edildi.
Bu tam olarak neyi
ifade ediyor bilmiyoruz.
Ama sonuçlar, düşmanın savaş kapasitesinin
tam bir çöküntü yaşadığını gösteriyor.
Rus ve Çin askeri birlikleri direniş ile
karşılaşmadan Avrupa'ya doğru ilerliyor.
Yarın batı cephesinde
avantajı ele geçireceğiz.
Yarın kendimiz için zafer
yürüyüşü yapacağımıza inanıyoruz.
Sevdiklerimiz için.
Vatandaşlarımız için.
Tüm insanlık için.
- Siz nesiniz? Sesiniz çıksın!
- Savaşçı!
- Savaşçı ne yapar?
- Öldürür!
- Siz ne yapacaksınız?
- Öldüreceğiz!
Sen 20 savaşta bulunmamışsındır, Ford.
Ben de bulundum!
Yarın sahile vardığımızda
kusuyor olacaksın, Ford.
Neden siz ikiniz çenenizi kapatıp
sıcak bir şeyler içmiyorsunuz?
Komik kız.
Ama iddiasına girerim ki yarın
bir çeşit rekor kıracağımdan eminim.
Geriye en hızlı koşma, kendi
bokunda kayma rekoru, Ford.
Kıçınızı toplayın!
- Siz nesiniz? Sesiniz çıksın!
- Savaşçı!
- Savaşçı ne yapar?
- Öldürür!
Dikkat!
Evet? Ne istiyorsun?