Bu bir kör içgüdüsü.
Ama şimdi Creed
sol yumrukla geri geliyor.
Bu adamları ayakta tutan ne?
Muazzam bir final anı.
İşte Balboa geri geliyor,
ama şampiyon bir solla geriletiyor.
Bir sağ yumruk! Bu Creed!
Şimdi de Balboa. Tekrar Creed.
Rocky'den muhteşem bir sol.
Tam ortada burun buruna dövüşüyorlar.
Bir.
İki.
Creed ünvanı koruyacak.
Ayağa kalksalar bile, ünvan Creed'in.
- Dört.
- Kalk, dostum.
Tanrım!
Altı.
İki boksör de ayağa kalkmaya çalışıyor.
Kalk ayağa hadi.
Sekiz.
- Dokuz.
- Şampiyon yerde.
On.
Son saniyede ayağa kalktı.
Başardı.
Rocky Balboa dünyayı şok etti.
Yeni dünya ağır siklet
şampiyonu oldu.
Bayanlar ve baylar,
şok edici bir sonuç,
nakavtla sonuç değişti,
dünyanın yeni ağır
siklet şampiyonu,
Rocky Balboa.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Tek bir şey söylemek istiyorum -
şimdi evde olan karıma.
Hey, Adrian. Başardım.
Seni seviyorum.
DÜNYA ŞAMPİYONU ROCKY
ROCKY İLK ÜNVAN MAÇlNl KAZANDl
ROCKY ALMAN
ŞAMPİYONU NAKAVT YAPTl
ROCKY 6.ÜNVAN
SAVUNMASl İÇİN HAZlR
C. LANG 6.VAHŞİ
NAKAVTl İÇİN JAFFE'Yİ EZDİ
C.LANG ŞİMDİ 8.SlRAYA ÇlKTl
İşte 'Muppet Şov!'
Balboa'yı istiyorum.
Duydun mu, ihtiyar? Balboa'ya söyle.
Kimse beni yenemez. Bunu ona söyle.
Sıra onda. Onu öldüreceğim.
Kimse beni durduramaz.
Balboa'ya söyle.
Onun peşindeyim.
Balboa ringde karşıma çıkabilirse,
ünvan için bir fırsat istiyorum.
Tüm hayatımı bu ünvana
göre düzenledim.
Yalnız çalışıyorum. Ünvanı
tek başıma kazanacağım. Onu istiyorum.
Beni sonsuza dek atlatamaz.
Kaçabilir ama saklanamaz.
Başka bir solak,
şampiyon Rocky Balboa,
bu günlerde çok fazla endişelenmiyor.
Ünvanını onuncu kez korudu
ve dünya ağır siklet güreş şampiyonuyla
para almadan karşılaşacak,
tüm gelir yerel bir
gençlik vakfına devredilecek.
Hakkını vermem gerek. Bay Balboa
meşgul biri. Gerçek bir sporcu.
Bir numaralı rakip, Clubber Lang'ın
biraz beklemesi gerekiyor.
Ama harika bir karşılaşma olacak.
Paulie, rahat ol, tamam mı?
Hey, gidiyor musun?
Hey, Rocky'ye sevgilerimi
iletmeyi unutma, hıı?
Bilirsin, buraya yıllardır gelirim.
Bir kez de bana, Paulie'ye
sevgilerini iletmeye ne dersin?
Sakin ol, Paulie.
Hey, Paulie, beni duydun mu?
Rock gördüğünde, çocukların ona
"Hey" dediğini söylersin.
Paulie.
Sana ne borçluyum biliyor musun?
Bir hiç.
Hayır, bana birşey borçlu değilsin.
Öyleyse, ne yapmamı istiyorsun?
- Kardeşim burada değil mi?
- Evde.
Sen gelene dek
birbirimize bağlıydık.
Onu ben büyüttüm.
Adrian yıkılmaz.
Bu konuyu bilmiyor.
Sen ve o cehenneme gidin,
anladın mı?
Sözlerine dikkat et, Paulie.
Beni dövecek misin?
Seni zorlamam. Hadi.
Hadi, Paul. Kafanı topla.
Hayır, yanlış olan
senin delirmiş kafan.
- Öyle mi? Ne yaptım?
- Ne mi yaptın? Hiçbir şey.
Kendin için mi? Güzel. Yüzünü iyi bir
hale soktun. Güzel kıyafetler aldın.
Paulie için ne yaptın?
Üç yıl oldu - bana iş buldun mu?
Şuna bak. Bana kokuşmuş berbat
Ex-Lax saati verdin. Bunu.
- Paulie...
- Ne? Ne?
Hayır, bırak öyle.
Zaten hiç doğru gitmiyordu.
Serseri olduğun ve insanların
sana güldükleri günleri unuttun.
- O sersemleri kim pataklardı?
- İkimize de gülüyorlardı.
Bana hiç kimse gülmedi.
Söylesene. İlk kadınını sana
kim ayarladı? Ben, Paulie.
- Hamileydi.
- Ne olmuş? Sen de manken değildin.
Biliyorsun, sana hep verdim.
Verdim.
Ne yaptın?
Yeni bir ev aldın. Mick'i evine aldın.
Bana sordun mu?
Benimle bir derdin mi var?
Duygularım var.
Bu karton değil.
Onlar herkes de var, Paulie.
- Herkesin canı cehenneme.
- Ya da senin canın cehenneme.
- Bu saçmalıkları dinlemek istemiyorum.
- Sanki herkes hayatını sana borçlu.
Kimse kimseye birşey borçlu değil.
Kendine borçlusun.
- Yanılıyorsun. Arkadaş olan borçludur.
- Arkadaşlar istedikleri için yaparlar.
Kapa o lanet çeneni.
Beni eziyorsun.
Ezmek mi? Benim için deli bir
kardeş gibisin. Gerçekten öylesin.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Bu tamamen içimden geliyor.
Ezilmiyorsun.
Ve kaybeden biri değilsin.
Sadece kıskanç,
tembel bir sersemsin.
Tamam. Çeneni kıracağım.
Çeneni dağıtacağım.
Bana verecek bir işin var mı?
Tek yapman gereken sormaktı.
- İyi yumruk atıyorsun.
- Sence öyle mi?
Çok güzel.
- Çok masraflı oldu, değil mi?
- Evet, birkaç dolar.
Fazla bir tane var mı?
- Bu akşam Paulie'yle sorun çıktı mı?
- Hayır, yeni birşey değil.
O güreşçiyle gerçekten
dövüşecek misin?
Her şey yolunda.
Eğlenceli olacak.
Sana biraz serenat
yapabilir miyim?
- Bu senin bölümün.
- Ne?
- Hadi, yapabilirsin.
- Hayır.
- Bebeği uyandıracaksın.
- Adrian, düet yapalım.
Hayır, hayır.
Bu güzel, ama "do do" değil.
Bu du du du-du.
Bu güzel, sevgilim.
Ne oldu?
Artık besteyi bilmiyorum.
- Belki de şanslıyız.
- Evet, belki çok şanslıyız.
Selam, sporseverler. Ben Dennis
James. Ring tarafında Jim Healy var.
Bu gece çok tuhaf bir maç seyredeceğiz:
boksör güreşçiye karşı,
tüm hasılat yardım derneğine gidecek.
Boksörün güreşçiye
karşı olması sence nasıl?
Teoriyi bilirsin. Güreşçi boksörü
yakaladı mı, iş orada biter.
Kafanın içinden neler geçiyor?
Normal çalışan birşey var mı?
- Evet, bir iki tane.
- Hiç sanmıyorum.
Böyle bir yaratıkla dövüşmek için,
beyninin yarısında hasar olmalı.
Dinozordan daha büyük güreşçiler
gördüm. Bir dinozorla hiç dövüştün mü?
- Hayır, yakınlarda değil.
- Çeşitli yollarla hasar verebilirler.
Dünya güreş
şampiyonu burada,
ve bayağı heybetli biri,
tamamen kırmızılar içinde.
- Onu neden taşıyorlar?
- Yürüyor.
Peşinden geliyorum, Balboa.
- İptal edelim.
- Of, hadi. Yardım derneği için.
Tüm vücut şeklin değişecek.
Kimse yardım için bu kadarını yapmaz.
- Bob Hope yapardı.
- Bu doğru.
Rocky, Bob Hope'u arasan iyi olur.
Oradaki tüm sevgi kölelerime,
Thunderlips bizzat burada, bebek.
Oh, Tanrım.
En Büyük Erkek,
En büyük aptala karşı.
Evlat, o bir canavar.
Sadece onunla ringe çıkmak için
- ne kadar alırdın?
- Fort Knox'da başlamak ister misin?
Beyaz köşede, inanılmaz bir manzara var.
Yaklaşık 2 metre boyunda,
177 kg ağırlığında,
- Büyük, değil mi?
- tartışılmaz güreş şampiyonu...
O dünyadaki en büyük kol.
Kendini, arzunun en büyük
objesi, erimiş ihtiras
dağı olarak tanımlayan adam,
eşsiz, benzersiz, Thunderlips.
Hepiniz çöpsünüz. Sizler çöpsünüz.
Hepiniz çöpsünüz.
Philadelphia'dan yumruk üstadı...
Çeneni kapasan iyi olur.
Onu ikiye ayıracağım.
- Sence ne kadar yiyordur?
- Yaklaşık 92 kg.
Ağırlığı 92 kg,
dünya ağır siklet şampiyonluğunu
elinde tutan, Rocky Balboa.
- Ringin ortasına gelin.
- Tamam, hadi, Mick.
Çocuklar, maç eğlence amaçlı,
sakin olun ve seyirciye iyi bir şov yapın.
Dinle, maçtan sonra, birlikte resim
çektirmeye ne dersin, tamam mı?
Başın dertte, ahbap.
Beni delirtti. Onu böyle
ortadan ikiye ayıracağım.
Bugünlerde herkes
beni dövmek istiyor.
Bu eğlenmek için.
Eğlence ve oyun.
Uzak dur ve onu kızdırmaya çalış.
Ringin etrafında hareket et.
Ring zaten onun kendisi.
Bunu her yaptığında
huzursuz oluyorum.
Büyük biri için
hızlı hareket ediyorsun.
Neden sadece dolanmıyoruz?
Onlara iyi bir şov yapalım.
Seni kovalayacağım, sen de beni.
Ne dersin? Tamam mı?
Sakin ol. Al bakalım.
Bu iyi mi?
Acıttı mı? Tamam mı?
Bu nasıl? Tamamı mı?
Kötü değil, hı?
Hadi, et yığını.
Hepsini düzmece sanıyorsun,
et yığını, ha?
Thunderlips kesinlikle
çılgına döndü.
- Hayatın için kaç.
- Hayat zordur, et yığını.
Kalk, evlat. Hadi, et yığını.
Bundan al biraz.
Rocko, mahalleyi hatırla.
Onun yoluna çıkma.
Hayır. Daha değil - et yığınına değil.
Daha yere serilmeyeceğim, evlat.
Moralini kıramazsam bile,
sırtını kıracağıma eminim.
- Babam eğleniyor mu?
- Elbette.
Biri bana balta getirsin.
- Aman Tanrım.
- Başlıyoruz. İyi düşüş, et yığını.
Oh, Tanrım. Balboa
gerçekten acı içinde.
Kimse Thunderlips'in insanüstü
gücüne inanamaz. Ben inanamıyorum.
- Durdur onu, olur mu?
- Bu kum torbasını mı istiyorsun?
- Adrian.
- Rocky.
Yakala beni.
İnanılmaz. Balboa az önce
beşinci sıraya fırlatıldı.
Şimdi taraftarlar da öfkelendiler.
Beni çok kızdırdı. Onu pis bir
paçavra gibi sürükleyeceğim.
Çelimsiz, Balboa.
Sakin ol, sakin ol.
- Mickey, sen iyi misin?
- Kalbim.
Güvenlik bu katliamı durdurmak
için içeri koşuyor.
- Her yerde dişler uçuşuyor.
- Eldivenlerimi kes.
Eldivenlerimi kes.
Burası bir hayvanat bahçesi.
Bir hayvanat bahçesine döndü.
Doktor çağırmamı ister misin?
Emin misin?
Şimdi kızlarda olaya karıştı.
Dayak yiyorlar.
- Hemen dönerim.
- Sen manyaksın. Geri gel.
- Sen ne yapıyorsun?
- Buraya gel.
- Hadi.
- Çekilin, solucanlar. Ben geliyorum.
Hadi, hadi.
Pekala, Thunderlips. Ayrıl.
Boğmak yok.
Paulie, hayır.
Seni terletmem.
Kal orda, evlat.
Bu hoşuna gitti mi?
Buna ihtiyacım yok.
Rocky yırtıcı bir hayvan gibi rakibinin
boynuna atlayıp, boğazını sıkıyor.
Rocky. Rocky.
Vücudu.
Gövdesini mahvet.
Hayırrrr.
Bu inanılmaz.
Rocky gerçekten başardı.
İnsan gökdeleni
ringin dışında.
Pekala. Bu kadar. Süre doldu.
Bayanlar ve baylar, berabere bitti.
İtalyan Aygırı,
Rocky Balboa ile
En Büyük Erkek,
Thunderlips'in yıllık yardım maçına
katıldığınız için teşekkürler.
Seneye görüşmek üzere.
Tanrı'ya şükür.
- İyi misin?
- Evet, oldukça iyiyim.
İyi maçtı.
- Neden öyle deli gibi üstüme geldin?
- Oyunun adı bu.
Hazır sen sakinken, beraber
şu resmi çektirebilir miyiz?
- Evet, tabii.
- Adrian, buraya gelsene.
- Karım Adrian, oğlum. Thunderlips.
- Acıdı.
Her şey yolunda.
Bilirsin, bazen
yardım cidden can yakar.
Ve Pinokyo yalan söyledi, gördün mü,
burnu gerçekten uzamaya başladı.
- Neden kulakları uzamadı?
- Bilmiyorum. Masalı ben yazmadım.
- Tekrar dövüşecek misin?
- Hayır, bugün dövüş planım yok.
- Söz mü?
- Söz. Kesinlikle. Söz veriyorum.
- Burada olmanı seviyorum.
- Ben de seviyorum.
Karnın acıktı mı?
Kahvaltı ister misin?
- Biraz buğday gevreği? O da ne?
- Şampiyonlar için.
Ne kahvaltısı?
Şampiyonların kahvaltısı.
Baba ayı demiş ki
"Yatağımda uyuyan biri var. "
Küçük ayı da "Yatağımda uyuyan biri
var ve işte burada" demiş.
Yatak örtüsünü çekmiş, kızı
çıkarmış ortaya. Anladın mı?
Bozulmadan önündekini ye.
- Goldilocks'a ne oldu?
- Tam olarak emin değilim.
- Haneye tecavüzden 30 gün hapis aldı.
- Bu gerçekten çok iyi, Paulie.
Rocky. Rocky,
araba bekliyor.
- Hadi git. Gitseniz iyi olur.
- İyi bir çocuk ol.
Ufaklıkla iyi vakit geçireceğiz.
Bayan Stallion,
çok iyi görünüyorsun.
Teşekkürler, Paulie.
Çocuğa bira verme.
Ve, Paulie, onu at yarışına götürme.
- Nasıl gidiyor, Mick?
- Oldukça iyi.
Yedincide bir sorunumuz var.
Sessiz, sevecen
dakikalara neler oldu?
Teşekkürler.
Teşekkürler herkese.
Arada bir, mantığa karşı koyan,
tüm olasılıkları hiçe
..sayan ve harika bir rüyayı
gerçekleştiren bir adam çıkar.
Tüm Philadelphia'lı
vatandaşların ve
başarılarından
fayda görenler adına,
bu şehrin yardım faaliyetlerine
sürekli katılımların için,
insan ruhunun boyun eğmezliğini
simgeleyen bu anıtı,
sana sunmaktan
büyük onur duyuyorum.
Philadelphia çok sevgili
oğlu, Rocky Balboa'yı selamlar.
- Bu çok güzel.
- Kesinlikle bir güzellik örneği.
Rocky. Rocky.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Böyle bir şey... karşısında
ne söyleyeceğimi bilmiyorum?
Yaklaşık üç yıl önce,
bu şehir beni cidden kabul etti.
Ve bunun için size çok teşekkür
ederim. Gerçekten teşekkürler.
Aslında bundan bahsetmeyecektim,
ama şimdi konuşabilirim.
Bana karşı bu kadar cömert
olan bu spora zarar verecek
bir şeyi asla yapmam.
Karımla ve menajerimle
bu konuyu konuşuyorduk.
Şöyle düşündük...
Bu benim için çok zor.
Sanki ben...
Artık aşağı inmenin
ve emekli olmanın zamanı
geldiğini düşünüyorum.
Kaçabilirken kaç? Bu serseme
heykel vermeyin. Ona cesaret verin.
Gitmeyeceğimi söylemiştim.
Sen fırsat yakaladın. Bana fırsat ver.
- Neden buradan çekip gitmiyorsun?
- Kes sesini, yaşlı adam.
Bu insanlara
beni atlattığını söyle.
Politika, dostum.
Bu ülke beni ezmek istiyor.
Senin gibi bir kukla olmadığım için
benim ünvanı almamı istemiyorlar.
- Biliyor musun, koca bir ağzın var.
- Neden gelip kapatmıyorsun, Balboa?
- Her zaman.
- Bu adam deli. Onu dinleme.
Küçük adam bana gelmek istemiyor,
gerçeği ortaya sereceğim.
Kategorim bir numara.
Bu en iyi olduğumu gösterir.
Bu sersem kolay maçlar yapıyor,
diğer sersemlerle.
Herkese söylüyorum. Onunla karşılıksız
her yerde ve her zaman dövüşürüm.
Sizler bunu göremeyeceksiniz,
çünkü dövüşü bırakıyor.
Gerçek bir erkekle dövüşmez.
Düzmece maçlarda dövüşür.
- Ne?
- Sen bu sporun yüz karasısın.
Kes sesini, ihtiyar.
Nereden geldiğimi bilmiyorsun.
Balboa, ailen iyi durumda.
Kendine boksör diyordun, kanıtla.
Bana da aynı şansı ver.
Beni böyle atlatman rezalet.
Korkak değilse,
neden benimle dövüşmüyor?
- Bunları dinleyemem...
- Senin kategorin umurumda değil.
- Fırsatın olmayacak, çok ciddiyim.
- Ne yapıyorsun? Dövüşmek istiyorum.
Evet, nasıl istersen.
Ama onunla bensiz dövüşürsün.
- Sen ne diyorsun?
- Bitti. Artık bu tür işler istemiyorum.
Ben daha fazla istemiyorum.
Anladın mı? Hem de hiç.
Artık bitti.
Hey, kadın. Hey, kadın.
Dinlesene.
Kocan yüreksiz olduğuna göre,
belki gerçek bir erkek istersin?
Geceleri gerçek bir erkek hayalleri
kuruyorsundur, hı?
Evime uğra ve sana
gerçek bir erkek göstereyim.
Sen istedin, alacaksın.
Seni ringde göreceğim.
Başardın.
Rocky, hayır. Hadi.
Rocky, lütfen. Gidip konuşalım.
Tamam, Adrian.
Rocky. Konuşalım.
Neden ayrıldın?
Neden öyle yürüyüp gittin?
Hayat çok kısa, evlat.
- Nereye gidiyorsun?
- Süresiz tatile çıkıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bir maçımız daha var.
Hayır, hayır. "Biz" değil. Senin.
Bunu neden yapıyorsun?
- Neden yapıyorsun, dedim?
- Çünkü kazanamazsın, Rock.
Bu adam üç raunt içinde
seni öldürecek.
- Sen delisin.
- Yeni birşey söyle?
- O sadece bir boksör.
- Hayır, değil.
Bu adam bir yıkım makinası.
Ve aç. Sen o kemeri
kazandığından beri aç değilsin.
- Ünvanı korumak için on maç yaptım.
- Onlar kolaydı.
- Ne demek kolaydı?
- Onlar seçilmişti.
- Hileli miydi?
- Hayır, hileli değildi.
İyi boksörlerdi.
Ama bu adam gibi katil değildiler.
Senin canını çıkarır, Rock.
Tanrım, Mick.
Bunu niye yaptın?
Çünkü Apollo'dan yediğin dayak
seni öldürebilirdi, evlat. Öldürmedi.
Benim işim senin kazanmanı
ve sağlıklı olmanı sağlamaktı.
Ben de hiç iş kalmadığını
düşünüyorsun, öyle değil mi?
Şey, Rock, şöyle... şöyle diyelim.
Bundan üç yıl önce,
doğaüstü biriydin.
Öyleydin...
Serttin ve iğrençtin
ve demir gibi bir çenen vardı.
Ama sonra bir boksörün başına
gelebilecek en kötü şey oldu.
Uygarlaştın.
Ama merak etme, evlat.
Bilirsin, başkanlar da,
generaller de, atlar da emekli olur.
En iyi yarış atı da emekli olur.
Onu ahıra koyarlar.
Sen de bunu yapmalısın - emekli ol.
Tüm bunları bilerek
emekli olamam, Mick.
- Hayır, zorlama.
- Beni taşıyıp durdun.
- Buna ihtiyacımız yok.
- Beni yine de taşıdın.
Seni taşımıyordum,
seni koruyordum.
Hayır, Bu maçı istiyorum.
Bir kez daha.
- Hayır, bu maça ihtiyacımız yok.
- Salonda yaşayacağım.
- İhtiyacımız yok.
- Mick, benim var.
- Beni son kez çalıştırmanı istiyorum.
- Hayır, hayır. Yapamam.
Eğer yapmazsan,
10 yıldır hiç yeni iç çamaşır
almadığını herkese söylerim.
- Yaparsın, öyle değil mi?
- Evet. Kesinlikle.
Hayır, hayır.
Hadi.
Bir kez daha - son kez. Anlaştık mı?
- Hadi, hadi.
- Bu senin kafan, evlat. Senin kafan.
Evet, öyle.
Sağol, dostum.
AĞlR SİKLET ŞAMPİYONLARl
HERGÜN BURADA ÇALlŞlR
Rocky bornozları burada.
Buradan alın.
Rocky bornozları, yeni geldiler.
Temiz mallar. Bornozunuzu alın.
Kolleksiyoncu parçası.
Düğmelerinizi alın.
Bu adamla yan yana duramazsan, seni
Mars'a depozit olarak yollar.
Çok dayanıklı. Çok güçlü.
Dinle, bu batakhanede
nasıl çalışabiliriz?
Burası kötü ünü olan bir yer,
öyle değil mi?
- Neden burayı kiraladın?
- Hadi. İyi bir yere gidelim.
Onurunla yenileceksen,
birşeyler yapmalısın.
Şimdi, hadi, buradan çıkıp
eski salona gidelim.
Gidip iyice terleyelim,
yorulalım, mahvolalım.
- Bunu yapabilir miyiz?
- Rahatla ve keyfini çıkar, tamam mı?
Bunu seviyorlar, Mick.
Hadi, dövüş.
Dövüş şimdi, başla. Döv onu, döv.
Kaba ol. Dayanıklı ol.
Acımasız ol. İşte böyle.
Affedersin.
Bir öpücük alabilir miyim?
- Evet, tabii.
- Çık buradan, olur mu?
Hayvanat bahçesinde
dövüşmek gibi.
Clubber için böyle mi çalışacaksın?
O seni öpmeyecek. Seni öldürecek.
Çık buradan.
- Hey, Rock. Bir resme ne dersin?
- Evet, tabii.
Bu bize bir hikaye çıkaracak.
Bu kadar, bir yandan diğerine.
Bir yandan diğerine, Rock.
Kes sesini sen, olur mu?
Konuşmanı değiştir.
İşte böyle. Yumrukları çek.
Böyle, evlat.Sen ölümcül bir silahsın.
Süre. Süre, süre, süre. Bırak.
İyisin. Hadi.
Zatürree olmadan bunu giy.
Silmek için de bir şey vereceğim.
Dinle, insanların ağzından çıkanları
duymayı pek fazla sevmem,
ve duygulu konuşma anlarını da sevmem.
- Bundan eminim.
- Ama bir tek şey söylemek istiyorum.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Şey, çok teşekkürler.
Tamam, evlat.
Hadi gidelim buradan.
Hey, Mick.
Bittiği zaman sence ne yaparız?
Bilmem. Belki bir sirke katılırız.
Evet, belki.
Pekala, gidelim.
İyi akşamlar. Bill Baldwin'leyiz,
ben Stu Nahan.
Ağır siklet ünvan maçına hoş geldiniz,
bu unutulmaz bir maç olabilir.
Bu akşam, şampiyon belki de
en zorlu savunmasını yapacak.
- Tam anlamıyla formda mısın?
- Kesinlikle. Çok iyi hissediyorum.
O ölümcül bir silah.
O en iyilerden ve bunu başaracak.
- Clubber, Balboa kadar hızlı mısın?
- Konuşmam. Ben lafımı ringde söylerim.
Buradan gitsen iyi olacak.
Yalnız kalmak istiyorum.
- Bu maçtan sonra emekli olacak mısın?
- Evet. Bu kesinlikle son maç.
Bu kesinlikle son maç.
Parazit ve sülüksünüz.
Gidin buradan.
Bu akşamdan sonra ne yapacaksın?
Emin değilim.
- Belki sirke katılırım. Hıı, Mick?
- Evet, eğlenceli olur.
- Hadi, bornozunu çıkart.
- Bornozunu çıkart.
Sana gözümün önünden
çekil dedim.
Yanımızda eski dünya ağır siklet
şampiyonu Apollo Creed var.
Maçla ilgili tahminin var mı?
Sence nasıl gidecek?
Rakibi güçlü biri,
ancak Balboa tecrübeli ve
dünyanın en sert kafasına sahip.
Unutma, Rock, bu adamla pazarlık
yapma. Keyfine bak. Onu yere ser.
Ama sakın yakın durma.
Bu adam daha önce 1 5 raunt görmedi.
- Onu iyice hakla.
- Tamam. Yaparım.
- Tahminimce şampiyon kazanır.
- Sence o kadar iyi mi?
Neden senin yanındayım
sanıyorsun?
Hey, aptal. İşin bitti.
Mahvoldun. Sen silindin.
- Dünyanın en kötüsüyüm.
- Benim için değil.
Ne diyorsun, kağıt şampiyonu?
Seni bir it gibi pataklayacağım.
Şu maymunu ringe getirin.
- Beni çok beklettin. Ödeyeceksin.
- Hadi, geveze.
Onu buraya getirin.
Kimim biliyor musun? En iyisiyim.
- Seni bitireceğim, aptal. Sen ölüsün.
- Bırak gideyim.
Rocky. Rocky.
- Ne var?
- Kalbi.
Bir doktor bulun.
Biri doktor çağırsın. Hadi.
Buradan çıkarın bunları.
- Mick, masaya oturur musun?
- Ben iyiyim.
Derin bir nefes al.
Bu adamları çıkartın. Kıpırda.
Paulie, maçın iptal olduğunu söyle.
Hadi. Hadi.
Dövüş iptal olmadı.
Aklını mı kaçırdın? Dövüş var.
- Mick, bu akşam olmaz. Dövüşemem.
- Biz dövüşeceğiz.
Bırak da nefes alayım.
Bu kurallara aykırı mı?
- Lütfen bir doktor çağırır mısın?
- Yolda, geliyor.
Mick, bu halde çıkıp,
dövüşemem.
Git oraya. Hadi, tamam mı? Hakla onu.
İyice hakla - işini bitir.
Adrian, ne yapmam gerek?
Ne demek bu? Bunca yıldan sonra
hala ne yapacağını bilmiyor musun?
Kendinden utanmalısın.
Şimdi git ve gerekeni yap.
Yap.
- Sen en iyisisin.
- Tamam. Tamam.
Rocky. Rocky. Rocky.
Oh, Tanrım.
Adrian, ona dikkat et.
Ona iyi bak.
Bayanlar ve baylar,
dünya ağır siklet
şampiyonasına hoş geldiniz.
Ve boks severler, en iyi boksörlerden
biri bu akşam bizimle beraber.
Ring tarafından geliyor,
Felaketin Efendisi, Acının Kralı,
eşsiz ve benzersiz Apollo Creed.
Karşınızda, eski dünya ağır
siklet şampiyonu, Apollo Creed.
9 milyon dolar gibi gözüküyor.
Önümden çekil.
Köşemde karışıklık istemiyorum.
Ben silmeden önce o kötü
bakışı yüzünden sil.
Hadi. Atlamak ister misin? Atla.
Hadi. Hadi, Creed.
Hadi. Evet, hadi.
Evet. Tıpkı tavuk gibi.
Kaçsan iyi olur.
Herkese bir iyilik yap ve sersemi
mahvet, olur mu? İyi şanslar, dostum.
Pekala, dostlar, başlıyoruz.
Solumda, mavi köşede,
Chicago'dan gelen,
701 kg ağırlığında,
dünyanın 1 numaralı rakibi,...
- Mick nasıl acaba.
- ..Clubber Lang.
En iyisi benim. Ben iyiyim.
Sen ve Clubber konuştunuz.
Bir yorum var mı?
Yorun yok.
Rakibi karşı köşede,
tanıtmaya hiç gerek yok,
ağırlığı 91 kg.
Philadelphia'nın gururu,
İtalyan Aygırı,
ve hala dünya ağır siklet
şampiyonu olan, Rocky Balboa.
Kalabalığı dinle.
Şimdi ringde talimatları verecek
olan baş hakem, Marty Denkin.
Clubber, Rocky.
İyi, temiz bir dövüş istiyorum.
Ayrılmanızı söylediğimde,
geri çekilin, ayrılın.
Şimdi köşelerinize dönün ve
gong çalınca dövüşmek için gelin.
Ölüsün.
Bu usta işi bir maç olmayacak.
Bu adamlar gerçekten
yumruklarını konuşturuyor.
- Serseri korktu.
- Evet. Parçala onu şampiyon.
Korktu. Gözlerindeki
bakışı gördün mü?
Ben çalıştırıcı değilim.
Git ve onu öldür. Öldür onu, Rock.
Korktu.
Yeni şampiyon benim.
Bu geceden sonra şampiyon benim.
..İtalyan Aygırı, renkli kariyerinin
son maçında şampiyon dayanıklı.
Başlıyoruz.
Şampiyon hızla geldi.
Balboa harika bir başlangıç yaptı,
rakibini yoketmeye kararlı.
Onu geriye çek.
Savunma.
Birbirlerine giriyorlar.
Onu hakladın.
Eğil. Eğil.
Hadi. Hadi, oğlum. Hadi.
Rakibi tüm gücüyle
Balboa'ya vuruyor.
Hadi, Balboa. Beni yor.
Hadi, Balboa hadi, çelimsiz.
Clubber uzakta.
Onu köşesine almaya çalışıyor.
Yakala onu, Paulie.
- Mick nerede? Mick nerede?
- O iyi.
Ona ihtiyacım var.
O hiçbir şey. Size söyledim o bir hiç.
- Çok güçlü.
- Böyle konuşma, Rock.
Onu duman edeceğim.
Onu uzak tutamıyorum.
O benim.
Onu haklayacağım.
Kaybediyorum, Paulie.
- Neyin var?
- 50'nin üstünde 200.
Pekala, kalp masajına başlayalım.
- Rock, bunu yapabilirsin.
- Deneyeceğim.
Raunt iki.
Rocky sendeliyor gibi.
- Evet, onu haklayacağım.
- Köşeden, Clubber geliyor.
Hadi, Balboa, hadi.
Göster kendini.
İçeriye hareket et.
Şampiyon çaresiz durumda.
Tanrım, nasıl dayak yiyor.
Ona yakın durma.
- Dostum, kalk.
- Kalk. Kalk.
Haklayacağımı söylemiştim.
Hadi, kalk.
Yedi, sekiz, dokuz,
on. Nakavt.
Şampiyon ikinci rauntta yenildi.
Bu inanılmaz. Çok üzücü.
Balboa, köşesinde, ayağa kalkamadı,
dövüş dışı kaldı.
Zamanımız var.
Nakavtla kazanan dünya yeni
ağır siklet şampiyonu,
Clubber Lang.
Söylemiştim.
Başaracağımı söylemiştim.
Yeni dünya şampiyonu benim.
Hadi, git buradan.
- Ne oldu?
- Ben iyiyim. Mick nasıl?
Hastaneye gitmedi.
Bay Balboa, derhal onu
hastaneye götürmeliyiz.
Tamam.
- Mick?
- Ne?
- Hı... ne? Ne?
- Bitti mi?
- Evet. Evet, bitti.
Hey, dinle. Ne oldu?
Nakavt oldu.
- Kaçıncı rauntta? Kaçıncı?
- İkinci rauntta.
Evet, biliyordum.
Bu güzel.
- Başardık, hıı?
- Başardık. Başardık.
Artık hiçbir şey için endişelenme.
Her şey yoluna girecek, Mick.
- Evet. Rocky, başardık.
- Hastaneye gitmen gerek.
Eskisi kadar genç değilsin,
tamam mı?
Biliyor musun?
Her şeyi doğru yaptık.
Her şeyi doğru yaptım?
Dinle, her şeyi doğru yaptın.
Yapacak daha çok iş var. Mick, ne
yapmak istersen, yapacağız, tamam mı?
Seni seviyorum, evlat.
Seni seviyorum.
Mick.
Canımı acıtıyor.
Mick?
Mick... Tanrım.
Gitme. Lütfen gitme.
Daha yapacaklarımız var.
Yapacak işlerimiz var. Biz...
Oh, Tanrım.
Bu hizmetimizi bitiriyor.
MlCKEY GOLDMlLL'İN ANlSlNA
GÜÇLÜ MlCK'NİN BOKSU
O şekilde yapılmaz.
Kim o?
Neden direkt vurmuyorsun?
Tam üstüne.
- Apollo?
- Evet.
Evinde bir saat bekledim.
Karın burada olabileceğini söyledi.
- Burada ne arıyorsun?
- İş için geldim.
Gazeteler böyle konuştuğumuzu bilse
bizim deli olduğumuzu sanır. Neden sen?
En iyisi benim ve seni farklı
çalıştıracak biri gerek.
- Niye?
- Bensiz başaramazsın.
Hala bana cevap vermedin.
Gerçek nedeni ne?
Dinle. Sessiz, değil mi?
Emekli olduğunda, sessiz olur.
Emekli olmak için çok genciz zaten.
Ayrıca, gelmiş geçmiş en büyük
maç olarak tanıtırız. Bizimkinden bile.
Tanrı biliyor, büyük sayılar
ilgimi çekmiyor, oldu mu?
Artık buna ihtiyacım yok.
Ben... artık istemiyorum.
Bak, dostum. Beni dövdüğünde,
..her yerim ağrıdı. Kimsenin
bilmesini istemedim, çocuklarımın bile.
Her boksör acıdığını bilir.
Bununla yaşamaya çalışmak
bizi hasta eder, geri çekilme.
Kendin için doğru olanı yap
yoksa pişman olursun.
Biz dünyanın en büyük
ünvanına sahip olduk.
O maçı pisi pisine kaybettin.
Üstünlüğünü kaybettin.
Pekala. Menajerinin öldüğünü ve
kafanın çok karışık olduğunu biliyorum.
Ama gerçek şu ki,
aç görünmüyorsun.
Dövüştüğümüz zaman,
kaplan gözlerine sahiptin,
üstünlüğün vardı.
Şimdi onu geri getirmelisin,
bunu yapmanın yolu en başa dönmek.
Belki beraber geri kazanabiliriz.
Kaplan gözü, dostum.
Neden buraya kadar geldin?
Planım var. İntikam, dostum.
Beni meraklandırdın.
Sen beni meraklandırdın, Rock.
Clubber, Balboa ile rövanş maçı için
meydan okumayı kabul eder misin?
Meydan okumayı reddederim
çünkü Balboa bir rakip değil.
Ama onu biraz daha dövmeyi isterim.
Onun bir hiç olduğunu hep söyledim.
Düşüşünü görmek için
sabırsızlanıyorum.
Onu Apollo Creed'in
çalıştırmasına ne diyorsun?
Apollo kim?
Yaşlı ahmak Apollo Creed mi?
- HayAllah. Biri...
- Konuş, konuş, dostum.
Çenesi çok düşük.
Onu gördüğümde, kapatacağım.
- Maç ne zaman olacak?
- Çok yakında olması iyi olur.
Ben dünya şampiyonuyum.
Dayak yemem ve yemeyeceğim.
Bu sefer daha çok çalışacağım.
Çabuk nakavtlar olmayacak.
Ona işkence edeceğim.
Onu mahvedeceğim - gerçekten.
Sıkı bir adamdan,
sıkı laflar.
34 yaşında Balboa için dönüş
yapma şansı uzak görünüyor.
Yapabilir mi?
Uzmanların çoğu şüpheli.
Balboa iyi bir şampiyondu, ama
onun devri bitti. Ona şans dilerim.
- Bunu dinleme, Rocky.
- Hayır, iyice dinle, Rock.
Bu iş bittiğinde, birçok insan
sana özür borçlu olacak.
- Sen de bana bir iyilik borçlu
olacaksın. - Ne iyiliği?
Bittiği zaman. Hm?
Rocko, hadi. Hava alanına
geç kalacağız. Gidelim.
- Birşey unuttuk mu?
- Sanırım her şeyi aldık.
- Belki bir kazak daha.
- Hayır. Kaliforniya soğuk değil ki?
Dinle, iyi bir çocuk olmanı istiyorum,
tamam mı?
- Kimsenin canını sıkma.
- Tamam.
Bir öpücük ver.
- İnince ararız.
- Evet, arayacağız.
- LA'de ne işin var?
- Burası başladığım yer.
Burası berbat.
Senin evinde kalalım.
Asıl noktayı atlıyorsun.
Hadi, eşyaları bırakıp salona gidelim.
Rock, buna gerek yok.
Bu standartlarının altında.
Denememiz gerek, Paulie.
Hadi, Adrian.
Bir silahım bile yok.
Eğlence eğlencedir. Böyle işleri
severim ama bunu sevmedim.
Şuraya bak. Fareler bile burada
ölmeyecek kadar gururludur.
Yani, çöpe baksana.
Hiç hoşuma gitmedi.
- Adrian'ın sağlığını düşün.
- Ben iyiyim, Paulie.
Şuna bak.
Evet. Evet...
- Burası başladığım yer.
- Bu senin sorunun.
Rocko, onlar bizi öldürmeden
buradan gidelim.
Evet. Gözlerindeki bakışı
görüyor musun, Rock?
Dövüştüğümüzde, çok çalıştım
ama o bakışa sahip olamadım.
Sen de vardı
ve sen kazandın.
O bakışı geri getirmeliyiz, Rock.
Kaplan gözü, dostum.
Kaplan gözü. Hadi.
Hadi, gidelim.
Şu yere bak. Hiç klas değil.
- Hep böyle neşeli midir?
- Seni zorlamam.
- Hey, Paulie. Uyumsuz olma.
- Burası özgür bir ülke.
- Sadece uyumsuz olma.
- Felsefe dersine ihtiyacım yok.
- Onu tanımak altı yıl sürer.
- Benim altı yılım yok.
Hadi, Paulie, rahatla. Hadi.
İş yapıyoruz.
- Hey. Hey, şampiyon.
- Hey, Duke, dostum.
- Her şey ayarlandı.
- İyi. Bu adamı tanıdığını biliyorum.
Evet. Karşında değil de
yanında çalışmak güzel olacak.
- Nasılsın?
- Çok iyi, sağol.
Modern yaşıyoruz.
Ama eski usül çalışacağız.
Ben gidip çocuklarla konuşacağım.
Hey. Şampiyon eve dönmüş.
- Gitmeliyiz. Burada ünüm var.
- Ün mü, ne demek istiyorsun?
- Duydun. Bu insanları sevmiyorum.
- Onları sevmiyor musun?
Şey, belki onlar da
seni sevmiyordur, Paulie.
Onlara ne yaptım?
Ve bana yumrukçu diyorlar.
- Aygır. Gel ve arkadaşlarla tanış.
- Hemen dönerim.
Nasıl gidiyor, çocuklar?
İşte böyle, işte böyle.
Hadi, parmak uçlarında.
Hadi, Rock.
- Fazla zarif değil.
- Bu yüzden buradayız, Paulie.
Vakit kaybı.
Ağır ayakları var.
Ayaklarının üstüne bas.
Hadi, rahat ol, Rock.
- Hadi, ayaklarını betondan çıkart.
- Zaman alacak, ama olacak.
Bu müzikte çalışamaz.
Hadi, sakin ol.
Ayaklarının üstünde. Ritmi bul.
Sürünme denen
yeni bir dansa başlayacağız.
Onu zenci bir boksör gibi
çalıştıramazsın. Ritim duygusu yok.
Hadi.
- Ne kadar aptal görünüyorum!
- Harikasın.
Yaptığımız her şey
işe yarayacak. Güzel.
- Yüzebilir mi?
- İsmi Rock olan biri mi?
Kaybedecek vakit yok. Gidelim.
Bir tur daha. Kıpırda.
- Bir tur daha.
- Tuna balığı değil. Salona ait.
Varlığını bilmediği
kasları kullanıyor.
Hadi, Rock. Şimdi gerin.
Kıpırda, Rock. Kıpırda.
Kimse o kadar değişemez.
Çürük biri. Artık boksör değil.
Ona bunu söylemeye devam
edersen, bir hiç olur.
Bir tur daha. Hadi bakalım.
Kıpırda. Kıpırda.
Hadi. Kıpırda, Rock.
Hadi. Gidelim. Gidelim.
İşte böyle, iyice ger.
İşte bu. Çekmen gerek.
İyice. İyice.
Kes sesini sersem.
Seni ezeceğim.
Namuslu insanlar
uyumaya çalışıyor.
Kapa çeneni, canavar anne.
Bu rezil yere kimin ihtiyacı var?
Benim yok.
Hiç klas değil.
Kahretsin, Clubber güçlü.
1 5 raunt uzun zaman.
Onu daha erken devirmeliyiz.
Ayarlayacağımız hızla, Rock,
ancak yedi sekiz raunt dayanacak.
O zaman işimiz kolaylaşacak, dostum.
Onu daha önce devirmeliyiz.
En azından su sıcak.
Hiç balayı yapamamıştık.
Çok kötü değil.
Daha kötü yerlerde de oldun.
İkinci rauntta
Rocky'nin başı dertte.
Bir sağ yiyor.
Darbe aldı. Rocky yara aldı.
Hadi, Rock.
Hadi, şimdi.
Gidelim.
Daha dayanıklı olmalısın.
İyi düşün. Sıçra. Sıçra. Sıçra.
Parmak uçlarında, Rock.
Parmak uçlarında.
Kendini zorla, Rock.
Konsantre ol.
Hadi kıpırda, Rock.
Kıpırda. Hadi.
Keyfini çıkart.
İşte böyle.
avaş, yavaş, yavaş.
Zorlama. Bırak kendi gelsin.
Gelecek. Sadece zaman alır.
Kafanı oynat, kafanı oynat.
Yukarı ve aşağıya.
Hadi, hadi.
İçeri dışarı. İçeri. İçeri. İçeri.
- Yanlara. Kafanı oynat.
- Onu izle. İki eli var, değil mi?
Kahretsin. Ne yapıyorsun?
Bu adam seni mahvedecek.
Hadi, Rock, bu oyun değil.
Şu sıralar beş hafta
hastanede kalmak ister misin?
- Sıkı olduğumu sandın. O seni öldürecek.
- Pekala.
Hadi. Kafanı topla dostum.
Dövüşü düşün.
Clubber Lang burada.
Seni incitmeye çalışıyor, Rock.
İşte geliyor. İndir. İndiriyor.
Seni incitmeye çalışıyor.
Onunla dövüşmelisin. Kıpırdamalısın.
İplere dayandı kaldı.
Köşeden çıkamıyor.
Kancaya alıyor.
Kahretsin, Rock. Hadi.
- Senin neyin var?
- Yarın. Yarın yaparız.
Yarın yok.
Yarın diye bir şey yok.
Hatırlaman gereken bir şey var.
Hızlanmamız gerek.
Esneklik kazanmalısın.
Hızlı olmalısın. Anladın mı?
Hız, dayanıklılık. Düşünmemiz
gereken sadece bunlar, Rock.
Mickey bunu
asla yaptırmazdı.
Evet. Tamam, başlıyoruz.
Hazır.
Hazır. Başla.
Hadi. Hadi.
Hadi.
Kazanamazsın, Rock.
O kemeri kazandığından
beri aç değilsin.
Yarın seni mahvedecek.
Ne oldu?
Bitti. Herşey bitti.
Senin neyin var?
Konuşabilir miyiz?
Önemli bir şey sormak istiyorum,
ama gerçeği söyleyeceksin.
- Ne?
- Buraya neden geldin?
Artık bilmek istemiyorum.
- İstediğin için bitiyorsa, memnun
olurum. - İstiyorum.
Seni tanıdığımdan beri
asla vazgeçmedin.
Ne söylememi beklediğini bilmiyorum.
Yani, ne oldu?
Her şey bu kadar iyiyken
nasıl bu kötü oldu?
Kötü olan ne? Söyle. Ne?
Kendimi düşünmeyerek
her şeyi mahvettim.
Mickey neden bana başında
gerçekten nerede olduğumu söylemedi?
Yalan söylemesi gerekmezdi,
olduğumdan iyi olduğumu sanmazdım.
- Asla yalan söylemedi.
- O maçlar dürüstçe değildi.
Formda olan kimseyle dövüşmedim.
Ünvanı hak ettiğimden daha
fazla korumanın hep bir yolu vardı.
Anlıyor musun?
Anlaman gerek, seni seviyordu.
İşi buydu, seni koruyordu.
Korumak bir işe yaramıyor.
İşleri daha kötü yapıyor.
Bir gün uyanıp kazanan olduğunu
düşünüyorsun ama kaybedensin.
Ünvana bu kadar süre
sahip olmazdık. Ne olacak?
- En azından gerçek olurdu.
- Gerçekti.
Kim olduğuna inanmazsan,
hiçbir şey gerçek değil.
Ben artık kendime inanmıyorum.
Bir boksör inanmıyorsa,
işi bitmiştir. Bu kadar.
Bu kadar değil.
Neden gerçeği söylemiyorsun?
Beni niye zorluyorsun?
Gerçeği mi bilmek istiyorsun?
Sahip olduğumu
kaybetmek istemiyorum.
Önce, ne olduğuna aldırmadım.
Ringe çıktım ve dayak yedim.
Ama şimdi sen ve çocuk var.
Kaybetmek istemiyorum.
Yenilenemeyecek neyimiz var?
Ne? Bir ev. Arabalarımız, paramız var.
Gerçek dışında her şeyimiz var.
Gerçek ne, kahretsin?
Korkuyorum. Tamam mı?
Söyleyeyim mi? Yıkılmamı
mı görmek istiyorsun? Korkuyorum.
Hayatımda ilk defa, korkuyorum.
Ben de korkuyorum.
Bunda yanlış bir şey yok.
- Var. Benim için var.
- Neden? Sen de insansın.
Ne olduğumu bilmiyorum. Yalancıyım,
ve bu yüzden, Mickey burada değil.
Onu sen zorlamadın. Yetişkin
biriydi. Yapması gerekeni yaptı.
Suçluluk hissetmeye hakkın yok.
Hakkın yok.
Sen bir şampiyondun.
Senden bekleneni yaptın.
Herkesin yapmanı beklediği
şeyi yaptın.
Bana o dövüşlerin gerçek olmadığını
mı söylüyorsun? Buna inanmıyorum.
Neye inandığım önemli değil.
O korkuyu içinde taşıman gerek,
elindekileri alacak herkesten,
bir korkak olarak hatırlanmaktan,
artık erkek değil denmesinden
korkmalısın. Hiçbiri doğru değil.
Benim söylemem de önemli değil
çünkü anlaması gereken sensin.
Bundan kurtul. Çünkü sis dağıldığında,
ve ismini söylemeyi bıraktıklarında,
biz baş başa kalacağız.
Ve böyle yaşayamazsın.
Biz böyle yaşayamayız.
Hayatının sonuna kadar seni rahatsız
edecek. Bak şimdiden neler sana yaptı.
Apollo yapabileceğini düşünüyor.
Ben de.
Doğru nedenlerle bunu istemelisin.
Mickey için duyduğun suçluluktan değil.
İnsanlar için, ünvan için değil, para
veya benim için de değil - kendin için.
Sadece kendin.
Sadece kendin için.
- Ya kaybedersem?
- Kaybedersin.
Ama en azından bahaneler
olmadan kaybedersin. Korkmadan.
Bununla yaşayabileceğini biliyorum.
Nasıl bu kadar katılaştın?
Bir boksörle yaşıyorum.
Seni gerçekten seviyorum.
Seni seviyorum.
Hayır, hayır. Rock, hayır.
Sadece titret. Sadece titret.
Hızlı. Hızlı.
Güzel. Beş tur daha.
Yumrukla.
Parmak uçlarında.
Vur. Yakala.
Daha hızlı hareket etmelisin.
Hızlı. Hızlı. Tekmele.
Çok güzel.
Kafanı oynat. Güzel.
Böyle. Aşağı. Aşağı ve üste.
Yolla onu.
Hızlı. Hızlı. Evet.
Şimdi. Evet.
Hey, balık Rocky.
Evet. Evet.
İyi akşamlar.
Ben Stu Nahan, yanımda da Bill Baldwin.
Madison Square Garden'a
hoş geldiniz.
Eski şampiyon Rocky Balboa ve
şimdiki şampiyon Clubber Lang arasında
heyecanla beklenen rövanş maçı var.
Şimdi soyunma odalarındaki
kameralarımıza bağlanıyoruz.
Balboa'yla nasıl dövüşmeyi
planlıyorsun? Stratejin ne?
Bunlara gerek yok.
Balboa tipik dövüşür ve çok aptal.
Adam kafadan geliyor. Benim için
çocuk oyuncağı. Canı çok yanacak.
- Bu güzel.
- Kapa şunları. İyi mi?
Nasıl görünüyor? Tamam mı?
Hayır, ondan nefret etmiyorum.
Ona acıyorum.
Sahip olduklarımı almak
isteyen herkesi yok ederim.
Nereden geldiğini unutma.
Buraya nasıl geldiğini unutma.
Ve son defa sana neler
yaptığını unutma, tamam mı?
İkisi de savaşçı, ancak üstünlük
ve güç Clubber Lang da,
bence Balboa'nın ünvanını geri
alması oldukça zor.
Şimdi sıra sende. Sıra sende, hıı?
Maç için tahminin ne?
- Tahmin mi?
- Evet. Tahmin.
Acı.
Lang insanın vücudunu
acıtmayı seviyor.
Ve Balboa psikolojik olarak
Clumber'ın ona yaşattığı
nakavt sendromunu
atlatmamış olabilir.
Zaman geldi.
- Al.
- Ne?
Bunları giymeni istiyorum.
Hadi, Apollo. Bu ilk dövüşümüzde
giydiğin renkler.
Ben... senin renklerini giyemem.
Giy şunları.
- Emin misin?
- Evet.
Sağol, Apollo.
Geri getirmeden
yıkamayı unutma ama.
Unutmam.
- Sağol, Apollo.
- Hey ve unutma,
sonra bana bir iyilik borçlusun.
Ne iyiliği?
Kabul etmem gerek. Yakın dövüşte,
Lang mahvediyor, çok fazla güçlü.
Rocky. Rocky.
Seninle gurur duyduğumu
söylemek istiyorum.
Bir adamın değişmesi çok zordur
ve sen başardın. Onlara kanıtla.
- İyiydin, Apollo.
- Sağol, Paulie.
Hadi bakalım, Paulie.
İşte Rocky ve Apollo geliyor,
iki eski şampiyon.
Yüzündeki gerilime bak,
şu gergin vücuda bak.
- Şimdiden oldukça ciddi görünüyor.
- Öyle.
Stu, bu Rocky'nin son maçı; kazanır,
kaybeder ya da berabere kalır.
İşte, İtalyan Aygırı,
Rocky Balboa, ringe çıkıyor.
Tanrım, inanılmaz ince görünüyor.
Bence yaklaşık 10 kg zayıflamış.
Rocky Balboa,
Philadelphia'dan demir adam.
Kalabalık bu akşam onunla. Dinleyin.
Balboa'nın aslında hiç yeteneği yok.
Ama hiç bu kadar çok
kararlılık görmemiştim...
Devam et, Stu.
Şimdi şampiyon geliyor,
Clubber Lang. Kalabalığa bak.
Gözlere bak. Hiç bu kadar vahşi gözleri
olan birini görmedim. Sıkı biri.
Clubber, geldiğin yere geri dön.
Bir seyirciye vurdu.
Gördün mü? Şu adama bak.
Tanrım, dehşet verici. Sıkı adam.
Clubber Lang,
Dünya ağır siklet şampiyonu.
Hey, aptal.
Dayak yemeye hazır mısın?
Asla geri dönmemeliydin.
Ona bakma. Sakin olalım.
Hey, oğlum.
Ondan sonra sıra sende.
- Gözümün önünden çekil sersem.
- Bana sırtını dönme.
Gongdan önce bir arbede oldu.
Ring patlamaya hazır.
Resmi olarak maç başlamak üzere...
- Seni haklayacağım. Bırak gelsin.
- Hadi.
Bırak. Onu istiyorum.
- Sakin ol dedin.
- Bu sakin halim.
Şampiyon benim.
Seni geçenki gibi mahvedeceğim.
Bulmak için bakmana gerek yok.
Buradayım.
Dünyanın her yerinden boks hayranları,
Madison Square Garden'a ve
dünya ağır siklet şampiyonasına
hoş geldiniz.
Kırmızı köşede,
meydan okuyan taraf,
87 kg ağırlığında,
Philadelphia şehrinden,
dünya eski ağır siklet
şampiyonu,
İtalyan Aygırı,
Rocky Balboa.
Öyle zayıflamış ki
orta siklet gibi görünüyor.
Mavi köşede,
108 kg ağırlığında,
Chicago'dan sıkı yumruklu
seyyar satıcı,
şimdiki dünya ağır siklet
şampiyonu,
Clubber Lang.
Baş hakem Lou Filippo.
Tamam, çocuklar. Hadi bakalım.
Kuralları dün öğrendik.
Bir kaçını tekrarlayacağım.
Alçak vuruşlara,
vur kaçlara dikkat.
Nakavt durumunda
söyleyeceğim köşeye gidin,
ben geri çağırana kadar
orada kalın.
Anlaşıldı mı? Soru var mı?
Şimdi köşelerinize gidin.
Başlayalım.
- Seni ezip geçeceğim.
- Elinden geleni yap.
Başlıyoruz. Savaş başlıyor.
Gongun çalmasını bekliyoruz.
Kemerimi çıkart.
Onu haklayacağım.
Bu sersemin tarzında dövüşme sakın.
Sen en iyisisin.
Kahretsin.
Ritim ve güç. Sonra hakla onu.
Rocky. Rocky.
Harika bir dövüş olacak.
Balboa köşesinden çıkıyor ve
Clubber Lang da çıkıyor.
Direkt sola gidiyor,
Clubber'ın yüzüne. Ne başlangıç.
Bir kroşe daha. Bir daha.
Ve bir daha.
Beklediğimiz Rocky değil.
Harika görünüyor.
Bir sağ. Ve bir tane daha.
Şuna bak. Başa bir sağ ve bir sol.
Clubber Lang ne olduğunu anlamıyor.
Stili onu şaşkına çevirdi.
Aldığı yumruklara bak.
- Süzülen ayakları olan boksörü
sıkıştıramıyor. - Bu inanılmaz.
Hadi, fazla gelişmiş taşralı.
Gel bana. Vursana.
Şu sağ yumruk otomatik çekiç gibi.
- Rock, bağla onu.
- Gelsene. Vur bana.
Hadi, geri çekil. Geri gel.
Zor bir ilk raunt.
Rocky'den bir kaç
sağ ve sol yumruk.
Çekil. Çekil.
Kalabalık tamamen vahşileşti.
Birinci rauntun sonunda
ringde pandomim var.
Lang daha fazla istiyor.
Rauntun bittiğinin farkında değil.
Pekala, harika görünüyorsun.
Çıldırma, birazdan bitireceğiz işini.
- Seni öldüreceğim.
- Adam güçlü.
Onu öldüreceğim.
Şimdi sert gelecek, değil mi?
- Düzelmesine izin verme.
- Saldır ve kaç. Saldır ve kaç.
Lang'in sonu
onun insafına kalmış.
Şimdi Lang Rocky'ye hamle yapıyor.
Rocky onu köşesinde yakaladı
ve hala sağ sol indiriyor.
Başa bir sağ.
Bir tane daha.
Onu gerçekten mahvediyor.
Beş karşılıksız vuruş.
Öldür onu.
- Git buradan.
- Geri çekil.
Pekala.
Ayrılın. Ayrılın.
- Ne yapıyorsun?
- Hadi, Balboa.
Kaldır ellerini. Hadi, Rock.
O sağ yumruk
Rocky'yi yine sarstı.
Balboa'nın başı dertte.
Devam et, kahretsin.
- Hadi, Rocky.
- Bu Clubber'ın raundu.
Ve Balboa yerde.
- Kalk, kahretsin.
- Hadi.
- Beş.
- Başı belada.
Altı.
Yedi.
Yine Clubber. Lang sol yumruk
vuruyor. Bir sol ve sağ daha.
Ve Balboa yine düşüyor.
Dövüşü durdur.
- Altı.
- Daha bitmedi, kalk.
Daha çok hareket var. Hadi.
Yine başladı.
Clubber iyice yaklaşıyor.
O kadar kötü değilsin.
Kötü değilsin.
Çok kötü değilsin.
Hiçbir şeysin.
Deli olmalısın.
Sadece ahmak bir aptalsın.
- Ama zor nefes alan ben değilim.
- O bir aptal. Bir salak.
O yumruklardan sonra nasıl
geri gelebiliyor?
Sen ne yapıyorsun?
- Bu bir strateji. Ne yaptığımı biliyorum.
- Bilmiyorsun.
- Sana gelmesi gerek.
- O bir hiç. Haklayacağım.
Serseme yakın durursan seni
öldürür. Kafanı dağıtır.
Yoruluyor.
Yumruklarını harcama.
Bir yumrukla haklamaya çalışma.
Kafanı kullan. Onu tüket.
O zaman senin olur.
Ne yaptığımı biliyorum.
Ne düşündüğünü söyleme.
Git ve yap. Kaplan gözü.
Kafasını dağıt.
O yalnızca bir adam.
Ondan daha büyük bir adam ol.
Git hakla. Kaplan gözü.
Raunt üç - zor bir raunt geliyor.
Bu biraz daha yavaş...
Benim raundum.
Seni bu sefer haklayacağım.
Benimsin. Benimsin.
- Hadi. Hadi.
- Senin işini bitireceğim.
Çık oradan.
- Hadi.
- Yapış ona.
Hadi.
Tekrar, tekrar.
- Kendini öldürtüyor.
- Hayır, hayır. Deliriyor.
Tüm dünya seyrediyor. İndir beni.
Daha sert. Vurabilir misin? Sert vur.
Çık oradan.
Rocky.
Evet.
Annem daha sert vurur. Hadi.
Biraz daha. Yüzüme vur.
Hadi, şampiyon. Kötü değilsin.
Bir hiçsin.
Rocky.
Rocky. Rocky.
Stratejiye şimdi inanabilirim.
Clubber'ı ıskalatmaya çalışıyor.
Onu oyununa çekti. Şimdi Rocky yumruk
savuruyor. Şu yumruklara bak.
Yumruklarıyla rakibinin
ayaklarını yerden kesiyor.
Tamamen kendini kaptırdı.
Lang iyice sersemledi.
Hadi.
Burası iyice çıldırdı.
- Kalk.
- Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz. Dokuz.
On. Nakavt.
İşte, dünya yeni ağır
siklet şampiyonu, Rocky Balboa.
Rocky yoruldu.
Bayanlar ve baylar,
nakavtla kazanan...
- İyi misin?
- Daha iyi olmadım. Daha iyi olmadım.
..dünya ağır siklet şampiyonu,
İtalyan Aygırı,
Rocky Balboa.
- Bir anlaşma yaptık.
- Biliyorum, ama bu delilik.
Evet. Uyumsuz, değil mi?
Ama anlamı var.
Bana borçlusun.
Biliyorum, ama...
Bunu ne zaman düşündün?
- Üç yıl önce.
- Bu çok delice, Apollo.
Aygır, o son dövüşü kazandığında,
beni bir saniye ile yendin.
Zeki birinin
bununla baş etmesi çok zor.
- Bununla yaşamayı öğrendiğini söyledin?
- Yalan söyledim.
Oh, yalan söyledin.
- Kendine kanıtlaman gerekiyor, öyle mi?
- TV yok, gazete yok, sadece sen ve ben.
Evet, sadece sen ve ben.
Yaşlılar güzellerden önce.
- Sen ne söylersen.
- Tüm işi ben yaparım. Tamam mı?
Yavaşlasan iyi olur, çünkü
artık genç bir delikanlı değilsin.
Hala kıçını tekmeleyecek
kadar gencim.
Bunu nasıl yapacaksın?
Bana bildiğin her şeyi öğrettin.
Nerdeyse herşeyi. Sen iyi dövüşüyorsun,
bense iyi bir dövüşçüyüm.
- Hazır mısın?
- Kesinlikle.
Biliyor musun, Aygır,
yaşlanıyor olmamız çok kötü.
Yumruk atmaya devam et, Apollo.
Gongu çalmak ister misin??
Pekala.
Ding-ding.
Hadi, Aygır.
Hadi, hadi.
Yaşlı birine göre
çok iyi hareket ediyorsun.
İyi görünüyorsun.
İyi öğretmişim.
Sanırım fazla iyi öğrettin.
Nasıl uçuyor baksana.
Dikkat et. Hayır, hayır,
bundan istemezsin. Hadi.
- Yanlış adamla beraberim galiba.
- Kendine dikkat et. Hazır?