Sierra Leone, 1999
Elmas tarlalarının kontrolü için
şiddetli bir iç savaş hüküm sürüyor.
Binlerce insan öldü
ve milyonlarcası iltica etti.
Hiçbirisi elmas görmemişti.
Dia.
Dia, geç kalmanı istemiyorum.
İngiliz çocukları okula
her gün gitmiyor.
Her gün.
Tıpkı senin gibi.
Böylece, doktor olup baban
gibi ağ onarmayacaksın.
Oltamı kıçına patlatmadan
yataktan çık şimdi.
Babanın sözünü dinle.
Yolda da dikkatli olun.
Öğretmen diyor ki, bu ülke
bir ütopya olarak kurulmuş.
Bu kelimenin anlamını
biliyor musun baba?
Diyor ki, günün birinde,
savaş sona erdiğinde...
...dünyamız bir
cennete dönüşecekmiş.
Tüm bunları bir
günde mi öğrendin?
Ayrıca matematik ve fen de.
Çok fazla şey öğrenmişsin.
Yarın evde kalıp ağ
onaracaksın, tamam mı?
Hayır baba.
Ne o? Yoksa artık okula
her gün mü gitmek istiyorsun?
- Burada kal.
- Baba.
- Kal!
- Baba!
Jassie!
Solomon.
Gelin, gelin, gelin.
Hızlanın. Çabuk.
- Baba! Baba!
- Jassie.
- Dia, kaç!
- Baba!
- Baba! Baba!
- Dia,kaç!
Baba!
Sıradakini getirin.
Piç kurusu!
- Kısa kollu mu uzun kollu mu?
- Yo.
Delikanlı, anlamalısın.
Hükümet oy vermenizi
istiyor, tamam mı?
Sana, "Gelecek senin
ellerinde." diyecekler.
Gelecek artık biziz.
Bu yüzden ellerini alıyoruz.
- Hayır.
- El olmazsa, oy da olmaz.
Doğra onu!
Herkese haber salın.
Devrimci Birleşik Cephe geliyor.
- DBC!
- DBC! DBC!
Sıradakini getirin.
Getirin onu. Getirin.
Kısa kollu mu uzun kollu mu?
Doğra!
Dur, dur.
Bekle, bekle, bekle.
Bu olmaz.
Baksana şuna.
Kamyona atın bunu.
Madene götürün.
Çalışabilir. Çalışabilir.
Götürün, götürün.
Sıradaki, sıradaki.
Afrika tarihi boyunca...
...ne zaman kıymetli
bir madde bulunsa...
G8 Elmas Konferansı
Antwerp, Belçika
...yerel halk, acı içinde,
ağır kayıplar verdi.
Fildişi, kauçuk, altın
ve petrol için bu böyleydi.
Şimdi de elmas
için söz konusu.
Küresel Tanıklık Örgütünün
sarsıcı raporuna göre...
...bu taşlar silah alımı ve iç savaşın
finansmanında kullanılıyor.
Çatışma hâlindeki bölgelerden...
...doğrudan ya da dolaylı ham elmas
ithalini yasaklayan bir yasa çıkarmalıyız.
Size hatırlatırım ki...
...dünya çapındaki elmas alımlarının
3'te 2'sinden Amerika sorumludur...
...ve bu talebin azaldığını
da zannetmiyorum.
Unutmamalıyız ki bu taşlar...
...yasal elmas endüstrisinin çok
küçük bir bölümünü kapsamaktadır.
Ve bu ticaret, gelişmekte olan pek çok
ülke ekonomisi için hayatî önemdedir.
Freetown Hükümeti ve
onların beyaz efendileri...
...açgözlülüklerini gidermek için
topraklarınıza tecavüz etti.
DBC sizi özgür kıldı.
- Artık burada köle de yok, efendi de.
- Bu doğru.
Mevcut tahminlere göre
çatışma bölgesi taşları...
...pazarın sadece
%15'ini oluşturuyor.
Ancak yılda milyar dolarların
döndüğü bir endüstride...
...bu, çatışma bölgelerinde
silaha ayrılabilecek...
...yüzlerce milyon dolar
anlamına geliyor.
DBC halk için savaşıyor!
DBC, Sierra Leone için savaşıyor!
Benden elmas çalabileceğini
düşünen olursa, gırtlağını keserim.
Durun!
Ve bugün aramızda, söz konusu
elmas endüstrisinin...
...teklifinizi tüm içtenliğiyle
destekleyen üyeleri bulunmakta.
Bu katılımlarını, benimle birlikte
alkışlayacağınızı umuyorum.
Bay Van De Kaap ve Bay Simmons.
Ver onu bana.
Merak etme.
Bize bir şey olmayacak.
Dinle, ben iner inmez havalan.
Uydu telefonundan seni arayana
kadar da inmeye kalkma.
Dikkatli ol Danny.
Merak etme. Bu silahları bir aptallık
yapmayacak kadar çok istiyorlar.
Kumandan Zero nerede?
Ben Yüzbaşı Rambo.
Tabii, tabii.
Filmlerini seyretmiştim.
Kumandan Zero'yu
arıyorum, tamam mı?
Kendisi içeride.
Benimle konuş.
Hükümete karşı mücadelemizde
bize yardım etmek için buradasın.
Ben Kumandan Zero'yla iş
yapmak için buradayım, tamam mı?
Pekâlâ.
Esas oğlan sensin, tamam mı?
Esas oğlan.
İşte.
Hey, seninle konuşuyorum!
Dur!
- Kumandan Zero.
- Hey!
- Seni öldüreceğim.
- Sorun yok tamam mı, sorun yok.
Kumandan Zero.
Bay Archer, buraya gelin.
Benim için bir şeyiniz mi var?
Ya sizde benim
için bir şey var mı?
Önce uçağı indireceksin.
Sen aklını mı kaçırdın?
Önce bana ödeme yapmalısın.
Bu olmaz, tamam mı?
Bu olmaz.
Alıp alacağın bu kadar,
tamam mı?
Öyleyse adamların hükümet birliklerine
karşı bu kıytırık "keleş"leri kullansın.
Sonra da yeni silahları, tamam mı?
Belki de seni öldürüp
getirdiklerine el koymalıyım.
O zaman eline bir uçak
dolusu el bombası yerine...
...fazladan bir ceset geçer.
O zaman bunları
hükümete götüreyim, ha?
Hükümet bana ödeme
yapar en azından.
Bekle, bekle.
Bekle dostum.
İstediğin bu değil mi?
İşte.
Öyle çoklar ki ne
yapacağımı bilemiyorum.
Hey, Archer, bir dahakine uydu
televizyonu da getir tamam mı?
Sahil Güvenlik,
seyretmek istiyorum.
Hay, hay.
Alo, alo, alo, alo.
Kâğıtlar lütfen.
Danny Archer, National Geographic.
Liberya'ya geçiyorsunuz.
Liberya İç İşleri Bakanı'ndan
bir mektup ve vize aldım.
Marrakaz üzerine bir hikâye
hazırlıyorum. Siz onu...
...otlaklara ulaşabilmek için sınır geçiş
izni verilen kişi olarak tanırsınız.
Hiç National Geographic
okudunuz mu, ha?
- Kaçakçılıktan tutuklusunuz.
- Yo, yo, yo.
Dinle beni dostum.
Dinle, tamam mı?
Ben Albay Coetzee'nin
sıkı dostuyumdur.
Albay Coetzee, işlerine burnunu
sokmandan hoşnut kalmayacaktır.
Kim olduğumu biliyorsun, değil mi?
Benimle ya da dostlarımla başının
belâya girmesini istemezsin, değil mi?
Şimdi, dinle. Neden bu işi
başka türlü halletmiyoruz?
Bu taşlardan bir ya da ikisini al.
Ve karına süslü bir şeyler
satın al...
...ya da metresine, tamam mı?
Bu işi burada halledelim, olur mu?
Freetown'a döneceğiz
ve Albay Coetzee'ye...
...iş ortağına nasıl teşekkür
etmek istediğini soracağız.
Çocuklar, götürün şunu.
Hey! Bu da ne?
Ne oluyor orada?
Durmayın!
Onarın şu boku hemen!
Vaktimi harcıyorsunuz!
Nesi var bunun?
Koyduğumun aleti! Onarın şunu!
Çalışmamız lâzım.
- Çalışamıyoruz. Ne oluyor orada?
- Patron.
- Onarın şunu. - Tuvalete gitmek
istiyorum, hemen gitmeliyim.
- Tutamıyorum patron.
- Git, git.
İşinize dönün.
Çalışın, çalışın.
S.k kafalılar vaktimi harcıyor.
Nasıl çalışacağım burada?
Dur!
Parmaklarını arala.
Aç.
Çabuk hallet.
Ver onu bana.
Hükümet birlikleri geliyor!
Yürü, yürü!
Yo, yo, yo!
Hayır!
Ben asi değilim!
Hayır! Ben asi değilim!
DBC'den değilim.
DBC geliyor!
DBC! DBC! DBC!
Hey!
Onu ne yaptın?
Seninle konuşuyorum,
duymuyor musun?
Elmas nerede?
Pembe olan.
- Aldığını gördüm.
- Aklını kaçırmışsın. Seni tanımıyorum.
Yalancı!
Kendi gözlerimle gördüm.
Bu büyüklükte.
Gördüklerimin en büyüğü.
Kardeşlerim, o elması bu puşttan
alana 1000 dolar vereceğim.
Sen delisin! Delisin!
Elmas nerede?
Elmas görüyor musun?
Siz şeytanlar ailemi aldınız!
Evimi! Her şeyimi kaybettim!
İşte bak!
Ne kaldı?
Bir elmas varsa,
onu alan sendin!
Yalancı!
Bu adam bir yalancı!
Adını biliyorum, Solomon Vandy!
Bir adın var!
Bir ailen var!
Ve ben onları yakalayacağım!
Ve onları bulacağım!
Lütfen bana sigara getirdiğini söyle.
Lütfen.
Şu kadarını söyleyeyim Danny.
Albay elmasları kaybetmenden
memnun olmayacak.
Albayı unut. İçeride bir
balıkçı var tamam mı?
"Pembe" bulmuş olabilir.
Büyük bir tane.
Albay ne olacak?
O taşı isteyecektir.
Albayı s.ktir et. Londra'daki
dostlarımızla temasa geçeceğim.
Bu taş tahmin ettiğim kadar büyükse,
gerçek bir alıcıya ihtiyacımız olacak.
Ne? Ne?
Londra artık seninle
bir şey yapmak istemiyor.
"Eski paralı asker ve kaçakçı Daniel
Archer'ın Sierra Leone'de tutuklanması"
"Van De Kaap elmas karteliyle
sıkı bağlarını koruyor."
"Kaynaklar her türlü ilişkiyi
reddettiklerini söylese de... "
Kahretsin!
Dinle, adamın adı Solomon Vandy,
tamam mı?
Van De Kaap, ne derlerse
desinler o taşı isteyecektir.
Sen sadece onu dışarı çıkar.
Çıkar.
Evet, Bay Simmons'a Danny Archer'ın
aradığını söyleyebilir misiniz. Doğru.
Archer.
A- R- C- H- E- R.
İyi günler tatlım.
Beyaz adam tek başına.
Hiç hoş değil.
- Temizim tamam mı? HIV yok.
- Evet, evet. Daha önce de duydum bunu.
Archer, kendine güzel bir elmas
alabileceğin bir yer biliyorum.
- Şimdi olmaz, bir dahakine.
- Yapma Archer.
Şimdi olmaz dedim.
Bir dahaki sefere. Toz olun!
Solomon Vandy?
Ne istiyorsun?
Hapishanede kendine
bir arkadaş edinmişsin.
- Hey!
- Cukka nasıl Bay Archer?
Cukka sağlam M'Ed.
Demek sağlam bir
şey istiyorsun ha?
Bulabileceğinin en iyi, tamam mı?
Birkaç günümü alır;
ama sana özel bir şey bulacağım.
Tamam. Dün Marampa'yı
almışlar, duydun mu?
- Gerçekten mi?
- Haydi ama...
Sen attıkları her adımı bilirsin.
Bize ne zaman vuracaklar?
Sanırım çok yakında
alışverişe gelecekler.
Orada tüttürecek
bir şeylerin var mı?
Evet.
Bu kim?
Tamam.
- Size bir sigara ikram edebilir miyim?
- Hayır, teşekkürler.
Şunu dinliyor musun?
Son derece üzgünüm.
Dünya çığırından çıkıyor
ve bizim tek duyduğumuz "Oralgate".
Ben üzgün olduğuna inanıyorum.
Dünya en son ne zaman
çığırından çıkmıyordu ki?
Bir alaycı. Neden biraz
oturup keyfimi kaçırmıyorsun?
- Danny Archer.
- Maddy Bowen.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Memnun oldum.
- Amerikalısın ha?
- Suçlu.
Eh, Amerikalılar genellikle öyledir.
Bunu beyaz Güney Afrikalı mı söylüyor?
Ben Rodezyalıyım.
Artık Zimbabwe diyoruz,
öyle değil mi?
- Öyle mi?
- Son baktığımda öyleydi.
Sakın söyleme, bir fark
yaratmak için buradasın.
Ve sen de para
kazanmak için buradasın?
Ben "iyi fikir" noksanlığından
dolayı buradayım.
- Ne ayıp.
- Pek sayılmaz.
Barış Gönüllüsü
tipler burada sadece...
...kimseye yardım edemediklerini
anlayıncaya kadar takılıyorlar.
Hükümet, iktidarda
kalmayı sadece...
...başka bir yere sürgün edilene
dek çalabilmek için istiyor.
Ve asiler, iktidarı devralmak
istediklerinden emin değiller.
Öbür türlü, bu karmaşayı
yönetmek zorunda kalacaklar.
- Ama BA, değil mi M'Ed?
- BA.
BA nedir?
- "Burası Afrika", ha?
- Doğru.
- Bir tane daha ister misin?
- Elbette.
Peki sen hangisisin?
- Kaçakçı mı?
- Öyle miyim?
Nedense bana hiç
UNICEF'çi gibi gelmiyorsun.
"Paralı asker"e ne dersin?
Yoksa çok mu klişe kaçtı?
Elmaslar?
- Sana bir misyoner olduğumu söylesem?
- Van De Kaap için mi?
Konuşmana dikkat etsen
iyi olur, Bayan Bowen.
Amerika'da, bıdı bıdı yapabilirsin;
ama burada "bam bam", tamam mı?
Başının derde girmesini istemem.
Sence kanlı elmaslar
hakkında konuşursam...
...başım ne kadar derde girer?
- Sen gazetecisin.
- Doğru.
Defol, tamam mı?
Beş yıl boyunca bu ülke neredeyse
hiç elmas ihracatı bildirmedi.
Oysa Liberya, kapı komşusu, 2 milyar
dolar değerinde ihracat yaptı.
Çok tuhaf. Liberya'da kayda değer
bir elmas bulunmadığı düşünülürse.
Çok şaşırdım.
Van De Kaap kanlı elmas
ticaretini inkâr ediyor.
Ancak, bir elmasın geldiği yeri bilmenin
imkânsız olduğunu da itiraf ediyor; ...
...eğer kaçıran yakalanamıyorsa.
Benden ne istiyorsun, ha?
Van De Kaap hakkında
her şeyi biliyorsun.
Bana yardım et.
Kayıt dışı.
Tamam, kayıt dışı. Düzülmeden
önce öpülmek isterim, tamam mı?
Kahretsin.
- Cordell. Nasılsın Shona?
- Uzun zaman oldu dostum.
- Alice nasıl?
- İyi, teşekkürler.
Tim okula başlamış olmalı,
değil mi?
Çocuklar büyüdükçe sorunlar
da büyüyor. Bilirsin.
Kırsalda başın belâya
girmiş diye duydum, ha?
Kırsalı bilirsin işte, değil mi?
- Bölük iyi gidiyor mu?
- Şikâyet edemem.
Kıtada 11 savaş var.
Sürekli meşgulüz.
Ne oldu peki, buraya
tatile mi geldin?
- Albay nasıl?
- Selam söyledi.
Güzel, güzel.
At bir kalite bakalım.
Sigara içmek seni öldürür kardeşim.
Eğer yaşıyorsam, değil mi?
Bu televizyonumu
kırdığın içindi kardeş.
Albaya söyle, parasını alacak.
Yakında onu görmeye geleceğim.
On kişi daha.
Gelin.
Devam et.
Dia, Dia, buraya gel!
Uzaklaş oradan.
Git, git anne!
Eğilin.
Lütfen, lütfen!
Birisiyle konuşmalıyım.
Ailemin adı listede yok.
Kissy'ye git.
Başka bir liste daha var.
Kissy'ye gittim ve Waterloo'ya da.
Porto Loko'ya ve...
Beyazlarla konuş.
Affedersiniz efendim,
adım Solomon Vandy.
- Listeyi kontrol et.
- Listeyi kontrol ettim.
- Mülteci Bürosu'ndaki dosyalara bak.
- Efendim, bürodaki dosyalara baktım.
O zaman Tanrı yardımcın olsun;
çünkü ben olamam.
- Lütfen efendim!
- Sıradaki.
- Efendim, hayır, lütfen...
- Hey, hey, sıra benim!
Kocam burada.
Bir yıldır arıyoruz.
Acele et anne.
Dia! Dia!
- Jassie!
- Dia!
- Anne!
Jassie! Anne!
Cape Town
Güney Afrika
Seni bekliyor.
Nerede kaldın?
Ne yapacaksın, beni burada
vuracak mısın Shona?
Pislik gibi davranma.
Arabaya bin.
- Merhaba Danny.
- Albay.
İyi görünüyorsun.
Temiz bir yaşam ve saf
bir kalp sanırım, ha?
Yürü benimle.
Asiler elmas tarlalarını
geri almışa benziyor Danny.
Sierra Leona hükümeti, oraya gidip
asilerin işini bitirmemiz için...
...bizimle bağlantıya geçti.
Yani asilere silah satıyorsunuz ve...
...onları kullandıklarında hükümet
sizi kiralıyor? Güzelmiş efendim.
Karşılığında maden imtiyazı
istiyorsunuzdur herhâlde, ha?
Biz hükümeti koruduk, onlar
da minnettarlıklarını gösterdi.
Ve zengin oldunuz, değil mi?
Seni ne zamandır tanıyorum Danny?
Ben, 19'undaydım efendim.
Ve hayatta kaldın.
Pek çok çocuk kalamadı. Neden?
Şanslıydım sanırım.
Hayır, iyi bir askerdin.
Ama ben seni daha
iyi yaptım, değil mi?
Evet efendim.
Evet yaptınız.
Ve yıllar boyunca seni korumadım mı?
Elmasları öğrettim,
anlaşmalardan payını vermedim mi?
- Bazıları buna öyle diyebilir, evet.
- Ama sen değil.
Çünkü benimle işin bitti, ha?
Büyük işlere giriştin.
Buralarda işi bilen
bir adama ihtiyacım var.
Tabii beni de ortak etmek istemezsen.
Pembe bir şeye?
Efendim.
Anlaşmamız ters gitti
ve bana borçlandın.
Taşı, ödeme olarak alacağım.
Dinleyin, sizce öyle bir taş
bulsam hâlâ bu kıtada olur muydum?
- Yapmayın.
- Danny, bana elini ver.
Bu kızıl toprak.
Derimizin içine işlemiş.
Shonalar der ki,
toprak rengini...
...uğruna yapılan savaşlarda
akıtılan kandan almaktadır.
Burası evin.
Afrika'dan asla ayrılmayacaksın.
Siz öyle diyorsanız efendim.
Ne yaptın bakalım,
gömdün mü onu?
Evet.
Ben olsam gömerdim, ha?
Sen neden bahsediyorsun?
Neden mi bahsediyorum?
Yapma kardeşim.
İşe geç kaldım.
Pembe demek?
Gördüklerinin en büyüğü.
Maden kamplarındaydın,
değil mi kardeşim?
Yoksa o kolu sarılı asi neden
böyle bir hikâye uydursun?
Git de ona sor.
Teşekkür ederim.
Anne ve babalarınız öldü,
ağabey ve ablalarınız öldü.
- Siz öldünüz! Yeniden doğdunuz.
- Hayır!
- Artık aileniz biziz.
- Hayır! Hayır!
Anne babalarınız güçsüz.
Onlar çiftçi.
Balıkçı.
Bu ülkenin kanını emmekten
başka bir şey yapmadılar.
Ancak sizler, bu ülkeyi
kurtaracak kahramanlarsınız.
Bundan böyle çocuk değilsiniz.
Erkeksiniz.
Kimse size saygı duymadı; ...
...ama elinizde bunlar olunca,
sizden korkacaklar.
Hak ettiğiniz saygıyı göremiyorsanız...
...onu kan dökerek alacaksınız.
- Tekrar edin. "Kanlarını dök!"
- Kanlarını dök!
Daha kuvvetli!
- Kanlarını dök! Kanlarını dök!
- Kanlarını dök!
Sesinizi Freetown'dan duysunlar.
Kanlarını dök! Kanlarını dök!
Kanlarını dök!
Dia Vandy, ayağa kalk.
Silahı eline al.
Şimdi tetiği çek.
Haydi Dia. Tetiği çek
Tetiği çek!
Biliyorum, biliyorum
Erkek olmak zordur.
Doğrul.
Gel.
Ama sen artık devrimin
bir neferisin.
Ve ben de senin komutanınım.
Neye ihtiyacın olursa, ...
...silah, CD, yiyecek, ...
...bana gel.
Ben seni gözetirim.
Bugün yüzbaşılığa terfi ettin.
Dia Vandy, ...
...kral adamsın.
Nasılsın kardeş?
- Benim için bir şey var mı?
- Evet.
- Ne var ne yok M'Ed?
- Kahrolası DBC.
Caddenin karşısındaki hükümet
binasını vurmayı denediler.
Boktan iş! Bugün asker olanların
yarısı yarın DBC'li olacak.
Aileni götürmenin zamanı
gelmiştir belki de?
Peki nereye gideceğiz?
Helikopteri havalandırıp
sizler gibi uçalım mı?
Burası benim ülkem, ahbap.
Siz gelmeden çok önce buradaydık,
siz gittikten sonra da burada olacağız.
- Selam. Ben Maddy Bowen.
- Benimle dans etmeye ne dersin?
- Hayır, ben dans etmem.
- Ben de. Gel haydi.
- Eee Danny.
- Archer.
Archer.
Taş taşımaya ne zaman başladın?
Angola'da mıydı?
Sonra da şu paralı askerlik
işine bulaştın. Eğlenceli miydi?
Nesin bakalım sen?
Nihilist? Fırsatçı?
Belki de çocukken
emzirilmemişimdir, ha?
Senin gibilerle daha önce
karşılaşmadığımı mı düşünüyorsun?
Benim gibilerden
hoşlandığını düşünüyorum.
Öyle mi?
Van De Kaap için çalışmaya
ne zaman başladın?
Tanrı’m, asla
durmuyorsun değil mi?
Hayır, ben asla durmam.
Durmamı mı istiyorsun?
Neden sana gidip mini barda
neler olduğuna göz atmıyoruz?
Ben gazeteciyim.
Mürekkep içerim.
Yaptığın anlaşmalar
yüzünden kaç kişinin öldüğünü...
...umursamıyor olman
mümkün mü acaba?
Burada insanların birbirini öldürmesi
bir yaşam biçimi ve hep böyle oldu.
Yani öylece izleyip
gününü gün edebiliyorsun?
Belki de hepimiz sadece
bu konuda yazmalıyız.
Dans için teşekkürler tamam mı?
- Bir duble daha var mı M'Ed?
- Elbette.
Çetin cevizsin demek?
Söylesene, ne zamandır
Afrika'dasın, ha?
Üç aydır. Ondan önce de
Afganistan ve Bosna'daydım.
Dizüstü bilgisayarınla,
sıtma ilacınla...
...ve küçük şişelerdeki
dezefenktanlarınla buraya geliyorsun.
Ve gidişatı değiştirebileceğini
mi sanıyorsun, ha?
Sana şunu söyleyeyim.
Sen de kanlı elmas satıyorsun.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Söylesene, nasıl oluyor bu?
Benim kaçırdığım taşları
kim alıyor sanıyorsun?
Masallardaki gibi bir düğün ve kocaman
parlak bir taş isteyen Amerikan kızları.
Tıpkı politik doğrucu dergilerinizin
reklamlarındaki gibi kızlar.
Bu yüzden, lütfen, buraya gelip
de beni yargılama tamam mı?
Ben bir hizmet sunuyorum.
Dünya, sahip olduğumuz şeyi
istiyor ve bunu ucuza istiyor.
Aynı işte birlikteyiz.
Kendini alıştır tatlım.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Tüm Amerikan kızları masallardaki
gibi bir düğün istemiyor.
Tıpkı tüm Afrikalıların bir yaşam
biçimi olarak birbirini öldürmemesi gibi.
Ve evet, bu boktan mı boktan bir dünya;
ama ne var biliyor musun?
İyi şeyler her gün oluyor;
ama belli ki yapan sen değilsin.
Burası patlamaya hazır bir bomba.
Vaktimi bir başkasıyla
geçirmek istiyorum.
BBC Dünya Servisi'ni dinliyorsunuz.
Sierra Leone'de Devrimci
Birleşik Cephe kuvvetleri...
...Başkent Freetown'ın 10
kilometre yakınında görüldü.
İçişleri bakanı,
hükümet birliklerinin...
...saldırıları püskürteceği
konusunda güvence verdi.
Tüm yabancı uyrukluların ülkeden
ayrılmaları tavsiye edildi.
Doğrulanamayan haberlere göre...
...durumun hızla kötüleştiği ülkede,
her iki taraf da şiddet uyguluyor.
Birleşmiş Milletler, mültecilerin
durumunu kritik olarak niteledi.
Kendi başına satmaya
çalışacağını söyleme bana.
Kime?
Ve kaça, dostum?
Hoşuna gitse de gitmese de
yardımıma ihtiyacın var.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Al bunu, sana yardım etmeme izin ver.
Bunu duydun mu? Duydun mu?
Bir gecede şehre geldiler.
Başladı.
Şimdi ne yapacaksın, ha?
Dinle, doğru taş
her şeyi satın alabilir.
Bilgi, güvenlik, hatta özgürlük.
Ama büyük bir taş,
uzun süre sır olarak kalmaz.
Birisine ondan bahsettiğin anda,
hayatının hiçbir değeri kalmayacak.
Hâlâ hayatta olmanın tek sebebi, nerede
olduğunu kimseye söylememiş olman.
Haksız mıyım?
Seni hapisten kim çıkardı
sanıyorsun ha?
- Bu bizi ortak yapar.
- Senin ortağın değilim!
Ya aileni bulmana yardım edersem?
Ailem hakkında ne biliyorsun?
Yardım dernekleri işe yaramaz,
hastanelerin işi başından aşkın.
- Başka yollar da var kardeş.
- Yalancı.
Bana bak. Tanıdıklarım var,
tamam mı? Beyazlar.
Bensiz, Afrika'daki herhangi
bir siyahsın, tamam mı?
Kahretsin.
Vaktimiz yok.
Ne yapacağız kardeş?
Her şeyi söyleyebilirsin.
Sana nasıl güvenebilirim?
Sen umrumda değilsin, tamam mı?
O elmas paha biçilemez olabilir!
Bölüşürüz ve sen de
ailene kavuşursun.
Anlaştık mı, evet mi
hayır mı? Evet mi, hayır mı?
- Nereye gideceğiz? Nereye gideriz?
- Haydi, beni takip et!
Eğil!
Bu tarafa gel!
Bekle!
Şimdi!
Haydi, haydi.
Haydi!
Haydi.
S.ktir!
Hayır, bu tarafa.
Ateş!
S.ktir!
Fırla, fırla!
Kahretsin!
Hayır! Hayır!
Bu tarafa.
Eğil.
Haydi! Koş, koş!
Haydi!
Gel!
Tamam, tamam, tamam!
Ateş!
- Başka bir yol var mı?
- Bu köprü karşıya ulaşmanın tek yolu.
Öyleyse ne yapacağız?
Sen DBC'densin tamam mı?
Ben de senin tutsağınım.
Nasıl yani?
Oğlunu tekrar görmek istiyorsun,
değil mi?
Arkamdan gel.
Bekle, bekle.
O tavuk deriliyi
getirsene buraya, ha?
Dur da şunu pembe
kıçından mıhlayayım.
Nereye gidiyoruz?
Lungi, hükümetin kontrolünde.
Bir uydu telefonu bulup pilotumla
bağlantı kurmayı deneyeceğim, tamam mı?
Hiçbir şeyi kabul etmedim.
Bir açmazın ortasındasın dostum.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyor musun? Başka seçeneğin yok.
Demek balıkçısın, ha?
- Çoğunlukla ne yakalıyorsun?
- Balık.
Gel.
- Merhaba.
- Tel örgünün gerisinde dur.
Dinle, ben Cape.
Herald'danım tamam mı?
Cüzdanım, kimliğim,
hepsi Freetown'da kaldı.
Canımızı zor kurtardık.
Geçip gitsek olmaz mı?
Tel örgünün gerisine.
Sen gazeteci değilsin ki.
Bizi Kono'ya ulaştırmaya çalışıyorum.
- Anlıyor musun, ha?
- Arka plan çekeceğim. Bekleyin.
Dinle, geri döneceğim.
Hemen döneceğim.
Nasılsın kardeşim?
Fazla sigaran var mı?
- Al.
- Sağ ol.
Dinle, birini arıyorum. Maddy Bowen,
adında bir Amerikalı.
- Onu görmüşsen, unutamazsın.
- Evet, tanıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Danny Archer'ın onu aradığını
söyler misin? İstediği hikâye bende.
Tamam, ama ayrılmak üzereyim.
Gitmeden önce görürsem ona söylerim.
Harika. Dinle, yol kenarında
olacağız, tamam mı?
- Güzel, hoşça kal kardeş.
- Hoşça kal.
Dediğim gibi.
Sen her şeyi söylersin.
- Bekleyebilir misin?
- Sorun değil.
- Çok teşekkürler. Bir saniye sürecek.
- Tamam Maddy.
Selam.
Kurtulmuşsun.
Evet.
Tekrar merhaba.
- Bu Solomon Vandy.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza sevindim.
Yazı teslim etmeliyim. 4 saattir
telefonu kullanmak için bekliyorum.
Sıramı tutması için
yerime birini bıraktım.
Anlıyorum, gelsene biraz.
Pekâlâ.
İşte söylüyorum.
- Tiara Elmasçılık adında
bir şirket var. - Tamam?
Liberya'ya kaçırdığım
taşları onlar alıyor.
Şimdi, Van De Kaap'ın Tiara'yla
görünürde hiçbir bağı yok.
Ancak, bir dizi hisse ortaklığı ve
kıyı bankacılığı hesabı aracılığıyla...
- Aslında şirketin sahibi onlar.
- Ve sen bunu kanıtlayabilirsin.
- Bana yardım edersen, evet.
- Doğru ya, başlıyoruz.
Bir şey söylemeden önce,
şu adama bir bak. Görüyor musun?
Köyü tamamen yandı.
Karısı ve çocukları kayboldu.
Maden kamplarında çalışıyordu.
Ailesine kavuşmaya çabalıyor.
Ancak bürokrasiyi aşamıyor.
Tek istediğim bu,
ona yardım etmen, ha?
Peki sen bu adamı
nereden tanıyorsun?
- Tanıyorum işte, tanıyorum.
- Yapma Archer.
Onu kullanıyorsun.
Ben onu kullanıyorum, sen de beni.
Bu işler böyle, değil mi?
Haydi ama. Bak, senin BM
veritabanına giriş iznin var.
- Ailesinin izini sürebilirsin.
- Neden?
Tüm ülke savaşta. Neden sadece
bir kişiye yardım edeyim ki?
Bunu söylediğime inanamıyorum.
Ailem burada mı, Gine'de?
Evet, listeye göre öyle.
Sana nasıl teşekkür
edeceğimi bilmiyorum.
Tassin Kampı
Forecariah, Gine
Sağ olun.
Bir milyon kişi işte buna benziyor.
Şu an Afrika'nın en
büyük ikinci mülteci kampı.
CNN'de Spor ve Hava Durumu'nun
arasında 1 dakika şansı olabilir belki.
- Merhaba.
Albay Coedoo ile konuştum...
...ve aradığımız isimleri işaretledim.
Tamam, sizin için
kontrol edeceğim.
- Beni burada bekleyin.
- Tamam, teşekkürler.
Size yardım için buradayız.
Bu kadın Coedoo ile
konuştuğunu söylüyor.
Koca bir ülke evsiz bırakıldı.
İki çarpı üç eşittir altı.
İki çarpı dört, eşittir sekiz.
İki çarpı beş, eşittir on.
İki çarpı altı, eşittir on iki.
Jassie.
Jassie!
- Jassie.
- Solo.
Jassie. Jassie.
- Solomon.
- Jassie.
Dia nerede?
Dia! Dia!
Oğlum nerede?
Jassie!
Onu götürdüler.
Listede sadece iki çocuk var.
- Oğlum nerede?
- Tanrı’m!
Oğlum nerede?
- Tel örgüden uzak dur.
- Oğlum nerede?
Tel örgüden uzaklaş.
- Bırakın onları! Bırakın onları!
- Tel örgüden uzak dur.
Bırakın onları!
Tel örgüden uzaklaş.
- Seni vuracaklar!
- Jassie!
Hayır! Solo!
Karının ve çocuklarının gözleri
önünde ölmek mi istiyorsun?
Solo! Solo!
Bazı mültecilerin asilerden olmasından
endişe ettiklerini söylediler.
Bu yüzden, bir ateşkes ilan edilene
dek onları bırakmayı reddettiler.
Çok üzgünüm, Solomon.
İstediğin şey bu tepelerin
ardında Bay Archer.
Gömdüğüm yerde.
Sewa nehrindeki madeni mi diyorsun?
Tam olarak nerede?
Solomon.
Haritaya ihtiyacım yok.
Ama benim var.
Dinle, biz buradayız tamam mı?
Basın konvoyu Kono'ya
doğru yol alıyor.
Elmas madeni burada dedin.
Onu nereye gömdün?
Kono'ya vardığımızda,
yürümemiz gerekecek tamam mı?
Onu bulsan iyi edersin.
Oğlum çok iyi bir öğrencidir.
Her sabah, İngilizce öğrenmek için
Rahibe Okulu'na 5 kilometre yürür.
Bir gün doktor olacak.
"90 derece sıcakta, Solomon
Vandy dizlerinin üstüne çöker...
...tel örgüleri güçlü
elleriyle sarsarak. "
- Ne var?
- Hiç.
Acısını sömürdüğümü mü düşünüyorsun?
Haklısın.
Bu boktan.
Tıpkı o reklam kokan
haberlerden biri gibi.
Göbekleri şişmiş, gözlerinde sineklerin
dolaştığı küçük siyahi bebekler vardır ya.
Bende de ölmüş anneler var, doğranmış
uzuvlar; ama hiçbiri yeni değil.
Belki okudukları zaman insanları
gözyaşına boğmaya yeter...
...hatta belki bir çek bile yazarlar; ...
...ancak olanları
durdurmaya yetmeyecek.
Kurbanlar hakkında yazmaktan bıktım;
ama tek yapabildiğim de bu.
Çünkü gerçeklere ihtiyacım var.
İsimlere ihtiyacım var.
Tarihlere ihtiyacım var.
Resimlere ihtiyacım var.
Banka hesaplarına ihtiyacım var.
İnsanlar, birisinin eline
mâl olduğunu bilseler...
...bir daha yüzük almazlardı.
Ancak bu hikâyeyi yazamam.
Ta ki kanıtlanabilir
gerçeklere ulaşana dek.
Yani, ifadesi kayıtlara
geçecek birini bulana dek.
Bu sen olmayacaksan...
...bana gerçekten yardım etmeyeceksen,
gerçekten düzüşmeyeceksek'...
...neden karşımdan
s.ktir olup gitmiyorsun?
Ben de işimi yapayım.
Solomon'un, oğlunun bir gün doktor
olacağını düşündüğünü biliyor musun?
Belki bebeği o kampta ölür.
Belki kızı tecavüze uğrar.
Kim bilir, belki ikisi birden olur.
Ailesini kurtarabilmesi için tek şansının
o elmas olduğunun farkında mısın?
- Onun ailesi senin umrunda değil.
- Bunu anlıyor musun?
Dinle, Kono'ya ulaşmam
gerekiyor, tamam mı?
Tek yolu da basın konvoyu.
Ben gazeteciyim ve o da
kameramanım, tamam mı?
- Hayır.
- Lütfen Maddy.
- Lütfen.
- Hayır!
Ben taşları sınırdan
kaçırdıktan sonra...
...yerel tüccarlar onları
Monrovia'daki bir aracıya ulaştırıyor.
Devam et.
Aracı gümrük resimlerini ödüyor...
...ve elmasların Liberya'da
çıkarıldığını belgeliyor.
Böylece yasal olarak
ihraç edilebiliyorlar.
Antwerp'teki alıcılara
ulaştıklarında...
...elmaslar tasnif
masalarına götürülüyor...
...ve artık soru sorulmuyor.
Hindistan'a gittiklerinde...
...kirli taşlar, dünyanın dört bir yanından
gelen temiz taşlarla karıştırılıyor...
...böylece diğer
elmaslar gibi oluyorlar.
Ve Van De Kaap
tüm bunları biliyor mu?
Evet.
Londra'ya gittiğimde,
Simmons'la buluşurum.
Arz ve talep. Arzı kontrol
eder ve talebi yüksek tutarsın.
- Anlaştık.
- Güzel.
Taşları pazarın dışında tutmak için
sakladıkları bir yeraltı kasaları var.
Böylece fiyatları yüksek tutabiliyorlar.
Eğer asiler 1 milyar dolar değerinde
ham elmasla pazarı boğmak isterlerse...
...Van De Kaap gibi bir şirket, ki
elmasların nâdir olduğunu söylerler, ...
...bununla baş edemez.
Özellikle de çulsuz bir enayiyi...
...3 aylık maaşını bir nişan yüzüğüne
yatırmaya iknâ etmektelerken.
Teknik olarak söylersek,
savaşı finanse etmiyorlar; ...
...ancak yarattıkları durum,
savaşın sürmesine yol açıyor.
- Anlıyor musun?
- Evet, peki kanıtım nerede?
İsimler, tarihler
ve hesap numaraları.
Onlara taşı vermeden önce bu hikâyenin
tek kelimesini yayınlarsan...
...ben ölürüm, tamam mı?
Taşı onlara verdikten sonra...
...bu ülkeden sonsuza dek ayrılacağım.
Ya elmasla dönemezsen?
O zaman istediğini yaz.
Zaten ölmüş olurum.
Şimdi, unutma. Tek söyleyeceğin
"Ben kameramanım.", tamam mı?
Dinle, bunu yapamam.
- Neden?
- Çünkü ben gazeteci değilim.
Elbette değilsin.
Öyleyse nasıl olur da
olduğumu söylerim?
Çünkü yaparsın. Çünkü oğlunu
böyle geri alacaksın, tamam mı?
Şimdi bin şu otobüse.
Yürü.
Ben kameramanım.
Burada olanları mı yazıyorsun?
Evet.
Öyleyse ülkendeki insanlar
bunları okuduklarında...
...bize yardıma gelecekler, öyle mi?
Muhtemelen hayır.
- Stinger'ı duymuş muydun?
- Ne?
Arkadaşın, Maddy, ısı güdümlü
füzeden farksızdır kardeş.
Demek istediğim,
onu Afganistan'da gördüm.
Taliban topraklarından
200 "tuş vuruşu" uzaktaydı.
Askerler "olmaz" dediğinde,
otobüse binip gitti.
Döndüğünde 3000 kelime yazmıştı
ve hâlâ iyi görünüyordu.
- Taş gibi yani, anlarsın?
- Pekâlâ.
Kalkanları indir istersen, ha?
- O da nesi?
- Neler oluyor?
Roketatar işine benziyor.
Kapıyı aç.
Çıkar bizi.
- Gidelim, gidelim.
- Haydi, yürü, yürü!
Yürü, yürü!
Kımıldayın, kımıldayın!
Liberya sınırının 15 kilometre
yakınında bir saldırıya tanık olduk.
- Moa Nehri yakınında...
- Arkamda gördüğünüz gibi...
...birkaç dakika önce...
- ...bir ambulansa saldırı düzenlendi...
- Çalılarda bir hareketlilik var.
- Yolun girişini kontrol edin.
- Dağılın.
...bu bölgede.
Düzinelerce...
Pek çoğu yaralı.
Otobüse geri dönelim!
Otobüse! Haydi!
- Maddy!
- Kımılda! Kımılda!
Otobüse binin!
Solomon! Solomon!
- Gidelim.
- Solomon, buraya gel!
- Gidin, gidin.
- Haydi, gel.
- Otobüse bin!
- Yürü, yürü, yürü! Haydi.
- Kımıldayın!
- Otobüse binin. Gidelim.
Atla, atla.
Kahretsin bin! Atla!
- Bırakın da bineyim!
- Yer yok!
- Binmelerine izin ver.
- Sen yerini versene.
Senin yerini almamıza ne dersin, ha?
Senin yerini alsak nasıl olur?
Yeter. Benimle gelebilir.
O benimle gelebilir.
Maddy! Gidelim!
Maddy, gidelim. Haydi!
Kalbin küt küt atması için ufak bir
çatışmadan daha iyisi yoktur ha, Maddy.
- Sen öyle diyorsan, Corbauld.
- Yapma tatlım. Böyle davranma.
Hikâyen tükendi, değil mi?
Hükümet kötü, asiler daha beter.
Kimse bunları yemiyor artık.
Anlatabildim mi?
Bu ilaç sizi daha da güçlendirecek.
Düşmanlarınıza karşı
görünmez kılacak.
Mermiler üstünüzden sekecek.
Katil Süperçocuk, değil mi ha?
Komando.
Sorunların sebebi yabancılardır.
Poppy Sankoh der ki,
"Sizi sömürenleri devirin."
Ben, "Bebek Katil"im.
- Ben, "Felaketin Efendisi"yim
- Güçleneceksin.
Ben, "Doğuştan Belâ"yım.
Ben, "Bir Daha Görüşmeyelim"im.
Burada en azından bir tane düzgün
yol isterler diye düşünüyorsunuz.
Yakında giriş ücreti almaya
başlayacağım. Tanrı’m!
Eğilin!
- Dikkat et!
- Kahretsin!
- İyi misiniz?
- Evet.
Kahretsin!
Tutunun!
Gelin.
Herkes iyi mi?
Dur da bakayım.
İyi misin?
- Evet.
- Tamam.
Sessiz olun şimdi.
Sessiz.
Gelin.
"Kamajor"lar, evlerini koruyan
yerel milisler, ha?
- Gözlerine bakmayın.
- Hayır.
Kimsiniz siz?
Bizler dostuz.
DBC'den değiliz!
Hükümetten değiliz!
Hepinizi öldüreceğiz!
Affedersiniz, affedersiniz?
Merhaba, ben Maddy Bowen
"Vital Affairs" dergisinden.
Resminizi çekebilir miyim acaba?
Sadece kameramı çıkaracağım.
Mücadelenizi duydum ve hakkında
daha çok şey bilmek isterim.
Resminizi çekmemin sakıncası
var mı? Hep birlikte?
Herkes bir araya gelsin.
Kim bu kadın?
Biz dostuz.
Olur mu?
Herkes şöyle yaklaşsa.
Bu tarafa gelirseniz, daha yakına.
Böyle güzel.
Evet, harika.
Bir tane de hep birlikte alacağız.
İşte böyle.
Mükemmel.
Bana karımı hatırlatıyor.
Bir arada ne dersiniz?
Bizimle birlikte, ne dersiniz?
Ben böyle geleyim, tamam mı?
Gülümseyin.
Sence yazdıklarını
okumuşlar mıdır?
Kapa çeneni.
Tutun, tutun.
- Gol attım, gol attım.
- Kaçırdın.
Nereden geliyorsunuz?
- Nereden geldiniz?
- Nereden geliyorsunuz?
Evet doğru. Evet.
New York'tan. Amerika'dan.
Size göre bir şeyim yok.
İnsanları rahatsız etmeyin bakayım.
Bırakın geçsinler.
Teşekkür ederim Ubani.
Onları burada bırakabilirsin.
Sorumluluğu ben alıyorum.
Güzel, onlar artık senin sorunun.
Benim adım Benjamin Margai.
Danny Archer.
Bu Maddy Bowen.
- Merhaba. Nasılsınız?
- Çok iyi, teşekkürler.
Hoş geldin kardeşim.
Ben Solomon Vandy,
Shenge'den.
Arkadaşların kimler?
Bu... O...
Onlar gazeteci.
Sen de öyle olmalısın.
Ben...
...kameramanım.
Afrika'da uzuvları ilk
kesen Belçikalılardı.
Kral Leopold, Kongo'daki her yüz
köleden birinin kolunu alırdı...
...onları hizada tutmak için.
Bu çocukların çoğu DBC
tarafından kaçırılmıştı.
Biz onları geri aldık.
Bazıları korkunç şeyler
yapmak zorunda bırakılmıştı.
Onları hayata
döndürmeye çalışıyoruz.
Size göstereyim.
Tüm bunları yaptığını düşünsene, ha?
Senin mazeretin nedir?
Geri dönüp "latte" yudumlamak ve faiz
oranlarından bahsetmek zor geldi.
Demek "aksiyon bağımlısı"sın ha?
Beş eski erkek
arkadaştan üçü, oyunu...
..."benim kalıcı bir kriz durumunu
yeğleyeceğimden" yana kullandı.
Belki de umursamıyorumdur.
Bugün iyiydin.
Bunu biliyor musun?
Sen de.
Bazen kapıyı kapatmayı unuttuklarını.
Ayrıca kız kardeşi Josie
hakkında da yazmıştı.
Kendisi çok hastaydı ve
hastaneye götürülmesi gerekiyordu."
Şerefe.
Bölgenizde kaç saldırı oldu?
Asilerin çoğunu
çocukluklarından beri tanırım.
Yerli kumandan, hâlâ elimde
cetvelle peşine düşmemden korkar.
Yani iyi niyetli olduğun için seni rahat
bırakacaklarını mı düşünüyorsun, ha?
Kalbim bana hep, insanların
doğuştan iyi olduklarını söylemiştir.
Tecrübelerimse aksini iddia eder.
Peki ya siz Bay Archer?
Uzun gazetecilik kariyerinizde...
...insanların çoğunlukla
iyi olduğunu söyler miydiniz?
Hayır.
Sadece insan olduklarını söylerdim.
Kesinlikle. Onları iyi ya da
kötü kılan şey, yaptıklarıdır.
Sevgiyle dolu bir an,
kötü bir insanın bile...
...hayatına değer katar.
Hiç kimse bizi hangi yolun
Tanrı'ya ulaştıracağını bilmez.
Hey!
Palmiye şarabı.
- Tanrı aşkına!
- Ya, ya, alışmak zaman alıyor, ha?
Tanrı’m!
- Çocukken içerdim.
- Rodezya'da mı?
Not tutarım.
Shona dili.
Shona dilinde benim için
bir kelime vardır.
"Afrika'daki beyaz çocuk"
anlamına gelir.
Ne zaman ayrıldın?
Ayrılmadım.
1978'de "munt"lar bizi istila ettiğinde
Güney Afrika'ya gönderildim.
Sonra orduya mı katıldın?
Evet, evet.
Vazifemi Angola'da yaptım.
- 32. Tabur.
- Doğru.
Hakkımızda düşündüğünün aksine...
...siyahlarla birlikte çarpıştık, ha?
Evet, omuz omuza.
Avcı çukurunda ırk ayrımı olmaz.
Albay bize hep bunu söylerdi.
- Albay Coetzee mi?
- Evet.
Sonra tabii 1994 geldi.
Ordu kalmadı.
Irk ayrımı kalmadı.
Gerçek ve uzlaşma ve bildiğin
tüm o saçmalıklar.
Kumbaya.
Birlikte savaştık
ve öldük, biliyor musun?
Siyah ve beyaz.
Memlekette kalanların çoğu bizim
savaşta olduğumuzu bile bilmiyordu.
Komünizme karşı
savaştığımızı sanmıştık; ...
...ama sonunda, herkes ne
koparabildiyse onu aldı, biliyor musun?
Fildişi, petrol, altın.
Elmaslar.
Günün birinde, "S.ktir et!"
dedim, anladın mı?
"Ben de payımı alacağım."
Onun olan elması çalacak mısın?
O elmas Tanrı'nın terk ettiği
bu kıtadan tek çıkış biletim.
Sorumun cevabı bu değil.
Babam savaştan 69'da döndü.
Ve kendine gelmesi...
...20 yılını aldı.
Ne?
Siz Amerikalılar duygularınızdan
bahsetmeye bayılırsınız, değil mi?
Peki ne anlama geliyor bu?
Anlamı ne?
Alt üst olmuş gazilere
karşı bir şey mi besliyorsun?
Kapa çeneni.
Anne babanı kaybettin.
Kibarca böyle ifade edebilirsin, evet.
Annem tecavüze uğradı ve vuruldu.
Babamın başı kesildi ve
bir ahırdan aşağı sallandırıldı.
9 yaşındaydım.
Korkunç, değil mi?
Bazen merak ediyorum...
...Tanrı, birbirimize yaptıklarımız
için bizi affedecek mi?
Sonra etrafıma bakıyorum
ve anlıyorum ki...
...Tanrı burayı uzun
zaman önce terk etmiş.
Bu...
Ne anlamı var ki?
Kahretsin.
Devam et tamam mı?
- Ne?
- Üzerlerine sür. Panikleyeceklerdir.
"Piyade" sözcüğünün nereden
geldiğini biliyor musun sen?
"Çocuk asker" anlamına gelir.
Onlar sadece çocuk.
- Dur! Dur! DBC yollarda!
- Selam. Merhaba. Merhaba.
Merhaba küçük kardeşler.
- DBC yollarda!
- Evet, evet. Adlarınız nedir?
Ben "Ceset"im.
Bu a... koyduğum kim?
Bizler Kono'ya giden öğretmenleriz.
Yollar sadece DBC'nin.
- Sadece DBC!
- Evet, evet. Bunu anlıyorum.
- Ama çocuğum, bu...
Kımıldamayın! Kımıldamayın!
Kahretsin.
Tanrı’m! Maddy, elini yaranın
üstüne bastır tamam mı?
- Anladım.
- Orada tut, tamam mı?
Ne yaparsan yap konuşma,
tamam mı?
O şişe de hâlâ şarap var mı?
- İşte.
- Yaranın üzerine dök, tamam mı?
Albay'ın Kono'daki
pistinde bir doktor var.
- Ne kadar uzakta?
- Konuşma dedin.
Komedyensin demek?
- Nabzı nasıl?
- Ara sıra hissedebiliyorum.
- Orada durun.
- Dur.
Kâğıtlar lütfen.
Affedersiniz.
Ben yaraya baskı
uygulamaya çalışıyordum.
- Çok kan kaybetti.
- İyileşeceksin, ha?
Ya sen?
Birazdan çadırda göz atarım.
Teşekkür ederim.
Hey!
Bakın şu hayatta kalana!
İhtiyara geri döneceğini söylemiştim.
Korkarım, tüm sivil personeli
tahliye ediyoruz bayan.
Nakliye 16.00'da başlıyor.
O benimle, tamam mı?
İstisnası yok ahbap. Pis iş olacak.
Albay seyirci istemiyor.
Diğer Afrika ülkeleri, buradaki
varlığınızdan haberdar mı?
- Seninle ha?
- Evet.
Gel.
Albay bu tarafta.
Bir dakika bekle, tamam mı?
Köprüyü uçurarak kaçış
yollarını kapattık.
Doğru.
Başardın.
Aferin.
Olumsuz Kilo Foxtrot, bekle.
- Albayım.
- Öyleyse, gerçek olmalı.
Pembe.
Artık sen de bu
operasyonun bir parçasısın.
Önce dışarıda hareket eden her şeyi tuz
buz edeceğiz, sonra da elmasını buluruz.
Albay?
Malzemelerini al.
Evet?
Kımıldayın, kımıldayın!
- Teçhizatını al.
- Alacağım ahbap, alacağım.
Gitme vakti, tamam mı?
Çadırın arkasında buluşalım.
Benjamin nasıl?
Yaşayacağını söylediler.
Güzel.
Dinle Maddy, ...
...bana son bir iyilik
yapman gerekiyor.
Evet?
Oraya git ve şu nöbetçiye...
...onu "Paralı Asker dergisinin
kapağına koyacağını söyle.
Oraya gidiyorsunuz.
Sen ve Solomon.
Oraya şimdi gidiyorsunuz.
Uçağın birkaç dakika içinde
kalkıyor, değil mi?
Sen aptalsın.
- Ya ben de sizinle gelmek istersem?
- Hayır, derim.
- Ya ısrar edersem?
- Ben de ısrar ederim.
Bu benim hikâyem.
Senin hikâyen Van De Kaap, tamam mı?
Taş ise benimki.
Onsuz buradan ayrılmayacağım,
anlıyor musun?
Lütfen, bana sadece
iki dakika ver.
Tamam.
- Merhaba.
- Selam.
Adım Maddy Bowen.
"Vital Affairs Dergisi'ndenim.
Size birkaç soru
sorabilir miyim acaba?
Şey, bu ne soracağınıza bağlı.
Bizim sinsi yöntemlerimize
âşinasın demek, öyle mi?
Tamam, öyleyse basit
bir şeyle başlayayım.
Ve ondan önce
Güney Afrika Savunması?
- Savunma Gücü, evet.
- Elbette.
O da Albay Coetzee ile miydi?
Angola'da mıydınız?
Angola, evet.
Bilmem gerekenler bu kadardı.
Çok teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
- Tamam.
Teşekkürler.
Anlaşmanın bana
düşenini yaptım.
Sana iyi şanslar, Solomon.
- Umarım aradığını bulursun.
- Yaptığın her şey için teşekkürler.
- Dinle, ben...
- Hayır, sen dinle.
Belki başka bir hayatta, tamam mı?
Evet.
Elbette.
Kendine iyi bir adam
bul tamam mı Maddy?
Üç kız kardeşim var, biliyor musun.
Üçü de iyi adamlarla evli.
Ben kendi hayatımı yeğliyorum.
İşte iş telefonum...
...ev telefonum, cep telefonum.
Kovalanmaya alışığım;
ama kimin umrunda.
Uçağa binsen iyi olacak.
O uçağa binmelisin.
Sen de.
Beni arayacak mısın?
Bir telefona yakın olur olmaz.
Tabii ya.
- O nerede?
- Bilmiyorum.
Kahretsin.
Yaklaştığımızda sana işaret
çakacağım tamam mı?
Peşimden ayrılma.
Tamam mı?
Pekâlâ. Ben tempoyu ayarlarım.
İki saat yürüyüş, 5 dakika mola.
Elimi böyle kaldırırsam, dur.
Toprağı işaret edersem yat.
Fırla dersem, hayatın buna
bağlıymış gibi koş. Anladın mı?
- Evet patron.
- Haydi.
Bana taşı anlat.
Berrak mıydı yoksa mat mı?
Berrak.
Ya rengi, canlı mıydı?
Işığı tutuyor muydu?
Dediğin gibi.
- Kuş yumurtası büyüklüğünde mi?
- Evet.
Yüz karat.
Haydi, hızımızı arttıralım.
Dia!
Kamyonu durdurun!
Dia olduğunu sandım.
Uyan.
Merak etme, gittiler.
Bir zamanlar Mabhoko
adında bir arkadaşım vardı.
Çocukken birlikte avlanırdık.
Babunlar.
Babunlar yakalanması en
zor olanlardır. Onlar...
...kurnazdırlar.
Kurnaz yaratıklar.
Hızlı, güçlü.
Keskin gözlü.
Onları bok kokuları
sayesinde bulurduk hep.
Angola'da, sizin siyah teröristlerin
izini sürmeyi işte böyle öğrendik.
Bokunuzun kokusu sayesinde.
Bu...
...babununkiyle aynı değildir.
Ama, derisini yüzdükten sonra...
...babunun eti...
...insanınkinden o kadar da
farklı değildir, anladın mı.
Sana söylüyorum, ben her
şeyin izini sürebilirim.
Bir daha hayatımı bu
şekilde riske sokarsan...
...yüzünden ensene kadar
derini yüzerim.
Anladın mı?
Bize ateş yak.
Merhaba kardeşim.
Kayıp mı oldunuz?
Kono'daki madenlere gidiyoruz.
O tarafa gitmek istemezsiniz.
DBC ilerideki köyde.
Sağ ol kardeşim.
Beyaz adama söyle, beni vurmasın.
Herkes gibi o da
kafayı elmasla bozmuş.
Umalım da burada
petrol bulmasınlar.
O zaman başımız gerçekten
belâya girer.
Sağ ol.
Sağ ol kardeşim.
Ne dedi?
Doğru yönde ilerliyormuşuz.
Dur bakalım dostum.
Bu taraftan, değil mi?
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Dur!
Dur dedim!
Oğlun orada değil tamam mı?
Pekâlâ. Seni eski usulle
disipline etmek gerekecek demek.
Şimdi beni dinle oğlum,
hem de iyi dinle.
Oraya gitmiyorsun.
Anlaştık mı?
Sen efendim değilsin.
Şu an tam da öyleyim ve bunu aklından
çıkarmasan iyi olur, "yamyam"!
Kımıldayayım deme, tamam mı?
Sakın kımıldama,
kımıldama tamam mı?
- Oğlum orada!
- Oğlun öldü!
- Yaşıyor!
- Öldü!
Yaşıyor! Orada,
o kaçıklarla birlikte!
Ben onun babasıyım!
Babası! Onu korumalıydım!
Gidip onu bulmalıyım.
Bilmezsem yaşayamam!
İstiyorsan vur;
ama ben gidiyorum.
Ne fark eder, zaten ölmüşüm.
Hava kararana kadar bekleyeceğiz.
Tatmin oldun mu?
Pekâlâ, gel haydi.
DBC, Sierra Leone için savaşıyor!
Aileme söyleyin,
beni bir daha göremeyebilirler.
Cephede, sonuna dek savaşıyoruz.
Aileme söyleyin,
beni bir daha göremeyebilirler.
Cephede...
Kaç yaşındasın?
Ben mi? 31.
Karın yok mu peki?
- Hayır.
- Hiç çocuğun?
Yok.
Ya evin?
Ama paran var, değil mi?
Evet, biraz.
Ama yetmiyor?
Hayır.
Bu elması alırsan,
yeterli paran olacak, öyle mi?
Evet.
O zaman karın ve çocuğun olacak mı?
Muhtemelen hayır.
Ne?
Kafam karıştı.
Öyle mi?
Al benden de o kadar, kardeş.
Tanrı’m!
Sigarayı bırakmalıyım, ha?
Neden bırakmıyorsun?
Bak ne diyeceğim Solomon.
Bana şu elması bul, oracıkta
bırakacağım, tamam mı?
- Zimbabwe'de mi doğdun?
- Evet.
- Orası güzel mi?
- Muhabir olmadığına emin misin?
Çünkü bir sürü soru soruyorsun ahbap.
Büyükbabam pek çok savaş
hikâyesi anlatmıştı.
Mende'nin Temne'yle
nasıl savaştığını...
...ya da bir kadın kaçırıldığında,
iki kabilenin nasıl savaşacağını.
Beyazları anlıyorum,
elmaslarımızı istiyorlar değil mi; ...
...ama benim insanım, kendinden
olana bunu nasıl yapabiliyor?
İyi insanlar tanıyorum.
Bizde bir terslik
olduğunu söylüyorlar, ...
...kara derimizin içinde.
Beyaz adam hükmederken,
daha iyi durumda olduğumuzu.
Ama benim oğlum iyidir.
Ve büyüdüğünde, ...
...barış geldiğinde, ...
...burası bir cennete dönüşecek.
Oğlunu geri alacağız, tamam mı?
Tam olarak nerede?
Kampın içinde, nehrin kıyısında.
Tanrı’m!
Tamam.
Albayla bağlantıya geçeceğim.
Bize hava gücü gönderecektir.
- O nedir?
- Helikopter. Saldırı helikopteri.
- Dikkat dağıtmak için kullanacağız.
- Ya oğlum da oradaysa?
- Değil.
- Nereden biliyorsun?
Artık benim dediğim gibi olacak dedim,
tamam mı. Kafa ütüleme!
Cordell, benim Danny.
Evet, evet, evet!
Kapa çeneni de dinle, tamam mı?
Albaya söyle, taşı buldum.
Hayır, avucumda tutmuyorum;
ama bulunduğu yeri gözetliyorum.
Büyük bir asi kampı ahbap.
Ona helikopter göndermesini söyle.
Çünkü bir GPS aşırdım,
işte böyle.
Çeneni kapayıp dinlersen
koordinatları vereceğim.
Sıfır- Dokuz- Sıfır- Beş
dört- İki- Dört kuzey
Üç- İki- Yedi- İki- Dokuz
üç- Sıfır- Beş- Sıfır doğu.
Gece yarısı teyit için
tekrar arayacağım.
Tüm gece bakabilirsin
dostum, tamam mı?
Sana söz veriyorum,
o burada değil.
Sabaha geliyorlar, tamam mı?
Kımıldamak yok dostum.
Olduğun yerde kal.
Hava karardığında,
biraz daha yaklaşırız.
Solomon.
Kahretsin
Ben yapabilirim.
- Bana yardım edin.
- Yardım edin şuna.
Teşekkürler baba.
Hey, kokuyorsun.
Güzelmiş.
- Hazır mısın? Kazanıyorum.
- Pekâlâ, başlayalım.
Oyna bakalım.
- Atsana. Kâğıdını at.
- Oyna.
Dia.
Beni rahat bırak.
Dia, ben senin babanım.
Benimle gel.
- Dia.
- Uzak dur benden.
- Dia. Dia!
- Seni tanımıyorum. Satılmış!
- Düşman! Düşman!
- Ne halt ediyorsun sen?
- Ne yapıyorsun?
- Seni tanımıyorum!
- Sorun ne?
- Senden nefret ediyorum!
- Dia, benimle gel!
Uzak dur benden!
- Yakalayın!
- Ateş etmeyin!
- Ateş etmeyin! Yapma! Ateş etme!
- Senden nefret ediyorum!
- Balıkçı! Satılmış!
- Ateş etmeyin!
Uzak dur benden!
Geri geleceğini biliyordum.
Kazdım, kazdım, kazdım;
ama hiçbir şey bulamadım.
Hiçbir şey.
Kazın, kazın!
Benim için sen bulacaksın.
Geri geldiğin şey için kazacaksın.
Hayır.
Elmas neden yabancı
şeytanların eline geçsin?
Onu bu ülkeyi güçlendirmek
için kullanacağız.
DBC halk için savaşıyor!
DBC, Sierra Leone için savaşıyor!
Al şunu.
Neden?
Nasılsa beni öldüreceksin.
Seni öldürmem gerekmiyor,
Solomon Vandy.
Elması bana getirmezsen...
...ailenin geri kalanını bulacağım.
Tıpkı oğlunu bulduğum gibi.
Karına gözlerinin önünde
tecavüz edeceğim.
Onun gırtlağını keseceğim...
...ve kızlarını kendime ayıracağım.
Benim şeytan olduğumu düşünüyorsun; ...
...ama bu, cehennemde
yaşadığım için oldu.
Kurtulmak istiyorum.
Bana yardım edeceksin.
Hatırlamıyorum.
Bul yoksa ailen ölecek!
Şimdi, al şu küreği!
- Kaçın!
- Alçaklar!
Vurun onu!
Dia!
Gel evlat, gel.
Bu tarafa, bu tarafa.
Dia!
Albay, Archer'ın da orada
olduğunu düşünüyoruz.
Aşağıda kimin olduğu umrumda değil.
Hepsini öldürün!
Dia!
Geliyorum!
- Dia!
- Puşt!
Hayır!
Dia!
- "Kazıcı"sını bulduk efendim.
- Gözünüz üstünde olsun.
- Oğlum, Danny.
- Albay.
- Aradığın için teşekkürler.
- Yardım etmekten mutluluk duyarım.
Nerede bakalım? Taş?
Bölüşeceğiz değil mi?
Yarı yarıya, tamam mı?
Etrafına bir bak oğlum Danny.
Pazarlık yapacak konumda değilsin.
Öyleyse onu asla
bulamayacaksınız efendim.
Doğru.
- Ama o bulacaktır.
- Yürü. Kalk.
Beni "kazıcı"nla tanıştırsana.
Solomon Vandy.
Bu Albay Coetzee.
Elması istiyor.
Senden daha fazla değil.
Saklı olduğu yeri
bize gösterecek misin?
İngilizce konuşuyor mu?
Sadece bana söyleyecektir efendim.
Size garanti ederim.
- Bırakında onunla konuşayım, ha?
- Devam et.
Pekâlâ dostum.
Yolun sonuna geldik, ha?
- Ona yerini söyle gitsin, tamam mı?
- Ona güvenmiyorum.
Ben de güvenmiyorum;
ama fazla seçeneğimiz yok.
Sana söz veriyorum,
ikimizin de kafasına sıkacak.
Tamam, söyle ona, ha?
Nerede olduğunu söyle, tamam mı?
- Haydi, durma.
- Sevecenlik göremiyorum Danny.
Pekâlâ, artık oyun
oynamak yok, tamam mı?
Ona yerini söyle dedim!
Nerede olduğunu söyle! Şimdi!
Söyle!
- Hayır.
- Sokayım.
Danny, bunun başka
yolları da var, tamam mı?
Evet, evet.
- Bize söylerse anlaşacak mıyız efendim?
- Yetmişe otuz.
Altmışa kırk.
Şimdiden bir alıcı ayarladım.
Anlaştık.
Buraya gel.
Bu oğlu. Vandy onun iyiliği için her
istediğinizi yapacaktır, tamam mı?
Danny, harikasın oğlum.
Aferin.
Çocuklar, gidiyoruz.
Ne diyorsunuz Bay Vandy?
- Yürüyüşe hazır mısınız?
- Yürü.
Alıcı kim bakalım?
Londra diye tahmin ediyorum.
Artık "çatışma elmasları"nı
kabul etmiyorlar, ha?
Başkalarının da ilgilenmesinin
kimseye zararı olmaz.
- Bir pazarlık savaşı başlat.
- Tek savaş size yetmiyor mu yoksa?
Seni özlemişim Danny.
Gördünüz mü? Burada.
Onu bulmaya çalışmış.
Pekâlâ Bay Vandy,
kazma vakti geldi.
Hey, sigaran var mı?
Sigara seni öldürür.
Affedersin.
Önemli değil.
Zaten sigarayı bırakmamın
zamanı geldi, değil mi Solomon?
- Gitmiş.
- Ne?
Biri onu almış.
Buraya gömmüştüm.
Burada yok.
Öyleyse hayatta kalmanız için
bir sebep yok. Öyle değil mi?
Bekle, bekle!
Biliyorum, biliyorum.
Nerede olduğunu biliyorum.
- Nerede olduğunu biliyorum.
- Orada olsa iyi olur.
Evet.
İşte, işte
Burada.
- Öyle mi? Evet, işte burada.
- Evet.
S.ktir!
B.A, ha, Danny?
B.A
(Burası Afrika).
Kazmaya devam et, tamam mı?
Her an burada olabilirler. Haydi.
Kazmaya devam et.
- Orada olsa iyi olur, ha?
- Evet, evet.
Buldun mu?
- Buldun mu, ha?
- Evet buldum. Evet.
Evet.
Solomon.
Dia, ne yapıyorsun?
Dia.
Bana bak!
Ne yapıyorsun sen?
Sen Dia Vandy'sin.
Şanlı Mende kabilesinden.
Sen, futbolu ve okulu
seven iyi bir çocuksun.
Annen seni öyle çok seviyor ki.
Ateşin başında muz
pişirerek bekliyor...
...ve kız kardeşin Nyanda'yla
kızıl palmiye yahnisi yapıyor, ...
...yanında yeni doğan bebeğiyle.
İnekler seni bekliyor.
Ve Babu, senden başka kimsenin
sözünü dinlemeyen yabanî köpek.
Biliyorum, sana kötü
şeyler yaptırdılar; ...
...ama sen kötü
bir çocuk değilsin.
Ben senin babanım.
Seni seven baban.
Ve sen benimle eve dönüp,
tekrar benim oğlum olacaksın.
Solomon, gitmeliyiz, tamam mı?
Gitmeli.
Gidelim!
Kımıldayın!
Koşun, koşun!
Ne kadar var?
Vadinin üstünde bir pist var.
Bir uçak bizi bekleyecek, tamam mı?
Hey, dur!
Dur!
Onu bana ver. Haydi,
ver onu bana tamam mı?
İlerlemeye devam edin.
Peşimizden geleceklerdir.
Nabil, neredesin?
Neredeyse geldim.
Neler oldu anlat bana.
10 kilometre uzaktayız, tamam mı?
Taşı aldık dostum.
- Siz kimsiniz?
- Balıkçı ve oğlu.
Kurtul onlardan.
Şu tepenin üstünde, tamam mı?
Durup dinlenmelisin.
Ne? Lânet taştan
vaz mı geçeyim yani?
Devam edin. Haydi.
Gel, gel.
Yapamam. Dur.
- Tamam.
- Dur.
Haydi.
Hayır! Tanrı’m, hayır.
Dur!
Tanrı’m! Artık olmaz.
Artık olmaz.
Al bunu, tamam mı?
- Bay Archer...
- Al, al.
Benden çalacağını sanmıştım.
Evet, evet, bana da
öyle gelmişti, ha?
Dinle, ...
...bu Maddy'nin kartı, tamam mı?
Conakry'ye vardığınızda
onu ara, oldu mu?
Ve o pilota da
bir an bile güvenme.
Zorluk çıkarırsa bunu
kafasına doğrult, tamam mı?
Seni taşıyabilirim.
Oğlunu eve götür, tamam mı?
Onu eve götür.
Gidin, gidin
Devam edin!
Gelin bakalım, gelin.
Archer, sen öldün!
Evet, evet.
Dia.
Alo.
Maddy Bowen.
Evet.
Hiç aramayacağım sanıyordun,
değil mi?
Ve aramama çok sevindim.
Affedersiniz.
Seni ne zaman görebileceğim?
Maddy, bana bir iyilik daha
yapmanı istiyorum, tamam mı?
Conakry'de Solomon'la
buluşmanı istiyorum.
Gine'de mi?
Neden Gine'ye gitmemi istiyorsun?
Oğlunu bulduk...
...ama yardıma ihtiyacı olacak,
anladın mı?
Maddy?
Sen yaralısın.
Yaralandın mı?
Evet, şey, burada
ufak bir sorunum var.
Tamam. Bana...
bana nerede olduğunu söyle.
Archer?
Şu an inanılmaz
bir manzaraya bakıyorum.
Burada olmanı isterdim Maddy.
Tamam, öyleyse ben de yanına gelirim.
Nerede olduğunu söyle yeter.
Sanmıyorum.
Hâlâ Kono'da mısın? Çünkü öyleyse sana
yardım edecek birilerini bulabilirim.
Maddy, sen çocuğa güvenli
bir yer bul, tamam mı?
Ve onu gözden ırak tut.
Solomon'u da Londra'ya götür.
Yanında bir şey getiriyor.
Ancak senin yardımına
ihtiyaç duyacak.
Neden onu kendin getirmiyorsun?
Sana söylüyorum, bu
artık gerçek bir hikâye.
Ve hakkında canının
istediğini yazabilirsin.
Seni tanıdığım için
gerçekten mutluyum.
Bunu biliyor musun?
Evet ben de...
...ben de seni tanıdığım
için gerçekten mutluyum.
Ve orada yanında olmayı isterdim.
Önemli değil.
Ben tam da olmam
gereken yerdeyim.
Merdivenlere vardığımızda
yürümeye devam et.
Seni burada bekleyeceğim.
Sen gelmiyor musun?
Ben burada değilim.
İyi şanslar.
Şunu anlamalısınız ki Bay Vandy...
...elmasınız eninde
sonunda bize gelecekti.
Bu yeterli değil.
Sizi temin ederim ki,
bu şartlar altında hiç kimse...
...bu taş için size 2 milyon pounddan
daha fazlasını teklif etmeyecektir.
Ben Bay Archer tarafından
bana vaat edilen şeyi istiyorum.
- Size vaat edilen neydi?
- Ailem.
Buraya geldiklerinde,
taşınızı alacaksınız.
Parayı da alacağım tabii.
Neyi satın aldığımı
görebilir miyim acaba?
Taşı, ailem buraya
geldiğinde alacaksınız.
Sizde olduğunu
nereden bileceğim ki?
Sierra Leone'de çıkarılan elmaslar
için bir yorum yapabilir misiniz?
Sansasyonel bir dergi makalesi
hakkında yorum yapacak değilim.
- Liberya konusunda ne diyeceksiniz?
- Yorum yok. Yorum yok.
- Bay Van De Kaap...
- Tüm söyleyeceklerim bu kadar.
Bir ülkenin doğal kaynakları...
Kimberley, Güney Afrika
Ocak 2000
...kendi halkının malıdır.
Onlar, çalabileceğimiz...
...ya da...
...rahatımız, şirketlerimiz, tüketimimiz
adına sömürebileceğimiz şeyler değildir.
Sizi bekliyorlar efendim.
Üçüncü Dünya, ayrı
bir dünya değildir...
...ve bugün dinleyeceğiniz tanık,
onun adına konuşacaktır.
O dünyanın sesine kulak verelim.
O sesten bir şeyler öğrenelim.
Ve artık onu
duymazlıktan gelmeyelim.
Bayanlar baylar,
Bay Solomon Vandy.
Ocak 2003'te, 40 ülke
"Kimberley Süreci"ni imzaladı; ...
..."Çatışma Elmasları"nın akışını
engellemeye yönelik bir girişim.
Ancak yasadışı elmaslar hâlâ
pazara ulaşmanın bir yolunu bulmakta.
Bir elmasın çatışma bölgesi dışından
olması, tüketicinin ısrarına bağlı.
Sierra Leone'de barış hâkim.
Afrika'da hâlen 200.000
çocuk asker bulunuyor.