- Haydi! Bir anlaşma yaptık.
- Biliyorum, ama bu delilik.
Mantık dışı ama anlaşılabilir birşey.
- Bana bir iyilik borçlusun.
- Biliyorum, ama...
- Bunu ne zaman düşündün?
- Yaklaşık üç yıl önce.
- Bu çok delice, Apollo.
- Aygır, o son dövüşü kazandığında,
saniye ile kazandın.
Bir saniye ile yendin.
Benim kafamda birinin
bunu anlaması çok zor.
Bununla yaşamayı
öğrendiğini söylemiştin?
- Yalandı.
- Yalan mı söyledin?
Oh! Demek şimdi kendine
kanıtlaman gerekiyor, öyle mi?
Sadece kendim. TV yok,
gazete yok - yalnızca sen ve ben.
Hiçbir şey - yalnızca
sen ve ben. Eskisi gibi.
- Tamam kabul.
- Tüm işi ben yaparım. Tamam.
Biraz yavaşlasan iyi olur, Apollo.
Artık genç bir delikanlı değilsin.
- Hala kıçını tekmeleyecek kadar gencim.
- Öyle mi? Bunu nasıl yapacaksın?
- Bana bildiğin her şeyi öğrettin.
- Neredeyse her şeyi.
Unutma: Sen harika dövüşüyorsun, ama
ben de iyi bir dövüşçüyüm. Hazır mısın?
- Kesinlikle.
- Biliyor musun, Aygır,
yaşlanmak çok kötü, değil mi?
Yumruk atmaya devam et, Apollo.
- Gongu çalmak ister misin?
- Pekala.
Dink, dink.
Haydi, Aygır.
Haydi, haydi.
Hey, yaşlı birine göre
çok iyi hareket ediyorsun.
- Şuna bak uçuyor.
- Şimdi dikkat et.
Hayır, böyle bir şey istemezsin.
- Haydi.
- Belki de yanlış adamla beraberim.
Baba, geç kaldın. Annem bağıracak.
- Nasılsın?
- İyi.
Sence de bu biraz zeki değil mi?
- Biraz mı?
- O şapkayı nereden buldun?
- Bir dostum verdi. Beğendin mi?
- Gözüne kim vurdu?
- Aynı dost.
- Tuhaf bir şey. Acele et, baba.
Biliyor musun, çok gürültücü biri oldun.
Fazla hızlı olma, yoksa netlik bozulacak.
Gerçekten mi?
- Yo!
- Yo. Saatle ilgili.
Üzgünüm geç kaldım.
- Neden gidip yemeğe hazırlanmıyorsun?
- Harika. Buradasın.
- Kötü şeyler söylemeyi bırak.
- Bana kötü sözler mi söylüyorsun?
Haydi, neredeyse gelecek
doğum günüm olacak.
- Nerede kaldın?
- Yumruk yiyordum.
Pastayı getir ve
bu kutlamaya başlayalım.
- Çok acıktım.
- Bebeğim, pastayı getirsene?
Bir sürprizimiz var.
Pastaya bayılacaksınız.
- Ve hediyen.
- Nerede?
Atmosferi hazırlayayım. lşıkları kapatalım.
- İyi bak.
- Dışarda mı park ettin?
Sabırlı ol, tamam mı?
Çok heyecanlıyım,
terlemeye başladım.
Büyük bir dövüşe hazırmış
gibi hissediyorum. Şuna bakın.
Mutlu yıllar, Paulie.
- Bu da ne böyle?
- Hediyen.
Ben bir spor araba istemiştim,
yürüyen bir çöp kutusu değil!
- Haydi! Harika görünüyor.
- Bu kafadan çatlak bir şey.
Hiç arkadaşın yok, hoşuna gider dedik.
Mutlu gibi davran. Sana arkadaş olacak.
- Yakışıklı bir adam.
- Lütfen bir dilek tut.
Ürpertici. Konuşuyor.
Ürpertici mi? Keşke
çocukluğumda benimde olsaydı.
- Haydi dilek tut, dediğini yap.
- Bu kabusta olmamayı dilerdim.
Çok klas bir dilek. Sen ne dersin?
Çok iyi, hı?
Bu yangını söndürmeme
yardım eder misin?
- Tabii.
- Tamam. Üç deyince. Bir...
iki... üç!
- Evet, bu kadar.
- Beni boğdun!
Oh, merak etme.
Senin yerine temizlerim, Paulie.
- Rocky!
- Evet, fark ettin.
O pastayla ne yapıyorsun?
Parti daha bitmedi, biliyorsun.
Daha kutlama yapmalıyız.
- Bu özel bir gece.
- Evet, Çarşamba.
Çarşamba evet,
ama unutmuş olabilirsin,
benimle evleneli neredeyse
dokuz yıl oldu, bu yüzden...
işte ödülün.
- Ama yıldönümümüze bir hafta var.
- Doğru, ama... neden bekleyelim?
- Çok mu zordu?
- Hayır.
Biliyor musun, harikaydı.
Ödülünü aç. Haydi.
- Haydi, hediyeni aç.
- Tamam.
- Beğendin mi?
- Çok güzel.
Pekala!
Çok endişeliydim. Bilmem.
Ben... umarım beğenmişsindir.
Bunu aldığım adam yılana
benzemesine rağmen, endişelenme dedi,
çünkü seni ısırmayacak.
Bu çok güzel.
Şaşırtıcı olan ne biliyor musun?
Bu kadar yıl sonra,
bana her şey hala yeni geliyor.
Uzun zaman önce sana
söylediğimi hatırlıyor musun...
Sana benden asla kurtulamayacaksın
demiştim. Hatırladın mı?
Evet, kurtulamadın.
Benden asla kurtulamayacaksın.
Mutlu gelecek yıldönümleri.
RUS SPORCULAR ABD'DE
BOKS ŞAMPİYONU DRAGO VE
OLİMPİK YÜZME ŞAMPİYONU KARlSl
- Birkaç soru, lütfen.
- Ne kadar kalacaksınız?
- Sonra konuşuruz.
- Dövüş ne zaman, Drago?
Sonra konuşacağız.
Sovyetler Birliği'nin profesyonel
boks sporuna gireceği kesin mi?
Başka konuşma yok artık.
Basın toplantısında konuşacağız.
Bugün spor tarihinde
dönüm noktası olabilir.
Yıllarca bürokrasiden sonra,
Rusya artık ringe çıkıyor -
ödül ringine. Açıklamaları karısı
yaptı, Ludmilla Vobet Drago -
yüzmede altın madalya sahibi.
Sovyetler Birliği bugün resmi olarak
profesyonel boks ligine girdi.
Kocam ve hiç mağlüp olmamış
dünya ağır siklet amatör şampiyonu,
Yüzbaşı lvan Drago, antrenörü
ile beraberAmerika'ya geldi.
Burada uluslararası bir sporcu ve
iyi niyet elçisi olarak yarışacak.
Bir profesyonele karşı dövüştü mü?
Rusya'da büyük boks koçu
Manuel Vega tarafından ve şimdi de,
Sergei Rimsky tarafından eğitiliyor,
Buna hazır olduğunu umuyoruz.
- Ummak mı?
- Hazır olduğunu biliyoruz,
ama fazla emin konuşmak istemedim.
Sizin ünlü şampiyonunuz Rocky Balboa
ile bir gösteri maçı istiyoruz.
Balboa kadar tecrübeli
biriyle dövüşebilir mi?
Onun gücü, dayanıklılığı ve
saldırganlığı kimseyle kıyaslanmaz.
Ondan yenilmez biri gibi söz ediyorsun.
Evet, öyle.
Lakabı Sibirya Ekspresi olan bu dev Rus,
profesyonel ağır siklet
sırasını değiştirebilir mi?
İlk kiminle dövüşürse,
bilet fiyatları yüksek olacak.
Birazdan günün futbol sonuçlarıyla
karşınızda olacağız.
Baba, dövüşü ne zaman öğreneceğim?
- Seni duyamadım. Ne?
- Dövüşmeyi öğrenmek istiyorum.
Yo. Şu robotu kapatır mısın?
Bak, sen dövüşmek zorunda
kalma diye dövüşüyorum.
Senin benim yaptığım gibi kafanı kum
torbası olarak kullanmanı istemiyorum.
Kafan kum torbasına benzemiyor.
Öyle mi? Güzel. Çok sağol.
Bir beyzbol eldivenine benziyor.
Akıllı adam, hıı?
Bay Balboa. Bay Creed telefonda.
- Evet? Hemen geliyorum.
- Burdan da konuşabilirsiniz.
- Umarım yeni bir rövanş değildir.
- Merak etme.
Evet? Evet, Apollo... Şunu kapa.
Apollo, ne haber? Evet?
Bize mi geliyorsun? Bu harika.
Ne mi yapıyorum?
Sadece sersemleşiyorum.
Kocam ve ben bugün eğitim tesisimize
geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Gördüğün gibi, oldukça modern,
Amerikan basınına insan performansı
konusunda ülkemizin ne kadar
geliştiğini bir parça
göstermek istedik.
Koç Rimsky, performansı
geliştirmek için bu ne yapıyor?
- Şey...
- Cevap vereyim.
İnsanı daha iyi bir insan yapıyor,
tüm gücünü kullanarak iyi bir
atleti bir süper atlet yapıyor.
Dünyanın çoğu,
vücut kimyasında bilgisiz,
- biz ülkenizi... eğitmek istiyoruz.
- Sovyetler Birliği'nde doping,
ve anabolik steroitlerin ülke
çapında yaygın olduğu söyleniyor.
- Drago hiç bir deneyde yer aldı mı?
- Hayır! lvan kendini doğal olarak eğitti.
O halde bu çılgınca
gücünü nasıl... açıklıyorsunuz?
Sizin Temel Reis gibi,
her gün ıspanak yedi.
- Bir gösteri olacak mı?
- Lütfen yapın.
Normal bir ağır sikletin inç kareye
ortalama darbesi 316 kilodur.
Gördüğünüz gibi,
Drago'nun ortalaması 836 kilodur.
- Yani sonuç çok açık.
- Bu sonuçlar ne?
Neye vurursa vursun, yok eder.
Amatörken Drago'yu dövüşürken
gördüm. Büyük ve güçlü ama hantal.
Onu yenebileceğimi biliyorum.
- Neden tekrar dövüşmek istiyorsun?
- Bu sadece inandığım bir konu.
- Sen ödevini yapabilirsin.
- Görüşürüz, baba, Paulie amca.
- Apollo.
- Görüşürüz, koca adam.
Görüşürüz, ufaklık.
Sence insanlar Rocky'nin bunu
- patakladığını görmeyi beklemiyor mu?
- Evet. İş ciddi olduğunda pataklayacak.
- Bu gösteri maçı. Çocuk işi.
- Amacı ne?
Hayatının bu noktasında
yaralanmaya değer olan ne?
- Bu da ne?
- İşte benim hanım.
- Sağol, tatlım.
- Birşey değil.
- Güzel bir şarkı.
- Favorim. Sen en iyisisin.
Görüşürüz, dostum.
- Görüşürüz.
- Paulie, böyle konuşmayı kim öğretti?
Beni seviyor.
Söylediğim gibi, bu herifin
buraya gelip, bizi kötü..
..göstermesini istemiyorum.
Her yolu deniyorlar.
Rock'ın yardımıyla, medyada yer alırız.
Onları kötü gösteririz.
- Bence bu yanlış.
- Hayır. Hiç bu kadar doğru olmamıştı.
Harika bir dövüşçüsün,
ama beş yıldır bıraktın.
Başka bir şeyler
düşünmenin zamanı gelmedi mi?
Ne kadar dayanabilirsiniz?
İkinize söylüyorum.
Ben... kahveyi getireyim.
Bak, üzgünüm. Söylemek istediğim...
İkinizde benim için önemlisiniz...
Bu karikatürlere hiç baktın mı?
- Hayır, hayır.
- Verimli olmanı sağlar.
Hey, Paulie.
Şimdi ringde... Rocky sağ elini tutuyor.
Sağ elle dövüşüyor!
Oh, bu harika bir dövüştü.
Harika. Yumruk yiyip duruyorum, seyret.
Mamma mia! Çene diye
ne kullanıyorsun, Aygır?
- Şundan kaçmalıydım.
- Kesinlikle kaçmalıydın.
O ringdeyken ve her yerin kanarken
insanların seni umursaması çılgınlık,
ama ringden indiğinde, tarih oluyorsun.
Tarih olmuyorsun.
Ben imza isteyen kimseyi
görmüyorum, ya sen?
Hey, Apollo... Bir şey sorabilir miyim?
Ne?
Rus adama karşı yapacağın şu
dövüş. Sence...
..ya Rus'a karşı değilse?_
Ona karşı değilse, Aygır,
O halde kime karşı?
Belki de kendine karşı yapıyorsundur.
Ne düşünüyorsun?
Biliyor musun, bence
gerçekten beynin zarar gördü.
Belki, ama... gerçekten.
Ben gerçeği söylüyorum, Apollo.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bence bunu duymak istemezsin Aygır.
- Hey, Apollo, iyi bir boksördün,
ama, bak, gerçeklerle yüzleşmeliyiz.
İnanmak istemeyebilirsin, ama şov bitti.
Senin için söylemek kolay.
Sen hala zirvedesin.
Zirvede olmadığında ne olur?
Sonra ne olur?
Sonra nereye, Aygır? Çünkü
tekrar doğamayacağımızdan eminiz.
Tekrar doğamayacağımızı biliyorum, ama
dayanalım... bazen değişmemiz gerekir.
Değişmek istemiyorum!
Kendimden memnunum!
Ben de seni seviyorum, ama şuna bak.
Artık yukarda değiliz, Apollo.
Eskiden yaptığımız her şeyi yapamayız.
Değişiyoruz.
Normal insanlar haline geliyoruz.
Hayır, Aygır! Değiştiğini düşünebilirsin.
Ama gerçek halini değiştiremezsin.
Tüm bu parayı ve ünü unutabilirsin.
Çünkü hiçbir şeyi değiştirmez.
Senin ve benim bir seçeneğimiz olmadı.
Bir katil içgüdüsüyle doğduk,
bunu radyo gibi açıp kapatamazsın.
Hareketin ortasında olmalıyız,
çünkü biz savaşçıyız.
Meydan okuma ve savaşılacak
lanet savaş olmadan..
..savaşçı ölü sayılır, Aygır.
Bu yüzden sana geldim,
bir dost olarak,
Bu son kez yanımda ol.
İyi bir konuşmacısın, Apollo.
Pekala, ama... bu bittiğinde...?
Beni biliyorsun, Aygır.
Her zaman başka şeyler düşünürüm.
Benim korktuğum da bu. Pekala. Anlaştık.
O adam için üzülüyorum?
Drago'ya gösteri maçı
ayarlamak nereden geldi aklına?
Bir tür sorumluluk diyelim.
Sorumluluk mu, nasıl?
Bu gence boksu öğretmem
gerek - Amerikan tarzı!
Drago seninle ringe çıkmak
için tecrübesiz değil mi?
Bilirsin, bazıları zor yoldan öğrenmelidir.
- Çabuk nakavt etmek yok?
- Hayır. Ona kızgın değilim.
Tüm dünyaya en iyi atletlerin
Rus olmadığını göstermek istiyorum.
Rocky, sence Apollo
Drago'yla nasıl dövüşmeli?
Bence her şeyden önce Apollo
için bir merdiven bulmalısınız.
Drago, eski şampiyon ile boks
yapacak olmak nasıl bir duygu?
Adamın dili gümrükten içeri girememiş.
Kocam böyle bir şans
yakaladığı içim çok mutlu.
- Bu onun hayali.
- Hayal mi? Ne demek istiyorsun?
Ülkemizde, Apollo Creed tanınmış
biridir ve saygı duyulur.
- İyi bir zafer olabilirdi.
- Hey! Bekle bir dakika. Dur biraz.
Ne zaman? Beni pataklayacağını
düşünmüyorsun, değil mi?
- Buraya kaybetmeye gelmedi.
- Dur bakalım, küçük bayan.
- Asil bir şekilde kaybedecek.
- Nasıl bu kadar emin olabilirsin?
Ben iyiydim. En iyileri yendim. Sosyal
Sigorta'dan daha çok adamı emekli ettim.
Affedersiniz. Fazla gerçekçi
değilsiniz, değil mi, Bay Creed?
Sen neden bahsediyorsun?
Boksu biliyorsun, tamam ama
Drago'yu yenmek için çok yaşlısın.
- Bu bir gerçek mi?
- Evet. Ve acı verici olabilir.
Beni gözlüklü bavulunuzla
ringe koyun, acıyı göreceksiniz!
- Neden bize hakaret ediyorsun?
- Dur bakalım orada.
Kötü adam ben değilim.
Maç üzerine dostça konuşmaya geldim.
- Bunu yoldaş büyük ağız başlattı.
- Saldırgan olan sensin.
Basına söylemek isterim, tüm açıklığıyla,
Drago bu adamla dövüşmemeli,
çünkü onun zamanı geçmiştir.
Şu budalayı hemen ringe çıkartın...
- Yaralanmadan şunu kes.
- Duymak istemiyorum! Budala gitsin!
Pekala. Hissettiklerimi söyledim.
- Bunu ringde bitireceğiz.
- Nerede istersen.
Kes sesini, sen ve yanında getirdiğin
kuklalar! Sen tarih oldun, budala!
- Nasıldım?
- Bana göre biraz gürültücü.
- Ama iyi?
- Evet. Çok iyi.
lşıklar şehri -
Las Vegas'a yıllardır
ilk kez yapılan en olağanüstü
olaya hoş geldiniz: Doğu Batıya karşı.
İyi niyet gösteri maçında
yaşlı gence karşı,
eski şampiyon Apollo Creed
kas yığınıyla karşı karşıya
Sovyetler Birliği'nden: lvan Drago.
- Haydi.
- Sabır erdemdir.
- Ben başlamaya hazırım.
- Ekipmanını almak gerek.
- Mumyaya benzedin.
- Mumya gibi hissediyorum.
- Nasılsın? Tamam mı?
- Harika. Çivi bile yiyebilirim.
- Ben hiç kivi yemedim.
- Sen neden söz ediyorsun?
Kivi. Hiç denemedim.
Görmüştüm ama yemek istemedim.
Kivi dememiştim ben.
Çivi dedim. Çivi, Aygır!
Oldukça iyi görünüyorsun, ama
yukarı çıkınca bana bir iyilik yap.
- Kendini hırpalamamaya çalış.
- Evet, kendimi hırpalamam. Tabii.
Sadece beş yıldır ringlerde değilsin.
- İstediğim ... biraz kendini koru.
- Hiç bu kadar formda olmamıştım.
- Daha güçlüyüm, hızlıyım...
- Hey, hazır olmadığını söylemiyorum,
ama şahsen, ben olsaydım,
birkaç hafta ertelemeyi düşünürdüm.
Ertelemek mi?
Haydi, Apollo. Bu adam hakkında
hiçbir şey bilmiyoruz aslında.
Diyelim erteledim. Çekilirsem, başkası
gelir ve bu budalayı pataklayabilir.
- Sonra bana ne kalır?
- Bu sadece bir gösteri dövüşü.
- Bunun hiçbir anlamı yok.
- Hayır. Burada yanılıyorsun.
Hiçbir anlamı olmayan basit bir
gösteri maçı değil bu.
Bize karşı onlar.
Sen neden söz ediyorsun? Haydi!
Aygır...
Şimdi neden söz ettiğimi anlamıyorsun,
ama bittiğinde anlayacaksın.
İnan bana, bittiğinde anlayacaksın.
lvan!
İyi şanslar. Umarım sonra dost oluruz.
- Umarım.
- Elbette. Onlar sporcu,
asker değil.
İyi eğlenceler.
İyi akşamlar. Warner Wolf
ve Stu Nahan sizlerleyiz.
Olağan dışı bir olaya Hoş geldiniz:
Şu ana kadar ilk defa,
profesyonel alanda Batı Doğuya karşı.
Yardımın için sağol. Sana borçluyum.
- Hayır. Ödeştik.
- Tanrım, yeniden doğmuş gibiyim.
Bayanlar ve baylar, hoş geldiniz!
Gerçek bir dövüş şampiyonunun
burada olduğunu duyurmak istiyorum,
onu anlatan tek kelime "cesaret".
İtalyan Aygırı: Rocky Balboa!
- İzin verir misin?
- Kesinlikle.
Rocky!
Bu geceki özel maçın iki büyük atleti.
Mavi köşede, ağırlığı 1 18,7 kilo olan,
eski ağır siklet dünya şampiyonu,
Dans eden yokedici,
Acının kralı,
Yumruk Dağının Kontu...
- Ne çok ismin varmış!
- Sabırlı ol. Neredeyse bitti.
Felaketlerin Hakimi,
benzersiz Apollo Creed!
Apollo kalabalığa şov yapacağı için
harika bir dövüş olması bekleniyor.
Kırmızı köşede,
ağırlığı tam tamına 1 36,7 kilo olan,
altın madalya sahibi ve hiç yenilmemiş
dünya amatör boks şampiyonu
Sovyetler Birliği'nden.
Sibirya Boğası,
lvan Drago!
Seni istiyorum! Seni istiyorum!
İki boksör hakem Lou Filippo'dan
talimatları almak için ortaya geldiler.
Kuralları biliyorsunuz. Belden aşağı,
böbreklere ve iki elle vurmak yok.
Nakavt durumunda, köşenize gidin
ve ben söyleyene kadar orada kalın.
- El sıkışın. İyi bir dövüş olsun.
- Okula gitme zamanı, oğlum.
Ellerini kaldır! Çevirmene mi
İhtiyacın var? Okul zamanı!
Kaybedeceksin.
Pekala.
Aradaki düşmanlık arenanın
her yerinde hissedilebiliyor.
Bu Rus'un iriliğine inanamıyorum!
- Apollo! Apollo!
- Hazır ol, çünkü şov zamanı geldi!
- Şov zamanı!
- Affedersin. Bir şey unutmadın mı?
Apollo tam formda görünüyor.
Bu büyük kalabalık için
gerçekten şov yapıyor.
Bir dakika sonra dönerim, tamam mı?
Birinci raund.
Creed etrafta dans ediyor.
Creed şimdi geri çalışıyor.
Beş yıldır ringlerden uzaktaydı.
İki boksörde yumruk atmaya hazır değil.
Bir sol yumruk... ve bir tane daha.
- Creed'den bir falso.
- Bu tuhaf bir durum.
Creed zirveden inişte ve...
Rus ise daha kimseyle dövüşmedi.
- Hareket et. Mıhla onu!
- Drago gene içeri giriyor.
Creed'den bir sol. Creed yine bir sol
vuruyor ve Drago kaçıyor.
Creed'den bir sol daha. Drago
bekliyor, bekliyor, sağ eli hazır.
Rus'dan kuvvetli bir sağ.
Çık oradan! Çık oradan!
Bir sol. Şimdi Creed'i cezalandırıyor.
Drago onu iplere götürüyor.
Sıkıştır, tut!
Rus onu etkisiz bıraktı
ve Creed'i ringden fırlatıyor!
Çabuk!
Üstünlük şimdi Drago'da.
O köşeden kurtul!
Bir sağ daha! Bir tane daha!
Creed iplere dayandı!
Sanırım ipler onu tutar.
Bu adamlar ne yapıyor?
Bunun gösteri olması gerekirdi!
Birinci raundun sonu. Rus muhteşem
ve Apollo Creed kanlar içinde.
Sovyet'in gücü inanılmaz.
Şampiyon, bak. Seni durdurmalıyım.
Bu dövüş bitti. Bitirmem gerek.
- Fazla dayanamazsın.
- Buraya dövüşmeye geldim.
- Seni öldürüyor. Bunu durdurmam gerek.
- Durdurmayacağına söz ver.
Eski şampiyonun ezildiği bir raund oldu.
Hey, çocuklar.
lvan Drago gerçekten sıkı biri.
Ne olursa olsun, bu dövüşü durdurma.
Ne olursa olsun.
Creed şimdi ikinci raund
için dans etmeye başladı.
Bacakları hala lastik gibi.
Ellerini kaldır.
Rus şimdi ortada, Creed'le
yakınlaşmaya çalışıyor.
Rus çeneye bir sağ yumruk atıyor!
Kafaya bir sağ atıyor!
Creed acımasızca dayak yiyor!
Dövüşü durdurun!
- Hakemi ring boyunca itti!
- Havlu at! Havluyu at!
- Apollo'yu hiç böyle görmedim.
- At şu kahrolası havluyu!
Hayır!
- Tanrım!
- Creed yerde!
Apollo yerde, ve ciddi
şekilde yaralanmış olabilir.
- Çıkarın bu adamları buradan.
- Kazanan, lvan Drago.
- Bırakın geçeyim! Apollo!
- Kimse beni yenemez.
- İyi mi?
- Biri doktor çağırsın!
- Creed'de hareket yok.
- Yaşlı adamı yendim.
- Öldü mü?
- Çekil buradan!
Tam bir kargaşa var!
Nefes almasına izin verin?
Yakında... gerçek şampiyonu yeneceğim.
Sedye nerede?
Tanrı aşkına, bırakın da nefes alsın!
Şaka ile başlayan maç
bir felakete dönüştü.
Creed'in durumu çok ciddi.
- Creed yaşıyor mu?
- Dayan, Apollo.
Ölürse... ölür.
Onunla ilgili söyleyecek... çok şey var.
Ama artık bir önemi var mı bilmiyorum.
Sanırım önemli olan...
onun neyi simgelediği,
ne için yaşadığı ve...
ne için öldüğüdür.
Her zaman her şeyi...
istediğin gibi yaptın.
Daha önce anlamadığımı biliyorum...
ama şimdi anlıyorum.
Seni asla unutmayacağım, Apollo.
Sen en iyisisin.
- Rocky, bu son karar mı?
- Evet.
Bu şampiyonun tacından ilk
kez vazgeçişi mi?
- Bunu bilmiyorum.
- Artık ünvanın bir anlamı yok mu?
Bu bitine kadar hayır.
Rocky'nin yumruk gücünü düşünürsek,
hala kolay bir dövüş bekliyor musunuz?
- Evet, elbette.
- Bu büyüklük ve...
evrim meselesi. Değil mi, baylar?
Drago şimdiye dek eğitilmiş en iyi atlet.
Diğer adam yeterince büyük ve dayanıklı
değil, genetik olarak kazanamaz.
Bu küçük adamın kazanması
fiziksel olarak imkansız.
Drago geleceğin kendisidir.
Şampiyon, bu dövüşten
ne kadar kazanacaksın?
- Para yok. Konu para değil.
- Dövüş tarihi belli mi?
- 25 Aralık.
- Neden Noel?
- Bana böyle söylendi.
- Nerede?
- Rusya'da.
- Sen deli misin?
Rocky, neler oluyor?
Ya Sovyetler Birliği'nde dövüşürüz,
ya da dövüş olmaz.
Drago'nun karısına neden korktuğunu
sorun. Onlara söyle, lütfen.
Kocamın hayatı için endişeleniyorum.
Saldırı tehditleri alıyoruz.
Siyasetçi değiliz. Tek istediğim kocamın
emniyette olması, adil davranılması.
Ona katil diyorsunuz.
O profesyonel bir boksördür, katil değil.
Bizden iyi olduğunuza inanıyorsunuz,
bu ülkenin çok güzel, bizimse
çok kötü olduğumuzu düşünüyorsunuz.
Kendinizi çok adil,
bizi ise çok zalim görüyorsunuz.
Bunların hepsi bu çatışmalı ve vahşi
devleti desteklemek için kullanılan
yalanlar ve yanlış propagandalar.
Vahşi mi? Halkımızı makinalı silahlarla
bir duvarın arkasında tutmuyoruz!
- Siz kimsiniz?
- Ben kimim?
- Ben... suskun çoğunluğum, koca ağız!
- İyi! Evet, güzel!
Bizi aşağıla! Ülkenizdeki yabancılara
karşı tipik kaba davranışlar!
Ama belki şampiyon dediğiniz
bu küçük adamın kolayca yenilmesi
toplumunuzun ne kadar zayıf
bir hale geldiğini gösteren
harika bir örnek olur. Gidelim!
- Rusya için ne düşünüyosunuz?
- Eşiniz Moskova'ya gider mi?
Bu kadar tartışmalı bir kararın
parçası olmak nasıl bir duygu?
Eşinizin karar verme nedeni
Creed'in ölümü mü?
- Neden bahsettiğiniz bilmiyorum!
- Neden Noel'de gidiyor?
Rusya'ya ne zaman gidiyorsunuz?
Ben Rusya'ya gitmiyorum.
Neden söz ettiğinizi bilmiyorum!
Sizin burada ne işiniz
olduğunuz bilmiyorum!
- Rocky?
- Evet?
- Sen iyi misin?
- Evet.
İyiyim.
Bunu neden yaptın?
- Sadece yapmam gerekeni yaptım.
- Hiçbir şey yapman gerekmiyordu.
Hayır, Adrian, gerekiyor, ve...
buradan da gitmem gerekiyor.
Peki nereye... gidiyorsun?
Bana Rusya'da antrenman
yapabileceğimi söylediler.
Ondan başka hiçbir şey
düşünmeyeceğim bir yere gitmem gerek.
Rocky, zamana bırak. Bunu yapma.
Bir çok insan acıyla yaşıyor.
O insanların başka şansı yok. Benim var.
Ve her şeyi kaybetmek
pahasına da olsa mı?
Adrian, bu her şey değil.
Bu ev, arabalar, ve sahip olduğumuz
tüm bunlar... hiçbir anlamı yok.
Bunlardan çok daha fazlası var, Adrian.
Eskiden, dövüşmek için neden vardı.
Anlıyordum ama bunu anlamıyorum.
Yensen bile ne kazanacaksın?
Apollo geri gelmeyecek.
Neden düşüncen hiç değişmiyor?
Herkes değiştiriyor!
Çünkü ben bir dövüşçüyüm!
Ben böyle varoldum, Adrian.
Bu yüzden benimle evlendin.
Kendimizi değiştiremeyiz.
- Evet, değiştirirsin.
- Hiçbir şey değiştiremezsin.
- Elimizden gelen böyle devam etmek.
- Böyle devam edemezsin!
Gazeteleri okudun mu?
İnsanlar ne diyor biliyor musun?
Bu intihar demek! Onu gördün.
Ne kadar güçlü olduğunu biliyorsun.
Kazanamazsın!
Oh, Adrian.
Adrian her zaman doğruyu söyler.
Hayır, belki kazanamam.
Belki tüm yapabileceğim...
onun sahip olduğu her şeyi almaktır.
Ama beni yenmek için...
beni öldürmesi gerekecek.
Ve beni öldürmek için
karşımda duracak yüreği olmalı.
Bunu yapabilmesi içinse,
kendisi de ölmeyi istemeli.
Bunu yapmaya hazır mı bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Onlara dikkat et. Patrona aitler.
Paulie, diş fırçanı aldın mı?
Tütün dişlerini sarartıyor biliyorsun.
- Sana bir kere söylediysem, sana...
- Hey! Hey!
- Aramayı bırak.
- Paulie!
Geri döndüğümde
tellerini sıkıştıracağım.
Ne zaman döneceksin?
- Çok yakında.
- Korkuyor musun?
- Hayır.
- Evet, korkuyorsun. Belki, biraz?
Sen korkmaz mıydın?
Dev bir adam beni pataklamak
istiyorsa, cidden korkarım.
Şey, aslında, bilirsin, bazen...
Biliyorsun, biraz korkuyorum.
O ringde olduğumda
ve gerçekten dayak yiyorsam,
kollarım kaldıramayacak kadar acıyorsa,
şunu düşünürüm,
"Tanrım! Bu adam çeneme öyle vursun ki,
artık başka hiç bir şey hissetmeyeyim."
Ama o kadar korkutucu olmayan
başka bir yönü daha var.
Başka bir yönü, sanki,
daha fazla isteyen,
bir raund daha devam etmek isteyen,
çünkü yapamayacağını düşündüğün
zaman bir raund daha devam etmek,
hayatında çok şeyi değiştirebilir.
Ne söylediğimi anlıyor musun?
Bir şeyi daha hatırlar mısın?
Şunu unutma... Baban senin dünyadaki
en iyi çocuk olduğunu düşünüyor, hı?
Ve seni çok seviyor...
Ne olursa olsun?
Hatırlayacak mısın?
Şimdi gitmeliyim.
- Buralara iyi bakacak mısın?
- Tamam.
Ve robotunu beslemeyi unutma.
Allaha ısmarladık, bebeğim.
İyi şanslar.
Sağol.
Haydi! Zaman geçiyor!
Ne ürkütücü bir yolculuk.
Burası Rusya mı?
Çok kötü görünmüyor, Rock.
Bay Balboa.
Şimdi sizi kalacağınız yere götüreceğiz.
Hey, güneş ne zaman çıkar?
Bu sinüslerime çok zararlı.
Hava saat başı değişir. Buna alışın.
Arabaya binin. Uzun yolumuz var.
Drakula'nın kuzeni gibi görünüyor.
İstediğiniz gibi, değil mi?
- Bu berbat yeri mi istedin?
- Evet.
Neden? Ren geyiği
yetiştirmeyi mi planlıyorsun?
- Her şeyden uzak olmak istedim.
- İstediğiniz ekipman ambarda.
- Onlar kim?
- Onlar?
Senin için görevlendirildiler.
Resmi eskortlar, değil mi?
Nereye gidersen, onlar da gider.
Kötü bir rüya görüyorum.
- Paul, her şey yolunda.
- Öyle mi? Burası standartların altında.
Hiç anten yok. Şikayet etmelisin.
Burada çıldıracağız!
Bana söylenen herşeyi temin ettim.
İşimiz bitti, değil mi?
Yardımcı boksör yok mu?
İhtiyacım olacağını sanmıyorum, Paulie.
Yardımcı boksör yok, TV yok,
hiçbir şey yok?
Burada nasıl antrenman
yapmasını bekliyorsun?
TV yok. Ya bovling oyunları ne olacak?
Eminim, oda servisi de yoktur.
Umarım resimli kitaplar almışlardır.
Ne iç karartıcı bir yer.
Kahretsin!
Pekala, Amerikan sincapları.
Şarkınızı söylemeye hazır mısınız?
Şah mat, dostum.
- Evet?
- Hey, şampiyon. Gelebilir miyim?
Evet, tabii.
- Nasıl gidiyor?
- Oldukça iyi.
- Hava bayağı zorluyor, hıı?
- Evet, bayağı sert.
Ama yaptığın iş için iyi.
- Seni sertleştirir.
- Umarım.
Her şeyi yalnız yapmak gerektiğini
biliyorum ama seninle olacağım.
Evet, biliyorum.
Apollo oğlum gibiydi.
Onu ben büyüttüm.
Ve öldüğünde...
benim de bir parçam öldü.
Ama şimdi...
sen varsın.
Onun ruhunu sen yaşatacaksın.
Onun boş yere...
ölmediğini, kanıtlayacak olan sensin.
Cehennemden geçmen gerekecek,
hayal edebileceğin daha
kötü bir kabus yaşayacaksın.
Ama sonunda...
Ayakta kalan sen olacaksın.
Deneyeceğim.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Yap.
Elinden geleni yap.
Sağol, Duke.
Daha fazla uzak kalamadım.
Seni özledim.
Bende seni özledim.
Ne olursa olsun, seninleyim.
Ne olursa olsun hı?
Ne olursa olsun.
Acı yok. Acı yok.
Drago!
Merhaba ve çok farklı bir
yerden mutlu Noel'ler.
Moskova'dayız. Ben Barry Tompkins,
Al Bandiero ile beraberim,
ve burada boks tarihinin en
önemli olayı yaşanacak.
Amerika'dan Demir At, Rocky Balboa,
Sovyetler Birliği'ne geldi...
lvan Drago: Las Vegas'daki trajediden
ve Apollo Creed'in ölümünden beri,
Yukarıdan Gelen Ölüm lakabını aldı.
Sovyetler Genel Sekreteri ve
Politbüro'nun diğer üyeleri
Moskova'da ringin yukarısında
yerlerini alıyorlar.
Biliyorum, meşgulsünüz ama hiç
söylemediğim bir şeyi söyleyeceğim.
Bazen aptalca davrandığımı biliyorum,
aptalca konuşsam da beni bırakmadın
diğerleri "Bırak o serseriyi" derdi.
Sen bana saygı duydun.
Bu tür şeyler söylemek
zor çünkü benim tarzım değil,
ama kendimden kurtulup, başka biri
olabilseydim, sen olmak isterdim.
Sen çok iyisin, Rock.
Sağol, Paulie.
Şimdi şu adamın dişlerini dök!
Deneyeceğim.
Boksörlerden biri kalabalığın
arasından ringe geliyor.
- Kalabalığı dinle!
- Burada sadece nefret var.
Rocky'nin yüzü: tamamen taş gibi,
konsantre olmuşa,
ve yuhalayan kalabalık onu
rahatsız etmiyor görünüyor.
Şampiyonun bakışları
kurşunu delip geçebilir.
Yuhalamaların şampiyon üzerinde
hiç etkisi olmuyor sanki.
Konsantrasyonu kaya gibi.
- O benim babam.
- Biliyoruz.
Bizi ne sanıyorsun - çoban mı?
Kalabalığı dinle.
Çılgın gibiler.
Ve şimdi Rus ulusal
şampiyonu giriyor.
lvan Drago, tüm ülkenin
yanında olduğu adam.
lvan Drago'nun yüzündeki
ifadeye bak.
Kalabalığın deliliğine kulak
asmıyor gibi bir hali var.
Patlamaya hazır
bir volkan gibi.
Rus sakin çünkü başbakanın
geldiğini biliyor.
Tekrar belirtmek istiyorum,
bu sınırlamasız bir dövüş.
Ünvan maçı değil. Amerikan
Boks Komisyonu maçı onaylamadı.
Bayanlar ve baylar...
Bu inanılmaz. Hiç bu kadar düşmanca
davranan bir kalabalık görmemiştim.
lvan Drago!
Şampiyonlarına bağırıyorlar!
İki adam ortaya yürüyor.
Bu manzara inanılmaz.
Burun burunalar.
Rus, Amerikalının üstünden bakıyor.
David ve Golyat gibi bir olay bu.
Bu akıl almaz...
İki adamın durumları.
Seni parçalamam gerek.
Senin gibi olmak istediğimi
söylediğimi hatırlıyor musun?
Unut onu.
Sağol, Paul.
Ona direk vur ve benim için
kaya gibi ol, anladın mı?
Benim için kaya gibi ol. Güçlü ol.
Tamam mı? Hakla onu! Acı yok.
- Acı yok. Acı yok.
- Acı yok. Acı yok. Tamam, Rock. Haydi!
Gong çaldı. Rocky ringin ortasına geliyor,
Rus gibi, Balboa'nın köşesine gidiyor.
- Kurtul oradan!
- Haydi bakalım, Rocky!
Balboa köşeden çıkıyor ve Drago
Rocky'yi geriye itiyor.
Ve Balboa dengede duramıyor
çünkü Rus'un kolu çok uzun.
Kendini dengele! Kendini dengele!
Ellerini kaldır!
- Saldır ona!
- Şimdi!
Rus'a dokunamıyor bile.
Rocky geriliyor
ve ona tüm gücüyle vurdu.
Drago sadece gülümsedi.
- Kaçmaya devam et!
- Parçala onu! Parçala onu!
Rocky Balboa'nın başı cidden dertte!
Birisi öldürülmeden bunu
durdurmaları gerekebilir.
Uzan ve yakala!
Uzan ve onu yakala!
Rocky uyuyan devi uyandırdı,
ve şimdi bedelini ödüyor!
Drago'nun sağ yumruğu Rocky'yi
ringin diğer tarafına attı,
ve şampiyon yerde!
Haydi! Kalk!
Ellerini kaldır!
Drago Rocky'ye vurmaya devam ediyor.
Köşeden çıkmasına izin vermeyecek,
ve Rocky Balboa bu ilk raundu
tamamlamaya çalışıyor.
Rus Rocky Balboa'yı bir bez bebek
gibi kendi köşesine fırlattı.
Rocky Balboa için ne zor
bir üç dakika.
Sadece yenilmez bir rakibe karşı değil,
düşman bir kalabalığa karşı dövüşüyor,
Rus başbakanı ve Politbüro
üyeleri seyrediyor.
- Orada ne oldu?
- Kazanıyor.
- Ondan üç tane gördüm.
- Ortadakine vur.
- Tamam! Ortadakine vur!
- Evet.
Sana söylendiği gibi yapmıyorsun.
Amerikalı küçük ve zayıf...
Zayıf.
Kalbini al. Onu yaralarsan,
kalbini alacaksın. Acı yok! Devam et!
İkinci raund.
Şimdiye dek tek taraflı dövüş oldu.
Rocky'nin bu raunda dayanması
için şanstan fazlası gerekli.
Yanından ayrılma, Rock! Yanında dur!
Balboa iri Rus'a karşı ringin
ortasında kalmaya çalışıyor.
Ne yapacaksan yap! Ona yakın kal!
Olanlardan sonra,
Balboa'nın işi bitmiş olmalıydı,
ama vahşice dövüşüyor.
Rocky!
Balboa bir sağ yumrukla gene yere düştü!
Sağ yumruklar devam ediyor.
Onu öldürecek!
Rocky Balboa şimdiye kadar
lvan Drago'nun yumruklarına dayandı.
Yaralandı ve her yeri kanıyor,
Ama hala ayakta ve devam ediyor!
- Yaralandı! Yaralandı!
- Rus yaralandı!
Ve yarası kötü! Ve artık
Rocky Balboa lvan Drago'nun peşinde!
İnanılmaz! Hakla onu!
Drago devam etmek istiyor!
Balboa'yu boynundan yakalıyor!
Balboa Rus'u kaldırıyor ve bir
güreşçi gibi yere fırlatıyor.
Tam bir savaş!
Moskova'da yasak yok!
Rocky çok yumruk yemiş olabilir
ama dövüşmek için burada.
Bu kişisel bir savaşa dönüyor
ve şimdi bu boks maçını..
..her ikisi de kazanabilir.
İyi gidiyorsun, Rocko.
Ben daha iyisini yapamazdım.
Nasıl yaparsın?
O hiçbir şey... kolay!!
Onu kötü yaraladın. Artık endişeli.
Onu yaraladın! Yaraladın! Gördün mü?
Gördün mü? Makine değil. O da bir insan!
İnsan değil...
Demir parçası gibi.
- Ondan daha fazla istiyorsun. Acı yok!
- Acı yok.
- Acı yok! Onu hakla!
Onu hakla! Hakkından gel!
Kalk!
Ve Rocky Balboa'dan bir sağ!
İyi gidiyorsun. Harikasın.
Haydi!
Artık Rocky Balboa için de tezahürat var!
Birden Moskova Rocky'nin yanına geçti!
Acı yok. Acı yok.
Al, burası patlamaya hazır.
Ardı arkasına öldürücü yumruklar.
İnanılmaz bir irade!
Rocky'nin kararlılığı bu düşman
kalabalığı kazanmaya başladı.
Bu akıl almaz.
- Kaçıncı raund?
- 1 5. Bir raund daha.
Artık kimse bizi durduramaz.
Bu bizim raundumuz.
Artık durmak yok!
Sen başlat ve sen bitir!
Tüm gücünle! Tüm iradenle!
Tüm sevginle! Sahip olduğun her şeyle!
Bu aptalı sen eğittin. Bir yüzkarası.
Onları dinle...
İnsanlarımız ona bağırıyor!... Aptal.
KAZAN!
Kazanmak için dövüşürüm!
Benim için!
Yenmek için onu yıkmalısın!
Vuramaz hale gelene kadar yumruk at!
- Bütün hayatın söz konusu!
- Evet, onu indir, Rocko.
Bitir unu! Şimdi!
- Gong çaldı. Savaş başlıyor.
- Bu son raund.
Sona gelindi.
Bu muhteşem boksörlerin hangisi
sonunda ayakta kalacak?
Drago iyi bir yumruk indirdi. Bir daha.
Rocky yumruk yiyor.
Kapanmaya çalışıyor. Tamamen tükendi.
Haydi, Rock! Ne bekliyorsun?
Vur ona!
Haydi! Dövüş!
Balboa Rus'un üstüne gidiyor!
Rocky Balboa Rus'a
yumruklarını indiriyor.
Drago Rocky Balboa'yı sersemleten
sıkı bir sağ vuruyor!
Düşme! Düşme!
Tekniği unut, stratejiyi unut.
Bu sokak kavgası. Kim daha çok istiyor?
- Ne yapıyor?
- Kazanıyor!
Vücuduna! Vücuduna!
Rocko, kafasını patlat!
Başaracaksın!
lvan!
Dört!
Rocky Balboa imkansızı başardı!
Bu insanlar ona bayıldı!
Burası çok karışık!
Bir kez daha, Rocky gerçek
şampiyon olduğunu kanıtladı!
Teşekkürler.
Bu gece buraya geldiğimde neyle
karşılaşacağımı bilmiyordum.
Benden... nefret eden bir
kalabalık gördüm,
ve... bilmiyorum
ne hissetmem gerekiyordu,...
ama sanırım ben de sizi sevmedim.
Bu dövüş... sırasında...
Çok şeyin değiştiğini gördüm.
Benim için... hissettikleriniz,
ve benim sizin için... hissetiklerim.
Burada, birbirini öldüren...
iki adam vardı, ama bence...
20 milyonun öldürmesinden iyidir.
Söylemeye çalıştığım...
ben değişebiliyorsam...
ve siz değişebiliyorsanız,
herkes değişebilir!
Beni bağışlayın!
Oğluma bir şey söylemek istiyorum,
Şimdi evde uyuyor olmalı.
Mutlu Noel'ler, oğlum!
Seni seviyorum!