- Merhaba
- Merhaba kızlar.
Nasılsınız?
- Eddie, Boogie'yi gördün mü?
- Orada.
Boogie! Buraya gel.
Az önce bodrumdaydım.
Fenwick çıplak elleriyle
camları kırıyor.
Pencerelere çıplak elleriyle yumrukluyor.
...ve burdaki tüm camları kıracak.
Onunla konuşurum.
N'aber Fen?
Sadece camları kırıyorum Boog.
Niçin?
Bu bir gülümseme.
Haydi, aptal olma.
Camın kumdan yapıldığını biliyorum.
Nasıl oluyor da diğer tarafını
görebiliyorsun?
Camları rahat bırak.
Neyin var?
- Bir gülümseme, hepsi bu.
- Evet, sinir krizi geçiriyorum.
Fenwick, bir pencere daha kırarsan
sana sıkı bir yumruk atacağım.
Şimdi, çıktığın kız nerede?
Bıraktım.
Ne?
Bıraktım. David Frazer
öldüğünü söyledi.
Ben de "Eğer görünüşünü
beğeniyorsan al dedim"
Nesin sen, Kurtarıcı mı?
Ondan 5 dolar aldım.
Yukarı gel.
Haydi.
Sen gerçekten delisin.
Peki ona ne demeli? Gitmek zorunda değildi.
Ben çılgınım.
11. sınıftakilerle çıkarsan
böyle olur.
- Beyni daha gelişmemiş.
- Evet ama göğüsleri gelişmişti.
Sahteydiler.
- Sahte mi?
- İlkelden bilgi.
Kahretsin. Öyleyse ben neye sinirleniyorum?
- Çok eğleniyormuş gibi görünüyorsun.
- Canlan biraz.
Nasıl olurda Fen'i bırakıp Frazer'e gidersin?
- Çünkü.
Diane, Frazer'in senin için 5 dolar
verdiğini biliyor musun?
O böyle biri.
Frazer'le gitmek istiyor musun?
Aslında hayır. Fenwick beni korkutuyor.
O iyi.
Neden beni eve götürmüyorsun.
Şimdi hukuk okuyorum.
Eve gidip çalışmam lazım.
Güzel müziği sevdiğim için buraya geliyorum.
Senin güzellik salonunda
çalıştığını sanıyordum.
Evet gündüzleri çalışıyorum.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Eve Fen'le gider misin?
Tamam?
- Üşüdün mü?
- Hayır.
Isıtmayı açabilirim.
Elyse Eddie'nin düğün için
hassaslaştığını hissediyor.
Evet biliyorum.
Bunun hakkında konuşuyorduk.
Hangi sözcükten rahatsız oluyorum
biliyor musun?
"Nuans" Bu gerçek bir kelime değil.
"Jest" gibi. "Jest" iyi bir kelime.
En azında jestte nerede duracağını
biliyorsun.
Ama "nuance", bilmiyorum.
Belki yanılıyorumdur.
- Üşüdün mü?
- Hayır. İyi hissediyorum. İyi hissediyorum.
- Hızlı mı gidiyorum?
- Hayır. Hayır.
İyi.
Fenwick'in gidişine bak.
Elyse'nin annesi Eddie için çok üzülüyor.
Düğün için bu sarı beyaz motifi seçtiler.
Bizim yaptığımız gibi. Peçeteler,
masa örtüleri, nedime kıyafetleri...
...baş nedime, her şey.
Bu arada Eddie itiraz etti.
O mavi beyaz istiyordu.
Colt'ların rengi.
Vazgeçmedi.
Eee?
Eddie'nin ne kadar inatçı olduğunu bilirsin.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Siyah altın olabilirdi
Steeler'ların rengi.
Billy bu sabah trenle geliyor.
Sadece düğün için geliyor sanıyordum.
Bundan bahsetmek istemedik.
Sürpriz olacak.
- Ne halt oluyor?
- Bilmiyorum.
Burada kal.
Oh Tanrım.
Seni orospu çocuğu.
Sizi gerçekten kandırdım değil mi?
Bu ketçap şişesini haftalardır taşıyorum.
Seni aşşağılık.
Haftalardır!
Ben arabanın arkasına saklandım.
Elbisemin ketçap olmasını istemedim.
Haftalardır! Sadece doğru zamanı bekliyordum.
Beni kandırdın.
Tanrım gerçekten gittiğini sandım.
Kahkahaları tutmak gerçekten zordu.
Bu sefer kendini gerçekten aştın Fenwick.
Bu çok olgunca Fenwick.
Olgunluğu sikeyim.
Üzgünüm Beth.
Bunu tek başına mı devirdin?
Evet, bana yardım edin.
Hiç şansın yok.
Haydi çocuklar.
Boog? Modell haydi.
Hey, çocuklar haydi.
Fenwick tek başına devirdin.
Tek başına düzelteceksin.
Ama devirmesi kolaydı.
Açı yüzünden.
Keyfimize keyif katacak...
Haydi. Denedin mi?
Bahse varım henüz denemedin.
Yemeği ben ısmarlarım.
Fenwick, çok safsın.
Beş saniye sonra
bedavaya yapabilirdik.
Restoranda görüşürüz, tamam?
Sen hastasın, bunu biliyor musun?
Sen normal değilsin.
Siz çocuklar gerçekten hastasınız,
bunu biliyor musunuz?
- Bunun nedeni espri anlayışınızın olmaması.
- Yaa tabii.
Mathis'le Sinatra'yı kıyaslayamazsın.
İmkanı yok, imkanı yok.
Onlar tamamen farklı liglerde.
Eddie ikisi de büyük şarkıcılar.
Sinatra'yla ilgili olayı bilirsiniz,
o iyi ama çok ince.
Bunu sevmem.
Evet ama onları kıyaslayamazsın.
Sinatra Efendi'dir. Tamam?
Filmlerde büyüktür.
Gece klüplerinde büyüktür.
Sana başka bir soru sorayım:
Hangisiyle yatarsın?
Sinatra mı Mathis mi?
- Bu aptalca bir soru.
- Bir soru, cevap ver.
Değişir. Cevap vermeyeceğim. Mathis.
İşte bu. Senden ne haber Shrevie?
- Ben evliyim. Başkalarıyla yatmıyoruz.
- Bu komik.
- George yara bandın var mı?
- Yok.
- Yara bandın var.
- Hayır yok.
- Sorun ne?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Tıraş olurken yüzümü kestim.
Diane olayı için üzgünüm.
Onun hakkında bir şeyler
hissettiğini bilmiyordum.
Evet sorun değil.
Benim 5$'ımdan ne haber.
- Bana birkaç gün ver.
- Birkaç gün?
Kızarmış patatesle et ve
vişneli kola alabilir miyim?
Bence Sinatra yağlı yemekleri sevmez.
Bakın kim burada.
Nasıl gitti?
Oldukça iyi. Bir daha beni
asla görmek istemediğini söyledi.
Sen etkileyici bir insansın,
bunu biliyor musun?
Ne oldu?
Arabayı güzel boş bir yola park ettim.
Ona döndüm ve "Sevişelim
ya da kavga edelim" dedim.
Güzel bir yöntem.
Bir ara ben de kullanayım.
Sen manyaksın.
Her zaman ne denileceğini
tam olarak biliyorsun.
Buna bayılıyorum.
- Kaç yaşında?
- Hapse attıracak yaşta.
- Kaç yaşında, 12 mi?
- 12 olacak.
Hapse attıracak.
Bilecek kadar büyük.
Şaka yapıyorum.
Beni bir daha görmek istediğini söyledi.
Beni sevdi, bir bakıma.
- Haydi ordan.
- Haydi.
George buraya gelip şununla konuşur musun?
Beni çıldırtıyor.
Bu ne? Biftek mi?
Artık bunu sorma Modell. Evet.
Bitirecek misin?
Evet bitireceğim. Parasını ödedim.
Sana vermeyeceğim.
Eğer bitirmeyeceksen ben yiyebilirim.
- Ne istiyorsun? Söyle.
- Devam et. Sen ye. Sorun yok.
"Biftekli sandviç istiyorum" de
ve ben de sana biraz vereyim.
- Şuna bir son verir misiniz?
- O konuşmuyor. O sadece...
- Ne demek istediğini biliyorsun, değil mi?
- Ne demek istediğini biliyorum.
Eğer söylerse ona biraz veririm.
Eğer istersem, söylemez miyim?
Öyleyse söyle. Biliyorsun istiyor.
- Bırak gitsin.
Cehennem kadar sinir bozucusun.
Sinir bozucu?
Yemek yemeğe çalışıyorum.
Eğer ona sandviç vermek istiyorsan
ver. Eğer istemiyorsan...
- İstemiyorum...
- Öyleyse sandviçini ye ve kes sesini.
- Gözlerine bak.
- Basit bir soru sordum.
Prolemin ne biliyor musun?
Yiyecekleri çiğnemiyorsun.
Bu yüzden bu kadar sinirleniyorsun.
Şişiyorsun.
Kalbinde biftek var
ve orada duruyor.
Modell beni gerçekten delirtiyorsun.
Kanım kaynıyor.
- Sandviçi ben alırım.
- Dur...
- Güzel. Sandviçi ben alırım.
- Ne yaptığını gördün mü. Her zaman!
Neden beni suçluyorsun?
- Sandviçini o aldı.
- Bunu istiyor musun?
- Hayır!
- İstemiyorum.
Ben istiyorum.
Yediğine inanamıyorum...
İkiniz bana oyun oynadınız.
Problem de bu.
Sen ikimizin de tarafındasın.
Haydi George.
Bana bir 10 dolar daha borç ver.
Benden ne istiyorsun?
Bana zaten 10 dolar borcun var. Git başımdan.
- Boog, buraya gel.
- Böyle yapma.
Bagel bekle.
Bir saniye buraya gel Boog.
Git burdan. Seninle konuşmak istemiyorum.
- Ne Bagel?
- Barnett'le iddiaya girdin mi?
- Hatırlamıyorum.
- Evet tabii.
Hiç kimse 2000 dolar
bahse girip unutmaz Boogie.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim Boog, 2000 doları
nereden bulacaksın?
İşeyecek kabın bile yok.
Bak. Maç sürpriz.
Hiçbir şey sürpriz değil Boog.
Hiçbir şey sürpriz değil.
İptal etmemi mi istiyorsun?
Babana olan saygımdan,
huzur içinde yatsın.
Bak babamı bu işin dışında bırak.
Dinle Bagel, sen de girmelisin.
Gitmeliyim.
Görüşürüz.
- Yeniyetmeler işte.
- Çılgınlar.
Bugünlerde hiç kimse dürüstçe
para kazanmayı düşünmüyor.
Hukuk fakültesine gittiğini duydum.
Ben de bundan bahsediyorum.
Buna namuslu para diyebilir misin?
Bagel basketbol bahsimi duymuş.
Zaten 10 dolar borcum var.
- Büyük bahisçi.
- Haydi
Dinle Eddie. Eğer sizler buna katılmak
isterseniz size şimdi söylüyorum...
...bu maçın skoru belli.
- Maçın skorunu mu duydun?
- Nerden biliyorsun?
- Biliyorum. Bu saçma bir tüyo değil.
Senin tüyolarını daha öncede duydum.
Bana 50 dolara mal oldu.
- Nerden biliyorsun?
- Olmaz.
- Kaynağın ne?
- Başlama.
Beni dinleyecek misiniz?
Maçın skorunu belirlediler.
Var mısınız yok mu?
Kesin skor belli mi?
Güveniyor musun?
- Unut bunu.
- Eleman kim?
Neden bu kadar çok soru soruyorsunuz?
Çünkü elemanın kim olduğunu bilmiyorum.
Ona güveniyor musun?
15 dolar yapalım. Çünkü... 15 dolar yapalım.
Sana bir soru sorayım.
Eğer gerçekten bu kadar eminsen
20 dolar yapalım.
Yapma Modell. Sana söylüyorum.
Geçen maçta 50 dolar kaybettim.
Tamam. Millet konuyu kapatacak mısınız?
- Sessiz olsana?...
-15 dolar harika olur.
Modell. Kimi seçiyorsun,
- Sinatra mı Mathis mi?
- Şu konuyu artık kapatabilir misiniz?
- Benim için önemli.
- Sinirimi bozuyor.
- Benim hayatımda önemi var.
Buraya gelen herkese bu soruyu soruyorsun.
Unutuversen.
Belki cevaptan çıkaracak bir sonucum var.
- Hiç bunu düşündün mü?
- Ne farkeder?
Bırak konuşsun.
Bırak konuşsun. Konuş.
Presley.
Elvis Presley?
Kesin cevap.
- Sinatra veya Mathis? Presley. İyi.
- Sen hastasın. Sen hastasın.
Dahi iyi hissediyor musun?
Bir şeyler öğrendin mi?
Defterimde iki sıra aşağı indin.
Bir kez daha...
Bence dolusun?
Yarın akşam Carol Heathrow'la randevum
olduğunu sizlere söylemiş miydim?
Carol Heathrow'u mu çıkarıyorsun?
Hayır, Onunla çıkıyorsun.
O öldü.
Sadece en iyisi için uğraşırım.
Heathrow soğuktur.
Zeki bir kız değil.
Hiç onunla konuştunuz mu?
İlk randevumuzda kuşu
elleyeceğine iddiaya var mısınız?
Kuşuna değecek tek el kendininki olacak.
İddiaya var mısınız?
20 dolarına iddiaya var mısınız?
Anlaştık.
- Ben varım.
- Ben de.
Evet ben de varım
ama bunu doğrulamamız lazım.
Tamam. Ben ayarlarım.
Nasıl? Parmak izlerini aldıracaksın?
Size söylüyorum, tozları ben almayacağım.
- Arabanı getirdin mi?
- Hayır yürüdüm. Evet getirdim.
Doğru eve mi gidiyorsun?
Hayır Atlantic City yolundan gideceğim.
Nasıl bir soru bu?
Çünkü... Diğerlerini bekleyeceğim.
Her zaman bunu yapıyorsun. Arkamdan
geliyorsun. Orada duruyorsun...
- Belki planların vardır.
- Planım filan yok. Saat sabahın 4'ü.
- Bırakmamı ister misin?
- İstersen seninler gelirim.
- Seninle gitmemi mi istiyorsun?
- Kelimeleri söyle, beni bırakmanı istiyorum.
Gitmek zorunda değilim.
Arkadaşlığın çok hoşuma gidiyor.
Bırakmamı istiyor musun?
Seninle gelirim.
Benzin paran var mı? Şaka yapıyorum.
Son zamanlarda çok ciddisin Modell.
Çok fazla. Bu sabah geleceğimi
nerden biliyordun?
Biliyorduk adamım. Biz herşeyi biliriz.
Kafeye gidelim mi?
Bekle bir saniye. Burdan kahve alıyorum.
Kafeye kahve içmeye gitmeden
önce kahve mi alıyorsun?
Kahve istiyorum. Kahve.
Eddie'nin evleneceğine inanamıyorum.
Çılgınlık. Yani Shrevie çılgınlıktı.
Ama Eddie'ninki delilik.
Evlilikte sorun yok. Şikayet etmiyorum.
Şikayet etmiyor musun?
Kulağa harika geliyor.
Tabii şu anda % 100 kesin değil. Değil mi?
- Noel arifesinde evleniyor.
- Hayır. Hayır.
Sınavı geçene kadar değil.
- Neden bahsediyorsunuz?
- Anlat ona.
Eddie Elyse'ye futbol sınavı yapacak.
Eğer başaramazsa evlilik iptal.
Futbol sınavı. Haydi ama çocuklar.
Beni kandırıyor musunuz?
Şaka filan mı bu?
Hayır. Eddie ve Coltları bilirsin.
Çok ciddi bir durumdur.
Ne yani sınav 140 sorulu filan
bir şey mi olacak?
Doğru - Yanlış, çoktan seçmeli,
kısa cevap.
Sözlü sınav.
Herhangi bir kopya olayı istemiyor.
Ee, dur biraz.
Eğer kalırsa ne olacak?
- İptal mi edecek?
- Evet.
Böyle olacağına yemin ediyor.
Testin iki ay önce olması gerekiyordu.
Ama Elyse erteleyip duruyor.
Üzerinde çok fazla baskı var.
Tahmin ediyorum.
Bir evliliğe başlamak için
en iyi yol değil.
Eddie çılgının teki.
- Billy, tüm hareketi kaçırıyorsun.
- Öyle mi?
Evet. Çocukların yarısı
UB'de gece okulunda.
Ortalık curcunaya dönecek.
- İşletme mastırı. En düşüğü bu.
- Evet.
Sen ne üzerine çalışıyorsun Fenwick?
Hala?...
- Ee, kimler UB'de?
- Tabii ki Eddie gidiyor.
- Ve ben varım.
- Ya?
- Hukuk fakültesine mi gidiyorsun?
- Evet.
Bir denemem gerektiğini düşündüm.
Gündüzleri hala güzellik
salonunda çalışıyorum.
- Ama güzellik salonunda oldukça iyiydin.
- Kesmek ve sikmek. 2.50 dolara.
Tamam gülün bakalım.
- Hiç kendi saçınızı yapmayı düşündünüz mü?
- Gülün bakalım.
- İyi görünüyor.
- Size bir şey söyleyeyim.
Bir haftada sizin tüm
hayatınızda göreceğinizden...
...daha fazla hareket yaşıyorum.
Hayır. Her akşam yaşıyorum.
Billy. Zaten kasabadasın.
Evet, tatili burada geçirebilirim
diye düşündüm.
Orada bir sürü parti ve başka güzel
şeyler olduğunu duydum.
- Sizinkilerin şehir dışında olduğunu
biliyor musun?
- Hayır
Florida'dalar.
Eddie'nin düğününe gelecekler.
Hala uyuyor mu?
Başka? Daha 2:30. Uyandırın onu.
Evden çıkana kadar onu bekleyemem.
Nasıl gidiyor Bill?
- Ne yapıyorsun?
- Benimle uğraşma.
Hala erken mi kalkıyorsun?
Evet. Hiçbir şey değişmedi.
- Evlenmen dışında.
- Hala kıçına tekmeye yemedin ha?
Noel arifesine kadar
gelmeyeceksin sanıyordum?
Kampüste bir şey yoktu, ben de...
Şu kızı da yanında getirdin mi?
Hayır. Ayrıldık.
Yazık. Bilirsin...
...bana gönderdiğin resim?
Harika göğüsleri var gibi duruyordu.
- Elyse hakkında hızı karar vermiyor musun?
- Evet...
Noel arifesi iyi olur diye düşündüm.
Evlenmek. Gece boyunca parti,
bilirsin.
Çok sinirlendim.
En azından beni ararsın demiştim...
...ve ne planladığını söylersin.
Evet, bilirsin.
Ama sağdıcım sensin, değil mi?
Sensin?
Ne düşünüyorsun?
- Tabii ki sağdıcın benim.
Boogie ve çocuklar beni
istasyondan aldı.
Bana bir şey söylemediler.
Sürpriz sanırım.
Sanırım.
- Nerden biliyorlardı?
- Barbara Kohler Fenwick'e söylemiş.
Öyle mi? Hala irtibatta mısın?
Evet.
Hala tıklıyorsun,
değil mi seni orospu çocuğu?
Asla yapmadım.
Şaka mı yapıyorsun? Bunca yıldır başka
ne yapıyor olabilirsiniz ki?
Konuşuyoruz.
- Konuşmak? Saçlarımı mı kaybediyorum?
- Senin hala biraz var.
Eğer konuşmak istersen çocuklar
her zaman restorantta.
Eğer konuşmak istiyorsan
bir kıza ihtiyacın yok.
Eddie sen asla değişmeyeceksin.
Evet, gördüm. Bu sabah gazetedeydi, Marion.
Evet bu sabah.
- Sen ve ben biraz bilardo oynayalım mı?
- Asırlardır bilardo oynamıyorum.
Zamanı gelmişti.
Yoksa yeteneğini kaybedeceksin.
- Sabahki gazete hala sende mi?
- Anne, kahvaltıda ne var?
Mutfak kapandı.
Ben açım.
Yiyecek bir şeyler mi istiyorsun? Hazırla.
Bütün gün seni bekleyemem.
Haydi anne. Bana bunu yapma.
Şimdi kızarmış salamlı
bir sandviç harika olurdu.
Evden çık.
Billy onu burdan çıkar.
Kızarmış salamlı sandviç
çok büyük bir istek değil.
Hatta kalır mısın Marion?
Başımı ağrıtıyorsunuz. Yürüyüşe çıkın.
Ne yapacaksın?
Beni bıçaklayacak mısın?
Haydi.
Seni sefil yaratık.
- Nasıl böyle bir şey olabildin?
- En iyi atışını yap.
- Sen kim olduğunu sanıyorsun?
- Sonra dünyanı karartacağım.
Bana benzemiyorsun bile.
Sen nerden geldin? Evlen ve
bu evden git. Hemen!
Haydi, önce boğaza.
Sonra aşağı inip çıkaracaksın.
Haydi, granit gibi yumruklarım var.
- Nasıl böyle bir şey olabildin?
- Bakmayacağım. Tam buraya vur.
Ve iyi bıçağımı senin yüzünden mahvedeyim.
Buna değmez.
Otur. Size yiyecek bir şeyler ayarlayım,
hepsi bu.
Sandviçini ye sonra beni rahat bırak.
- Billy sen bir şey istiyor musun?
- Hayır teşekkür ederim.
- Emin misin? Sorun değil.
- Hayır, gerçekten ben iyiyim.
Buralarda çok şey değişti.
Asla evlenmeyeceğim.
Asla, asla.
Değil mi, Jo?
Bu renkli mi gösteriyor yoksa
bir şeyleri bozuk mu?
Hayır, bir şeyi yok.
Bu siyah beyaz.
Artık filmleri renkli gösterdiklerini
sanmıyorum.
Renkli televizyonları sevmem.
Hiç bir şeyi renkli sevmem.
Bir seferinde Bonanza'yı izlemiştim
bana göre değil.
Ponderosa sahte gibi görünüyordu.
Küçük Joe'yu zar zor tanıyabildim.
Belki ayarlamanız gerekiyordu.
Bana göre değil. Sizde Emerson var mı?
- Gerçekten iyi olduklarını duydum.
Evet. Burada bir tane Emerson var.
İyi bir settir.
- Tüm bunlarda ne?
- Bu? Ses sisteminizde var.
Televizyonumda ses sistemi istemiyorum.
Tek istediğim 21 inçlik kabinli bir Emerson.
Kenny, elimizde hiç ses sistemi olmayan
20 inç Emerson var mı?
- Depoya bakarım.
- Depoda olup olmadığına bakacak.
Birkaç dakika sürer.
Neden etrafa bakınmıyorsun?
Bazı televizyon setlerine bakacağım.
Bak.
Boog'la konuştum.
Carol'u bu akşam Strand'a götürüyor.
Strand?
Strand'da mı deneyecek?
Ne yapmak istiyorsun?
Orada olacağım. Bir kaç koltuk uzakta.
Evet. Ben de orada olacağım.
Buna 20 dolar yatırdım.
İşi sezgilerime bırakıyorum.
"C" için zaten bir çift bahis çevirdi.
İşi gücü bahse girmek.
Şimdiden 200 dolar topladı.
Evet. Pek çok kişi Carol'a oynuyor.
Ne yapıyorsun?
Şimdiden içmeye mi başladın?
Evet. Sanırım öyle.
Neden? Çok erken.
Bilmiyorum. Canım sıkkın biraz,
kafamı toplamaya çalışıyorum.
Bu akşam Strand'da görüşürüz.
Hey, Fen.
İyi olduğundan emin misin?
Evet.
Ne diyorsun Knocko?
Hey, Billy.
- Nasıl gidiyor?
- Yemek, uymak, bilirsin.
Artık seni ve diğer çocukları görmüyorum.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Devam etme zamanı sanırım.
Çeyreklik bozabilir misin?
- İyi gidiyor mu Billy?
- Master yapıyorum.
Harika.
Yedi numaraya geçin.
Kumaşı yeni.
Neden yapıyorsun?
Bunu sadece onu mutlu etmek için yapmıyorum.
Boşversene.
Hayır, onu mutlu etmek istemezsin.
Neyse, gerçekten önem
verdiğim sadece o var.
Çıkacak kızda aramıyorum
ya da onun gibi bir şey.
Zamanlama ve diğer şeyler
doğruymuş gibi görünüyor.
En azından çok ısrarcı değil.
Tanrım. Eğer ısrarcı olsaydı
hiç yolu olmazdı.
Doğru mu?
Nasıl yapıyorsun?
"Köpeğinin tasmasını takmak bir şeydir,
ama düğümlendiği zaman...
"... özgürlüğümü tercih ederim.
Hapisteki biri her zaman özgürlük ister.
"Sadece, eğer izin verirsen J.J.
ben hapiste değilim.
"Siz körsünüz Bay McGoo.
Bu benim için ayrım noktası.
"Vaktim değerli.Hayatımı polo sahalarında
geçirecek lüksüm yok.
"Cleopatra'yı bir tepside bana sunmadıkça.
"Ve bu ellerinizi kızkardeşimin
üzerine koymanızın nedeni.
"J.J., lütfen. Susie denedi...
Methan'nın en sevdiği film
The Sweet Smell of Success.
- Tüm filmi ezberlemiş mi?
- Evet.
Sana söylüyorum, bu gençler
bizden daha çılgın.
Eddie, Boogie'nin yaptıklarından
haberin var mı?
Evet. Bunu becermesi imkansız.
Orada beni izleyen bir çocuk var.
İşte gidiyor. Farkında olmadan izlenmek
garip bir duygu.
Ne?
Pantolonu çıkar.
Gülün dikeni çizmiş.
Önemli değil.
Hiç ateşböceği yakaladın mı?
Gençken onları
bir şişeye koyardım...
...ve okumak için yeteri kadar
olup olmadığına bakardım.
Eskiden burada balıklar vardı.
- Hiç yakaladın mı?
- Hayır. Buna gerek yoktu.
Geçen kış, onları çıkarmayı unuttuk
ve hepsi dondu.
Zavallı heykel.
Onlar olmadan kaybolmuş gibi duruyor.
Öpülmeyi bekliyormuş gibi duruyor.
Öyle.
Nasıl söyleyebiliyorsun?
Aslında, gerçekten değil.
Sadece nasıl hissettiğini biliyorum.
Shrevie, ne oluyor?
Hiç bir fikrim yok.
Bir saniye bekler misin?
Sen iğrençsin.
Biliyorum gerçekten korkunçtu.
İğrençti, ama bu bir kazaydı.
Bir kaza?
Hayır Carol, gerçekten. Bu bir kazaydı.
Yemin ederim.
Bir kaza. Şeyin mısır kutusunun içine girdi.
Buna benzer bir şey.
Dinle, sana dürüst olabilir miyim?
Dur, bak. Gerçekten iyi bir nedeni var...
... ama bu benim için biraz utandırıcı.
Bu yüzden belki dinlemek istemezsin
bunu anlarım.
Devam et. Bunu duymak istiyorum.
Bilmiyorum, sadece...
Bunu kızlara söylemeyi sevmem,
ama sen gerçekten harikasın.
Hayır, gerçekten öylesin. Ve orada yanında
oturmak beni deliye çevirdi.
Tahrik oldum.
İtiraf etmek hoşuma gitmiyor
ama oldum.
Yani beni tanımıyorsun ve ben hep karşında
iyi çocuk olmak için çabalayıp duruyorum.
Uyanıklık yapmaya çalışıyorum gibi görünmek
istemem, ama yanında çok tahrik oldum.
Seni utandırıyor muyum?
Devam et.
Bilmiyorum, acı beni öldürüyordu.
Acıyı durdurmak içindi.
Bacağımın yanından uzanıyordu.
Bu yüzden rahatlayabilmek
için fermuarımı açtım.
Biraz nefes alabilmek için.
Ve işe yaradı.
Her şey eski haline geldi ve sonra
tekrar filmi izlemeye başladım.
Ve sonra, Sandra'nın bacağı
çalılara takılınca...
...ve elbisesini kaldırınca.
Tekrar fırladı.
Ve mısır kutusunun altına doğru ilerledi.
Ve kutunun altını açtı.
Kutunun altını mı açtı?
Ripley'di.
Kutunun altını açtı.
Ve kutuyu kaldıramadım.
Görebilirdin.
Bu doğru.
Haydi içeri dönelim.
- Tamam?
- Tamam.
Haydi.
Oldu.
Arkada bir yerlere oturalım.
Seni burada Tanrı'nın ve diğerlerinin
önünde öpmemin mahsuru var mı?
Ben de bekleyemiyorum.
Bu adamın adı ne? Aktörün?
Troy Donahue.
Troy. Nasıl bir isim bu?
O muhteşem.
Hiç adı Troy olan birini duydun mu?
Evet. Towada'dan Troy Swartzman.
Bu filmi The Man in the Grey Flannel Suit'i
yazan adam yazmış.
Barbara ve Billy'nin nerede olduklarını
merak ediyorum.
Bunu bir daha görmeyi isterim.
Elyse'yi alabilirsin.
Selam.
Dostlar, bu akşam biraz onluk
getirmeyi unutmayın.
Onluk ne?
Bilmiyorum.
Ölüm. Eğer ona sahip olabilseydim
senin hayatını verirdim.
Eşitiz.
Sakin ol.
O iyi mi?
Kahretsin. Bu Willard Broxton.
Uzun zaman oldu ha Bill?
Buna inanamıyorum. Ordaydı.
Ona vurmak istemiyordum, ama mecburdum.
Kesinlikle. Mecburdun.
Yani, Willard Broxton.
Willard Broxton kim?
Bir şeyler söylemeliydin.
- Ne diyecektim?
- Willard'ı buldum!
Shrevie, Willard Broxton kim?
- Willard Broxton hep sevmişimdir.
- Onu sever miydin?
- Onun süt parasını alırdım.
Bu harikaydı.
Sonra görüşürüz.
- Yemek yiyecek miyiz?
- Havamda değilim.
Yemeğe gidelim?
Sonra. Barbara'yı görmeye TV
kanalına gideceğim.
Shrevie, Willard Broxton kim?
11. sınıftaydı.
Hayır 10. sınıftaydı. Tamam.
Billy bir lise cemiyetiyle maç yapıyordu.
Galiba ULP'ydi.
Ve Billy ikinci kaleye doğru geldi
çifte oyunu bozmak için...
...ve ikinci kaleci Billy'nin ona zarar
vereceğini düşündü.
Bu yüzden Billy'nin üstüne atladı.
Ve Billy çocuğu yumrukladı.
Ve tüm ULP takımı Billy'nin üstüne atladı.
Onu fena halde benzettiler.
Bunca yıldır onlar için mi bekliyordu?
- Onları halledeceğine yemin etmişti.
- Bu yıllar önceydi Shrevie.
Broxton'la sekiz oldu. Ya da yedi.
Yedi? Hayır, hayır. Sekiz.
Bir kişi kaldı.
Ne bekliyorsun? Açık.
Slaytlardan ne haber?
Slaytlar hakkında hiçbir şey duymadım.
- Haberlere çok fazla kalmadı.
- Evet, aramaya çalıştım.
Santral 10:00'da kapanıyor.
Benden kaçıyormuşsun hissine kapıldım.
Bu doğru değil Billy.
Kayıtları benim için oynatır mısın?
Vali'nin basın konferansı 3'te.
"B" kaydı yayında...
Ve slaytlar? Bir.
Bekleyin.
On saniye.
- Ziyaretçi kim?
- Bir arkadaşım. Beş saniye.
Ve, bir. Mike, işaret ver!
Başkan Eisenhower Dünya
Barışı Turundan döndü.
Çelik kavgası devam ediyor.
John Unitas ve koç Ewbank ile yarınki...
...şampiyonluk maçı hasırlıklarıyla
ilgili röportajlar.
Bunlar ve diğer haberler birazdan.
Kayıt 3 ve hazır...
Willy, bundan sonra yapacak
bir sürü işim var.
Neden beni sabah aramıyorsun?
- Haberlerin açılışı nerede?
- Altı.
Tamam. Nasıl uyar?
Kilise servisleri 10:00, 8:30, 9:00'da.
Ses tonajı hazır ve yayın...
WBAL TV'desiniz, Baltimore'da
Kanal 11, tüm izleyicilerimize...
...mutlu Noeller ve yeni yıl diliyoruz.
Bakalım. Teste iki gün daha var.
Ve eğer geçerse olaya da iki
gün daha var. Evlilik.
Nereye gideceksiniz, Porto Rico?
Hayır, Küba.
Küba, güzel. Bizimkilerin arkadaşları
Copeland'lar, her sene giderler.
- Güzel dediler mi?
- Gerçekten güzel.
Evet, duydum.
Shrev, evleneceğin için mutlu musun?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum da ne demek?
- Bilmiyor musun?
- Ne?
Nasıl olurda... bilemezsin?
Nasıl bilemezsin?
Bilmiyorum.
Beth harika ama Tanıtım
bilmiyorum.
Problemin büyük bölümü
evlendiğin zaman...
Birisiyle çıkarken...
...her şey seks'le ilgili, değil mi?
Nerede yapabiliriz?
Neden yapamayız?
Ailelerimiz çıkacak mı?
Böylece yapabilelim.
Hafta sonunun gelmesini beklersin
böylece yapabiliriz.
Böylece yapabilirsin.
Her şey sadece seks yapmak ilgili
konuşmaktır.
Ve sona düğün planlamak.
Tüm detayları.
Detaylar, kahretsin.
Ama sonra, evlenince...
Delice, bilmiyorum.
Ne zaman istersen yapabilirsin.
Sabah uyanırsın ve
o ordadır.
İşten eve gelirsin ve
Ve tüm seks planlama
konuşmaları böylece biter.
Ve düğün planlama konuşmaları da
çünkü zaten evlisindir.
Yani, bilirsiniz, buraya gelirim ve
tüm gece boyunca saçmalayabiliriz.
Ama Beth'le beş dakikalık
bir konuşma bile yapamam.
Bu onun hatası değil.
Onu suçlamıyorum.
- O harika. Bu...
- Hayır, tabii ki değil.
Bu sadece konuşacak bir şeyimiz yok.
Ama, bu iyi, bu iyi.
İyi mi?
- Hoş, tamam mı?
- Evet.
- Hoş.
- Tamam.
Neyse, restoran her zaman burada.
Evet. Burası her zaman burada.
Endişelenme.
Endişelenmiyorum.
Beni caydırmaya çalışma.
Seni caydırmayacağım.
Tabii ki eğer testi geçemezse.
Benim elimde değil.
Hey, Boog. Duydun mu? 14 farkla kazandılar.
Tanrım! Bu kadar fark
atmamaları gerekiyordu.
Bir dahaki sefere beni dinleyecek misin?
Buraya gel. Annen böyle
dağınık olmana izin veriyor mu?
Şu pantolonlara bak.
Senin için  füme rengi pantolonum var.
Restorana girmek istiyor musun?
Buraya gel. Şunlara bak.
Tamamen füme.
Özel fiyat, 12,50 dolar.
- 12,50 dolar? Ona 7 dolara verdin.
Senin için 11,98 dolar. Bunlar daha iyi.
Sence ona söylemeli miyim?
Bunları nereden bulduğunu kimseye söyleme.
- Ne kadar paran var?
- 4 dolar.
4 dolar? Senin için güzel bir gömleğim var.
Pantolonu unut.
- İnanılmaz.
Şimdi nerede?
Şimdiden Pimlico'dadır. Değil mi?
Sonrada Junction.
Avalon ve Garrison.
Köşedeki de George's Deluxe.
Oh evet.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bir, iki. Menünün sol tarafının tamamı.
Eğer onu çekerse ne büyük bir zafer.
15, 16 tane fazladan bahsediyorsun.
Eğer Maryland...
...kızarmış tavuğunu da eklersen.
Hayır. Bence sadece klüp
sandviçlerinden bahsediyor.
Afedersin Earl. Bunda kızarmış tavuk var mı?
- Evet.
- Var.
22 özel sandviç ve
kızarmış tavuk!
İnsan değil. İnsan değil.
Ayakları olan bir bina gibi.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
İnanılmaz.
Ödemeyeceğim.
Adil değil.
Kuşunu tutması gerekiyordu,
mısır kutusuna elini sokup değmesi değil.
- Aynen.
- Kuşumu tuttu.
Boog bahis kuşunu tutmasıydı,
mısır kutusundaki kuş değil.
Doğru. Bu temas kasıtsızdı.
Ödemeyeceğim.
Hayır, kuşunu tutması gerekiyordu.
- Bana biraz para ver.
- Bu numaraları yemem.
Tamam herşeyi yoksayıp,
şu iş adam gibi halledelim.
Unutun gitsin...bakın ne diyeceğim!
Bir dahaki sefere Carol Heatrow'la
daha samimi olacağımıza bahse girerim.
Şimdi bu delilik.
- Hayır.
- Haydi Boog.
Adam başı 50 dolara bahse var mısınız?
50 dolar.
Bu senden çalmak gibi bir şey Boog.
- Var mısın?
- Evet varım. Varım.
- Varım.
- Var mısın?
Tamam.
Var mısın Billy?
Hayır yokum.
Yapabileceğim herşeyi yapacağım.
Doğrulamaya ihtiyacımız var.
Peki, doğrulamak mı istiyorsunuz?
Tamam doğrulamak için orada olabilirsiniz.
Tabii.
- Earl Kral.
- Tüm sol taraf.
Portland. Bundan daha fazlasını
yiyebileceğini düşünmemiştim.
Tatlılara bakmak ister misin?
Ayvayı yedi be!
Ya şimdi ele geçir ya da unut.
- Yapabilir mi?
- Evet arabaya biniyor.
İyi kahvaltı Earl.
- Sakin olmaya çalış Earl.
- Earl için ayakta alkış.
Araba hareket ediyor.
Önüne çıkmayın.
Bu harikaydı. Sindir oları.
Biraz lastik soy Earl.
12:00 burada buluşalım
maça benim arabayla gideriz.
Çeyrek kala olsun.
Maç öncesi saçmalıkları kaçırmak istemiyorum.
Neden şimdi gitmiyoruz?
Böylece hiçbir şeyi kaçırmayız.
Shrevie! Dur bir dakika,
şampiyonluk maçından bahsediyoruz.
İsa aşkına, ciddileşin artık.
Çeyrek kala.
- Tamam. Görüşürüz.
- Hoşçakal.
Araban var mı?
- Doğruca eve mi gidiyorsun?
- Evet. Atla.
- Sorun olur mu?
- Modell! Bana bunu yapma. Atla.
Gitmemi ister misin? Giderim.
Nasıl istersen.
Bu kızla tanışmalıyım. Ölümcül bir şey.
- Çok tatlı.
- Adamım ben aşık oldum.
Bayan! Heey, bayan!
- Hey bayan!
- Yola bak.
Dur bir saniye.
Atınıza hayran kaldım.
Öyle mi?
Batı atlarına da biner misin?
Evet ama İngilizleri tercih ederim.
Daha güzel bir kontrol duygusu var.
Adın ne?
Jane Chisholm. Chisholm Trail deki gibi.
Chisholm Trailde ne?
Hiç bizim bilmediğimiz
bir şeylerin olduğunu hissetin mi?
Bana uydurma bir isim verdiğini hissetin mi?
- Sürmeye devam etmek ister misin?
- Geceye kadar olabilir.
Bir sorun mu var Barb?
Hayır.
Evet. Sanırım hamileyim.
Benden mi?
Evet.
Geçen ay New York'daki bir gecemiz.
Altı yıllık platonik bir ilişki,
sonra o gece.
Ve şimdide bu.
- Belki de en iyisi budur.
- Hayır.
Böyle düşünmüyorum.
Benimle evlenmek ister misin?
Evet.
Birkaç gün erken gelmenin
nedeni bu mu? Teklif etmek?
New York'dan sonra düşündüm,
bilirsin...
Birisini özlediğin zaman
yedi hafta uzun bir zaman.
New York bir hataydı.
Belki istediğimiz kadar romantik değildi
ama bence olacak.
Henüz mükemmel değil ama...
Seni seviyorum Barb.
Bir kadının arkadaşlığı ile
aşkı karıştırıyorsun.
Aynı şey değil.
Bu açılış düdüğüydü
ve oyunumuz başlıyor.
Hala 30 ekstra puanlık
soru için oynuyorsunuz.
İngilizceden bir başka soru.
Hazır mısınız?
Merkür gezegeninde dengelenmiş bölgenin
dışında bir uzay gemisi karaya oturmuş.
Gece ve zifiri karanlık
10 puan için, kaşifler güneşin doğması için
ne kadar beklemek zorundadırlar?
Merkürde güneş doğmaz.
Bryn Mawr. Stebbins.
Günışığı göremezler
çünkü Merkürün bir tarafı...
...daima Güneşe bakar ve
diğer tarafı diğer tarafa.
Bu doğru. Sonsuza kadar beklemek
zorundalar. Cevap bu.
20 puanlık bonus geliyor.
İşte sorunuz. 10 puan:
Eğer birisinin elmacık kemiğinin üst...
...kısmında görünür bir kontüzyonu
varsa bu kişinin nesi vardır?
Morarmış bir göz.
Kafasında sivri bir parça.
Morarmış göz seni aptal.
Bryn Mawr. Stebbins.
Bence, bir bakalım,
burasında bir şişkinlik vardır.
Sen kafanda bir şişlik varmış gibi
duruyorsun.
Mor göz.
Tamam. Morarmış bir göz arıyoruz.
Ama ezilmiş bir elmacık kemiğini
kabul etmem lazım.
Evet Anne. Biliyorum sana 2.000$ borcum var.
Tahmin et? Senden önce duydum.
Ne yapacağım?
Sana alternatif, ödemenin
bir yolunu bulacağım.
Ben? Benim hesabımda 56$ var.
Biliyorum başım dertte.
Sonra beni öldürürler. Ne diyebilirim?
İşte sorunuz. 10 puan için.
Hangi çevreci düşünür...
- "İnsanların maskeleri hayatlarını yönetir"
demiştir.
- Thoreau!
- Cornell. Pearlman.
- Thoreau.
10 puan için doğru.
"İnsanların maskeleri hayatl..."
Bu doğru, 10 puan.
Postanelerdeki söz:
"Ne kar, ne yağmur, ne sıcak,
ne de gecenin karanlığı..."
Heredot!
10 puan için bunu hangi klasik
yazarı yazmıştır?
- Heredot.
- 10 puan için doğru.
Hey Cornell! Yürüyüşe çık, seni ahmak.
... finalin yarısında skor:
Bryn Mawr Koleji, 104...
...ve Cornell Üniversitesi, 60.
Shrevie ile konuştum.
Bana 200$ borç verecek.
- Şimdi gidiyor musun?
- Evet.
Abime uğrayabilirim,
belki birkaç dolar da ordan bulurum.
Howard?
Gerçekten?
Bunu takdir ediyorum Fen.
Siz çocukların birbiriniz için
ne hissettiğini biliyorum.
Dinle. Heathrow bahsiyle hesabı
kapatacağım. Seni sonra görürüm.
Beth?
- Ne?
- Buraya gel.
Bir bulmaca çözüyorum.
Buraya gel!
Ne?
Benim plaklarımı mı çalıyorsun?
Evet. Ne oldu?
Yani, sana prosedürü söylemedim mi?
Bana hepsini anlattın Shrevie.
Alfabetik sırada olmalılar.
Ve başka?
Alfabetik olarak ve yıllarına göre
sıralanmalılar. Tamam?
Ve başka?
- Ve ne başka?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Sana bir ipucu vereyim, tamam?
James Brown'u B yerine
J'lerin arasında buldum.
Sana alfabetik sıralamayı
kim öğretti bilmiyorum.
Ama bunun da ötesinde
o R&B yerine...
...rock-and-roll kısmında.
Bunu nasıl yaparsın?
Bu çok karışık Shrevie.
Ne zaman bir plak alsam...
...yapmam gereken bir sürü şey oluyor.
Ben sadece müzik dinlemek
istiyorum, hepsi bu.
Plaklarımı kategorisine göre
saklamak çok mu karışık?
Sadece rock-and-roll'ları bir araya koy.
R&B'leri bir araya koy.
Charlie Parker'ı rock-and-roll
bölümüne koymazsın değil mi?
Değil mi?
Bilmiyorum. Charlie Parker kim?
Caz! Caz!
Bugüne kadar yaşamış en
büyük caz saksafoncusu.
Neden bu kadar sinirleniyorsun?
Sadece müzik. Abartılacak bir şey yok.
Öyle. Anlamıyor musun?
Bu benim için önemli.
Shrevie neden bana bağırıyorsun?
Hiç arkadaşlarına bağırdığını duymadım.
Bak. Bir plak seç. Tamam?
- Ne?
- Sadece bir plak seç.
Herhangi biri. Tamam.
Ön tarafında ne var?
Good Golly Miss Molly.
Şimdi bana öteki yüzündekileri sor.
Neden?
Sadece öteki yüzünde neler oluğunu sor.
Tamam?
Öteki yüzünde ne var?
Hey, Hey, Hey, Hey. 1958.
Specialty Records.
Gördün mü, sen bana
böyle şeyleri sormuyorsun.
Diğer tarafında ne olduğunu hiç sormadın.
Hayır. Çünkü umrumda değil.
Plağın öteki yüzünde ne olduğu kümün umrunda?
Benim.
Her bir plağın benim için anlamı var.
Kapağı. Yapımcısı.
Tarihi.
Kim kimin sitillerini kopyalıyor.
Kim bununla büyümüş.
Anlamıyor musun?
Plaklarımı dinlediğim zaman...
...beni hayatımın çeşitli anlarına
götürüyorlar.
Tamam?
Sadece plaklarıma dokunma. Asla.
Seni ilk gördüğüm zaman...
...Modell'in kardeşinin
lise mezuniyet partisiydi.
Değil mi? 1955.
Ve kapıdan girdiğimde
Ain't That A Shame çalıyordu.
- Selam Boogie.
- Nasıl gidiyor?
- Shrevie burada mı?
- Hayır.
Değil mi? Biraz önce onu aradım,
ve geleceğini söyledi.
- Mesele ne?
- Hiç.
- Kötü bir zamanda mı geldim?
- Hayır sorun değil.
Mesele ne? Belki gitmeliyim.
Sonra yine gelirim.
Gitmeli miyim? Ne dersin?
Mesele ne?
Boogie o sana hiç bağırdı mı?
Ne? Ne oldu bebeğim?
Kavga ettik.
- Neden kavga ettiniz?
- Bilmiyorum.
Onunla konuşmamı ister misin?
- Bana neden kavga ettiğinizi söyle.
- Bilmiyorum...
Haydi, ağlama. Haydi.
- Haydi bebeğim.
- Yanlış bir şey yaptım.
Başı dertte. Arkadaşlık nedir
bilmiyor musun Howard?
500$?
400$, 300$. Ne kadar verebilirsen.
Belki bu size ders olur.
Eğer çalışıyor olsaydınız ona
borç verecek paranız olurdu.
Evet, biliyorum. Sorumsuzum.
Kolejden atıldım.
Aile işinde çalışmayacağım.
Ben yüz karasıyım.
Bu beni evinizden uzak tutmak için
iyi bir neden.
Sen kötü bir örneksin.
Katılmamak mümkün değil.
Bana biraz para ver Howard.
Hiç bir kitap okudun mu?
Okumak.
- Hiç okudun mu?
- Asla.
Dale Carnegie'nin How to Win Friends ve
Influence People'ını okumalısın.
Bana biraz para ver Howard.
Bu tavırları nerden buluyorsun?
Ödünç aldım. Gece yarısına kadar
geri götürmem lazım. Howard!
Babama senin fonunu durdurmasını
söylemeliyim.
İnisiyatifini öldürüyor.
Büyük bir fon.
23 yaşına kadar ayda 100$.
Evet. Büyükbabam tam bir Rockefellermiş.
Howard.
Bu önemli.
Yoksa gelmezdim.
Seni görmekten hoşlanmam, bu yüzden
ne kadar önemli olduğunu anla.
Git başımdan.
Senden nefret ediyorum
ama yine de buradayım.
Git başımdan.
Komik. Bilirsin, küçük bir çocukken
hep bir erkek kardeş isterdim...
...ve bir seferinde anneme söylemiştim.
Ve o "Erkek kardeşin var" demişti.
Ve ben de "Oh, o yan yataktaki
aşşalık herifin teki" demiştim.
Bana kalsa tüm hayatım
boyunca Elyse ile çıkarım.
- Hey dikkat et adamım.
- Sadece onunla çıkarım.
Şahsen ben çıkmayı seviyorum.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Elyse ile beş yıldır çıkıyorum.
Başka seçeneğim yok.
Kızların nasıl olduğunu bilirsin.
Güvenlik ve diğerleri.
Onların şeye ihtiyacı vardır,
şu evlilik şeyine.
Ne izliyorum?
Film daha yeni başladı ve ben
neler olduğunu bilmiyorum.
Bu sembolik.
Bu adam kim?
Ölüm sahilde yürüyor.
Yüzlerce defa Atlantic City'e gittim ama hiç
Ölümü sahilde yürürken görmedim.
Çocuklar.
Çocuklar bunu yapmış.
İsa aşkına bu saygısızlık.
Ne bu?
- Haydi.
- Sorun ne?
Bu acil bir durum.
- N'aber?
- Fenwick yemlikte.
- Ne?
- Yemlikte ve ordan çıkmıyor.
Onu daha önce hiç böyle görmemiştim.
- Bu çılgınlık.
- Size söyledim.
Üç bilge adam daha.
Mucizeyi duymuşlar.
Haydi gidelim Fen.
Uzun yoldan gelmiş olmalısınız.
Gelin. Gelin yorgun
ayaklarınızı dinlendirin.
Haydi.
Çık oradan. Birileri görecek.
Polis birazdan burada olur.
Haydi Fen. Pantolonunu giy.
Bu büyük bir gülümseme.
Sizce de öyle değil mi?
Evet, haydi.
Haydi.
- Gidelim.
- Hayır! Hayır!
- İşte başlıyoruz.
- Fen, hayır! Fen!
- Eddie tut onu.
- Kollarından tut.
Billy yakala onu.
- Yakaladım.
- Tut onu. Dayan.
- Geri! Geri!
- Fenwick koyunu yere koy.
- Koyunu yere koy.
- Ortalıkta dolanmayı bırak.
Koyunu yere koy. Üç bilge adamı alacağız
ve burdan gideceğiz.
Polis.
Neyse ki işim bitti.
Güzel Fen. Çok güzel.
Şimdi ne yapacağız?
Seçenek.
Sağol dostum.
Test için çok güzel sorularım var.
Yarın gece her şey açığa çıkacak.
İyi çalışıyor mu?
Çalışsa iyi olur.
Yoksa Küba'ya yalnız gider.
Keşke Barbara hakkında ne yapacağımı bilsem.
Evlen. Onu okula geri götür.
Part-time iş bul.
Ve master'ını tamamladığında
çocuk da doğar, her şey güzel.
Peki onun işi?
İşi?
İşi...
Sana bir cevap veririm ama onu
probleme sokarak karıştırırsın.
Yürümek istemiyor musun?
Bak Ed. O bunun içinde.
İkimiz varız bilirsin.
O işini seviyor ve...
...benimle evlenmek istemiyor.
Sonuç bu.
Sen kaçık bir kızla uğraşıyorsun.
Senin problemin bu.
Dikilecek başka bir yer bulmak
ister misin dostum?
Bununla ilgili bir şeyler yapacak mısın?
Onu duydun! Geri çekil ahmak!
Kavga mı istiyorsun?
İstediğin bu mu? Haydi.
Haydi seni orospu çocuğu.
Sana öyle bir vuracağım ki
tüm aileni öldüreceğim.
Neler oluyor?
Ne?
Onu tam burada hallettim.
Timmy'nin babasını aradık ama o kefaleti
sabaha kadar göndermeyeceğini söyledi.
Ona bir ders vermek istiyordu.
Florida'da geldik, kapıyı açtık,
ve polis aradı.
Doğru zamanda arama diye buna derim.
- Annem nasıl?
- İyi.
Bilge adamı mı yumrukluyordu?
- Evet bilge adamı yumrukluyordu.
Öyle sarhoştu ki inanamadım.
Babasının onu bütün gece
hapiste bırakacağına inanamıyorum.
Bilge adamı yumrukluyordu
ve tüm yemliği dağıttı?
Ailesiyle arası iyi değil.
Babası ve kardeşiyle...
"Ama neden düşmanlarını
cephane ile donatıyorsun?
"Senin bir ailen var Harvey.
Ve bir gün Tanrının izniyle...
"...başkan olmak isteyebilirsin.
Oysa sen alenen tüm kamuoyunun...
...vitrin olacak şekilde bu herifin seni, çıkarı
uğruna yanında gezdirmesine izin veriyorsun.
- "Biz çocuk filan mıyız?"
- Git burdan!
Bu kusursuz çoksesli öğütün için sağol J.J.
Buradan gidecek misin?
- Deli mi yoksa yanılıyor muyum?
- O garip.
Sence evlenerek
doğru şeyimi yapıyorum?
Eddie sana bunu söyleyemem.
Durmadan bazı şeyleri
özleyeceğimi düşünüyorum.
Evlilik zaten böyle bir şey.
Ama daha önce fazla yapmadım. Bilirsin.
Ne?
Çok fazla...
...çok fazla etrafta takılmadım.
Biraz, biliyorsun. Tabii. Az.
Az?
Az.
Seni orospu çocuğu.
Sen bakiresin değil mi?
Teknik olarak.
Öğrenecek çok şeyin var.
Kimden öğreneceğim?
Elyse?
Elyse hiçbir şey bilmiyor.
Bir sorunumuz olabilir.
Barbara, bu aptalca. Yani çılgınlık.
Seni anlamıyorum Barbara.
Aynı zamanda benim de.
Bu konuda benim de söyleyecek bir şeyim var.
Değil mi?
Zorlayıcı bir şeyler yamaktan bahsetmiyorum.
Kürtaj ya da öyle bir şeyler.
- Dahil edilmediğimi hissediyorum.
- Sesini alçalt.
Sen kimle konuştuğunu sanıyorsun?
Bunun sorumluğunun yarısından sorumluyum.
Lütfen bu kadar yüksek sesle konuşma.
Böyle özel bir meseleyi
konuşmanın ne yeri ne de zamanı.
- Konuşmanın zamanı ne zaman gelecek?
- Bağırıyorsun...
Neden 10 dakika ara vermiyorsun?
Barbara ne yapacağız?
Bunun hakkında konuşmamız lazım.
Denemeliyiz...
Bunun bana olduğuna inanamıyorum.
Maceracı bir tip değilimdir.
Bir şekilde adil değilmiş gibi görünüyor
ve bu durumu daha da zorlaştırıyor.
Tabii ki zor.
Adil olup olmaması farketmez.
Olan oldu,
bunu beraber halletmeliyiz.
Biliyorum.
Senin için büyük duygularım var Willy.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Barbara, benimle evlenmeni istiyorum.
Seninle evlenmeyeceğim.
Uygun olmaz.
Diğer herkesin yaptığı gibi
yapılacak şey olduğundan değil.
Sen diğerleri böyle yapıyor diye mi
sana evlenme...
...teklif ettiğimi düşünüyorsun?
Bir gün saç sitilimi değiştirebilirim
ama henüz değil.
- Tamam. Ne zaman hazır olursan.
- Tamam.
Stilin sana gerçekten yakışıyor.
Teşekkür ederim.
Başına dikkat et.
Selam, Boog.
Nasıl gidiyor Beth?
- İşte Post.
- Teşekkürler.
Bay Andre burada mı?
Hayır. Bay Andre kahve ve donut
almak için çıktı.
Geri gelecek. Ne var?
Düğün için saçlarımızı yaptıracaktık.
Gelinin nedimeleri, tüm grup.
Ve benim görevim Bay Andre'nin
bu işi hiçbir sorun çıkmadan...
...halledebileceğinden emin olmak.
Belki birkaç kuaför fazladan bulmak.
Evet. Ne planlıyor...
Şunu alabilir misin?
Ne planladığını bilmiyorum.
Sen o gün çalışmayacaksın değil mi?
Hayır, ama eminim bir şeyler ayarlamıştır.
Neden burada beklemiyorsun birazdan gelir.
Tamam.
Birkaç dakikalığına çıkıyorum.
- Dışarısı soğuk. Montumu alayım.
- Haydi. O kadarda soğuk değil.
Nereye gideceğiz?
Haydi ofisime gidelim.
- Ofisin burası mı?
- Evet.
İçeri gir.
- Sorun nedir?
- Yapman gereken bir ödeme var.
Ödeyeceğim.
Dün gece ödemen gerekiyordu.
Ofisteki kimse aranmadı.
Bu bir hataydı. Unutmuşum.
Bu akşam için bazı bahislerim var.
Halledeceğim.
- Benimle dalga geçme Boogie.
- Dalga geçmiyorum.
Tank kes şunu. Ödeyeceğim.
Tank ne yapıyorsun?
Sen kiminle uğraştığını sanıyorsun
çocuğun tekiyle mi?
Ne yapıyorsun?
Eğlence ve oyunlar,
biraz çocuk oyunu ya da bir şeyler?
- Halledeceğim.
- Eğlenmiyorum.
Eğlenmiyorum. Duydun mu?
- Bana vurma.
- Tank ne yapıyorsun.
- Artık eğer ver ya da ama yok. Tamam?
- Halledeceğim.
- Bu gece.
Tank, yapma...
Carol.
Ben de tam seni düşünüyordum.
Ne?
Grip?
Evet biliyorum.
Bu kulağa hiç de iyi gelmiyor.
Evet.
102°F?
Evet şimdi dinle. Tamam.
Tamam. Dikkat et ve...
Tamam.
Sonra tekrar arayıp kontrol edeceğim.
Tamam. Güle güle.
Daha iyi hissediyor musun?
Evet, ağlamıyorum.
Sanırım bu sadece ilerleme ile ilgili.
Boog geçen gece için teşekkürler.
Sanırım sadece birisine ihtiyacım vardı.
Teşekkür etme. Gecen gece... Bilemiyorum.
Eski zamanlardaki gibi hissettirdi bilirsin?
Kapı aralığında beklemek, sanki
seninle tekrar çıkıyormuş gibi hissettim.
Boog biz çıkarken,
bana önem verir miydin?
Elbette.
Hayır, demek istediğim benimle
bir şeyler yapabildiğin için değil...
...ama gerçekten değer vermek.
Tabiî ki Beth. Yani etrafta hızlı
iş bitirecek bir sürü kız vardı.
Eğer istediğim bu olsaydı.
Ama sana şunu söylemeliyim, sen iyiydin.
Ben mi?
İnan bana.
Kaç puan alırdım.
Epey yüksek puan alırdın.
Çünkü, bunu sana hiç söylemedim ama...
...sık sık beraber geçirdiğimiz
geceleri düşünüyorum.
Ve bu uzun zaman önceydi.
Artık kendim için fazla bir duygum yok.
Ne olduğumu bilmiyorum.
Güzel miyim ya da başka
bir şey mi bilmiyorum.
Sadece artık kendim için
bir şeyler hissetmiyorum
Dinle.
Shrevie sana ne söylemedi bilmiyorum.
Ama endişeleneceğin hiçbir şey yok.
Sen kesinlikle güzel görünüyorsun.
Sen çok, dinle beni...
...sen çok seksi bir kadınsın. Öylesin.
Belki biz...
...bir ara dışarı çıkmalıyız.
Beraber takılırız.
Shrevie, Elyse'nin futbol...
...testine gidecek mi?
Evet.
İyi?
Bilmiyorum.
Sen gidiyor musun?
Hayır.
Ne düşünüyorsun?
Belki bu akşam çıkabiliriz Boog, ne dersin?
Evet.
Evet, beraber çıkabiliriz.
George Shaw ilk tur kurası miydi?
İlk tur kurası mı? Doğru.
Yanlış. Bonus seçimdi.
Elyse çalıştın mı?
Tamam. Bununla testin
doğru-yanlış kısmı bitti.
Kısa cevap bölümüne başlayalım.
- Bir bardak su alabilir miyim?
- Hayır.
Ne durumda?
Şimdiye kadar 72.
Ama kötü bir seriye dek geldi.
Cleveland Browns NFL'e katılmadan
önce başka bir ligdeydi.
Bu ligin adı nedir?
Başka bir ligde miydiler?
- Evet öyle.
- Bilmiyorum.
Bu sıcak. Soğuk bir şeyler var mı?
Elyse cevap kağıdına fazla
yakınlaşma tamam mı?
Şimdi ne Shrev?
Bırak bakayım.
Ne 65'i geçemedi mi?
Hayır 65'i geçmedi.
Buddy Young artık olmayan
bir takım için oynadı.
Bu takımın adı neydi?
Bunu bilen var mı?
Hiç şansı yok.
New York Yankees futbol takımı.
New York Yankees futbol takı mı?
Ayrıca All-American Football
Conference'ında parçasıydılar.
Bu soruyu ben hazırladım.
İlk maçında en uzun koşuyu
yapan çaylak kimdi?
Alan Ameche.
Hey! Burdan bile duyduk.
Bu soruyu çıkarıyorum.
Bunu biliyordum. 79 yardalık koşu,
1995 açılış günü.
Aferin Shrevie. Bunu mahvettin.
Özür dilerim. Heyecanlandım.
Bildiğim birkaç sorudan biriydi.
Özür dilerim Elyse.
- Ne kadar kaldı?
- Bilmiyorum. Sayıyı kaçırdım.
Elyse'nin annesi telefonda.
Ne durumda?
Çocuklar her iki yönde de gidebileceğini
düşünüyor.
Her iki yön. Tamam.
- Tuvalete gidebilir miyim?
Hayır. Tamam. Colt'lar la anlaştı.
Canada'da oynamaya karar
veren bir Heisman Trophy galibi.
Bununla birlikte şimdi takım için oynuyor.
Kim bu?
Heisman Trophy galibi.
- L.G. Dupre.
- Hayır. Billy Vessels.
- Bunu bilmem gerekirdi.
- Gerekmeler sayılmıyor.
Vessels. Oklahoma'dan.
Bu sorudan puanları toplayabilirdi.
Şu anda skor hakkında hiç bir fikrim yok.
Geçemeyeceğine bahse var mısın?
Son soru. Colt'ların burada bir takımı vardı
haklarını kaybettiler...
...sonra Dallas'tan bir tane aldılar.
Colt'ların asıl takımının renkleri neydi?
Kazık gibi soru.
- Orijinal renkler?
- Annem bunu sormuştu.
Bu da benim sorum.
- Yeşil ve gri.
- Doğru.
İneğin önde gideni...
Zor bir soru ama onun için çantada keklikti.
Çok etkileyici.
Sonuç geliyor.
Doğru yanlış, 72.
Zor tercihler. Çok şaşırtmacalı.
Kısa cevaplar, 64.
- Ne düşünüyorsun?
- Bilmiyorum.
Heyecan verici.
Toplam 63.
Atmış üç.
- Bence tekrar kontrol etmen gerekir.
- İki puan.
Rakamları tamamen kontrol ettim.
- Ne yapacak.
- Ona verecek.
Sportmenlik iki puan eder.
Eddie, Alam Ameche sorusunu
ne oldu? Onu biliyordum.
Evlilik iptal.
Selam.
- Nereye gidiyoruz?
- Fenwick'in dairesine gideceğiz.
Hey dinle. Şunu tak.
Bu ne için?
Bilemiyorum.
Birileri görürse diye.
Senin Carol Heathrow ya da başka
biri olduğunu sanırlar.
Bu delilik.
Nasıl görünüyor?
İyi görünüyorsun.
Tamam. Haydi gidelim.
Ona soruları verdim. Ne bu curcuna.
Harika sorulardı.
Git kamyonunu sür.
Harika sorular olup olmadıklarını oğluna sor.
- Sadece biraz eğlenmeye çalışıyorum.
- Sesini yükseltme.
- Sesini yükseltmeni istemiyorum...
- Böyle biteceğini nerden bilebilirdim?
- Restorana gidiyorum. Gelmek isteyen?
- Heathrow bahsini doğrulamalıyım.
Evet, doğru.
Seninle gelmemin sakıncası var mı?
Haydi. Gürültü yapmayacağım.
- Küçük bir dolap. Hareket etmemen lazım.
- Tamam.
- Tamam, arabamı alalım.
- Hayır. Benim arabayla gidelim.
Temiz hava alırız.
Üstü kapatalım.
Dışarısı donuyor.
- Gidelim.
- Tamam.
- Gidelim. Uçalım.
- Tamam Shrev. Oldu.
Herhangi bir ileri
vites burayı çıkar.
Ne yaptığımı bilse
Beth beni öldürür.
My Prayer?
Arka taraf, Heaven on Earth,
The Platters for Mercury Records kaydı.
Etiket rengi kestane. Sıradaki.
I'm Stickin' With You?
I'm Stickin' With You,
arka tarafı Ever Lovin' Fingers.
Jimmy Bowen tarafından
Roulette Record için kaydedildi.
Etiketin rengi turuncu. Tamam.
- Donna?
- Donna.
- Arka taraf?
- Bence arka tarafta Donna var.
La Bamba.
- Haydi, Ben eğilirim. Sen ayakta dur.
- Tamam.
- Tamam?
- Evet. Bu iyi olur.
- Görebiliyor musun?
- Evet.
Ben iyiyim.
- Bırak açık kalsın. Ben klostrofobiğim.
- Haydi Shrev.
- Montumu da çıkarmalıydım.
- Çıkar. Dolaptayız.
Tanrım.
Çok güzel.
Böyle iyi mi?
İçeri girdiğimizde gerçekten
sessiz olman lazım. Konuşmak yok.
Biraz paranoyaklaştığını düşünüyorum Boog.
Duvarlar çok çok ince.
Söz mü?
Tamam.
Kapıyı açık mı bıraktın?
Ne kapısı.
Ne oluyor?
Şimdiye kadar gelmiş olmaları gerekiyordu.
- Boog sen neden bahsediyorsun?
- Bahis ya da değil bu yanlış.
Boog? Boog neden bahsediyorsun?
Neredeler?
- Beraber zaman geçiriyorlar.
- Aşağıda ne olduğunu merak ediyorum.
- Haydi Boog.
- Bence gösteriyi kaçırıyoruz.
Yani benim Carol Heathrow olmam gerekiyordu?
Doğru.
Bu yaptığınız iğrenç bir şey.
Üzgünüm.,
Teşekkürler Boog.
Ne için?
Bana bunu devam ettirmeyecek kadar
saygın varmış. Bunu çok şey anlatıyor.
Bak. Bence Shrevie ve sen
ilişkinizi düzeltmeye çalışmalısınız.
Evet. Sadece keşke ne yapacağımı bilseydim.
Evet. Bilmiyorum. Sanki...
Bir kızla böyle bir problem,
bu konuda konuşmakta pek iyi değilimdir.
Ama beni bilirsin.
Eğer bir kızla problemim varsa ayrılırım.
Ama bence Shrevie ve
sen ilişkinizi düzeltmelisiniz.
Bence buna değer.
Boog bu sabah salona geldiğimde...
...tüm söylediklerin...
...yalan mıydı?
Her zaman en yukarıda olacaksın.
- Haydi gidelim.
- Tamam.
Para işini nasıl halledeceksin?
Bilmiyorum.
Haydi Boog.
Bizi hayal kırıklığına uğratma dostum.
Tüm gösteriyi kaçırıyoruz.
Bahse varım işini koridorda hallediyor.
Buraya bira alabilir miyiz?
Karpuzları ilk elleyişini hatırlıyor musun?
Nasıl unutabilirim?
Boogie ilkti. Yedinci sınıfta.
Ruth Ray'i çıkardığımda
yamam gerektiğini anladım.
- Ruth Ray, sekizinci sınıf.
- Evet.
Kilerdeki klubünde saatlerce
koltukta oturup...
...ona nasıl sarılacağımı bulmaya çalışırdım.
Sonunda hareketi öğrendim.
Hareketi biliyor musun?
Esnedim ve kolumu omzuna attım.
Sonra... Dostum, gençtim.
Sonra zorlu göğüslerine
dokunma görevine sıra geldi.
Tam harekete geçecek
cesareti bulduğum zaman...
...kolumun uyuştuğunu farkettim.
- Hayır?
- Evet.
Kolumu ordan çekip tekrar eski haline
getirip baştan başlayacak zaman yoktu.
11:00'e kadar vaktim var.
Zaman tükeniyor.
Göğüs uyuşuk koluma doğru döndü.
İlk deneyimim böyle bir şeydi.
Bu sayılmaz bile.
Sonra bizimkileri gördüm. Sen de ordaydın.
"Elledin mi" diye sordular.
"Evet" dedim. Çocuklar
"Nasıldı?" diye sordu. "Harika" dedim.
Sen bana Ruth Ray'e dokunup
hiçbir şey hissetmediğini mi söylüyorsun?
Hayır.
Bana yalan mı söyledin?
- Seni öldürmeliyim.
- Bana inandın.
Aptaldım.
Ve bana inandın seni taşkafa.
Evet, kızlarla ilgili her şey üzücü.
Ve görünen o ki kolaylaşmak
yerine daha da üzücü oluyor.
Hey Boog burada.
Bu gece nerelerdeydin?
Seni özledik Boog.
Korktun mu?
Evet. Korktum.
Dinle Boog.
Bence burdan gitmelisin.
Tank içeride.
Çıkana kadar neden burada beklemiyorsun?
Eninde sonunda beni yakalayacak.
Yani kağıtlar dağıldı.
Ben de sadece oyunu oynamalıyım.
Eğer bir şeyler olursa
ne yapmalıyız dersin?
Bilmiyorum.
Nasıl gidiyor Tank?
Sen şanslı bir adamsın Boog.
Öyle mi?
Şurdaki eşek Bagel, tüm hesabını kapattı.
Sana olan borcumu Bagel mi ödedi?
Evet Boog. Sen kesinlikle tam bir beleşçisin.
Yazık, yazık.
- Hey Tank.
- Evet.
Tamam, Boogie!
Sana bunu borçluydum.
Ne yumruk!
Güzel yumruk Boogie.
Onu indirdi.
Haftanın gülüşü.
Kesinlikle haftanın gülüşü.
- Ne diyorsun George?
- Hiçbir şey.
Çok teşekkürler Bage. Gerçekten minnettarım.
Annen beni aradı.
- Aradı mı?
- Evet. Histerikti.
Ve babana olan saygımdan.
Annen bana hukuk fakültesinde
vaktini boşa harcadığını söyledi.
Sana göre değil. Ne diyorsun?
Muhtemelen haklı.
Öyleyse neden gelip
benim için çalışmıyorsun?
Ev geliştirme işinde...
...ne kadar para olduğunu
hayal bile edemezsin.
Ve bu işi senden daha iyi
yapabilecek başka birini tanımıyorum.
Sana söylüyorum. Hukuk fakültesine sadece...
...kızları tavlamak için gidiyorum.
Bu hoşlarına gidiyor.
- Bunu gerçekten seviyorlar mı?
- Evet. Seviyorlar.
Demek istediğim, ne farkeder?
Yalan söyleyebilirim.
Florence biraz patates kızartması
ve sos alabilir miyim?
Başlangıç için 2.000$ diyelim.
Tamam, ama sana bir şey söylemeliyim Bagel.
Senin için ödeşene kadar bir süre çalışırım.
Ama biliyorsun planlarım var.
Her zaman hayalperest, hey Boog?
Eğer güzel düşlerin yoksa,
Bagel, kabusların vardır.
Sana evlendiğin zaman olacak
bir şey söyleyeyim.
Eski arkadaşlarını
bırakmak zorunda kalırsın.
Çünkü karın yeni arkadaşlar
edinmeni ister.
Ve yeni arkadaşlar?
Hayır. Çünkü sen ve ben dostum...
...bizim onun asla bilmeyeceği
sırlarımız var.
Asla bilmeyeceği. Bu yeni arkadaşlar
asla eskileri gibi olamaz.
Hayır.
Bizim bir geçmişimiz var.
Geçmiş.
Bu değişmez Ed. Sadece sen istersen.
Bu beni delirtiyor. Haydi.
Seçin artık çocuklar!
Dayağı seçmek ister misin?
- Sessiz olun yoksa dışarı atılacağız.
- Dayağı seçer misin?
Bu bir klasik.
Bu çılgınlık adamım.
Ödeyeceğim. Sorun yok.
Dostum benim!
Bu daha iyi.
Haydi bebeğim. Sallayabilirsin.
Billy, sihirli parmakların var.
Bir normal Fats Domino.
Dur bir saniye.
Haydi. Hatırladığın ilk espri.
Beşinci sınıf, Junior Scholastic Dergisi.
Tamam. "Karga karga gak dedi,
Çık şu dala bak dedi...
"Dal çaktı birine ,kaçtı diğer ikisi."
- İğrenç.
- Beşinci sınıf tekerlemesi.
5'den 6'ya geçtiğinden beri
bildiğin tek numara bu mu?
- Harikasınız.
- Çocuklar siz gerçekten gecemi
güzelleştirdiniz.
Dışarı çıkıp daha fazla takılmalısın.
Yapamam. Evleniyorum.
Shrev'in mahvettiği Alan Ameche
sorusunu haketmişti.
- Şüphenin faydası.
- Aynen.
Düğünlere bayılırım.
Yerleşecek zaman
bulamadım hatta istemedim.
Ve sen?
Evlilik yok.
Kız var mı?
Pek sayılmaz. Sadece seviyorum.
- Kız biliyor mu?
- Evet ona söyledim.
Söyledin.
Gösterdin mi?
Güzel bir sabah.
Evet öyle.
Her zaman sabahların ata binmek
için uygun olduğunu düşünürüm.
- Bu civarda mı yaşıyorsun?
- Civarda değil. Burada.
Yani içeri izinsiz girdin.
- Yalnızca bir davet bekliyorum.
- Öyleyse gidelim.
Adın ne?
Boogie.
- Boogie?
- Bobby Sheftell.
O güzel değil mi?
- Bu müzik ne?
- Coltların marşı.
Çok zevkli. Çok zevkli.
Şahitlerin huzurunda,
hayatlarınızı birleştirecek...
...sözleri söylediniz ve
ayini gerçekleştirdiniz.
Bu yüzden sen Edward ve
sen Elyse...
...sizi karı koca ilan ediyorum.
Ve şimdi sizden ve
buradaki tüm sevdiklerinizden...
...saygıyla başlarınızı eğenizi istiyorum.
Sessizce dua edelim,
Tanrı evimizi kutsasın...
...ve en büyük umutlarınızı
yerine getirmenize yardım etsin.
Amin.
- Çok hoş görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Mavi sana yakışıyor.
Bizim için rezervasyon yaptırdım...
...yazın Poconos'da.
Kaç gün?
10 güne kadar kalabiliriz
diye düşünüyorum
10 gün iyi olur.
Avrupa'ya gitmeyi düşünüyorum.
Neden burada kalıp Birleşik
Devletleri dolaşmıyorsun?
Bilmiyorum. Halledildi bile. Avrupa.
Avrupa gülümseme gibi duruyor.
Evet. İşletme masterı yapacağım.
Ve sonra sanırım geri geleceğim.
"Mavi ay"
"Beni tek başıma dikilirken gördün"
Ne zaman bir düğüne gitsek
bu çocuğu dinlemek sorunda kalıyoruz.
"Kalbimde rüya olmadan..."
Tabii ki seni ziyaret edeceğim.
Başka bir ülkeye taşınmıyorum.
Lütfen yakında gel.
Sana sandviç yaparım. Tamam mı?
"Mavi ay"
"Neden orada olduğumu biliyordun"
"Beni dua ederken duydun..."
Ben biraz aperatif alacağım.
İster misin?
Evet Bobby. Şunlar her ne ise onlardan
biraz daha alabilir miyim?
Güzeller. Teşekkür ederim.
Selam çocuklar.
Merhaba, deneme.
Sizleri sıkmak istemem.
Sadece birkaç şey söylemek istedim.
Hiçbir şey hazırlamadım.
Çocuklar bana çıkıp bir şeyler
söylememi istedi.
Düşünüyordum da, Eddie
şimdi evleniyor ve...
...artık çocuklarla takılamayacak...
...sadece senin için çıldırmadığımızı
söylemek istiyorum.
Dürüst olacağım.
Daha sonra söylemek istemedim
çünkü sen hassas bir insansın.
Burada olmana sebep olan
herkese teşekkür ediyorum.
Elyse'in evlenebilmek için neler
yaşadığını herkes biliyor mu bilmiyorum.
Kalan hayatını tek başına
geçirmekten iki puan uzaktı.
Bu çok... Bu çak acı bir şeydi.
Ve şimdi o futbol hakkında Amerika’daki
pek çok kızdan daha fazla şey biliyor.
Bu önemli, gerçekten.
Hepimiz biliyoruz ki pek çok evlilik
futbolun ıvır zıvırıyla sıkı sıkıya bağlı.
Eddie bazen spor konusunda çıldırıyor.
Onu tanıyor musunuz bilmiyorum, ama...
...odayı bayraklarla mavi beyaza
boyamak bir şey...
...hatta pastadan yapılmış topla futbol.
Bitmeyen bir eğlence.
Bence Eddie hahamdan siyah ve beyaz
giyinmesini ve düdük çalmasını...
...istediğinde sınırı aşmıştı.
Bu yanlıştı.
Şuna bakar mısınız?
Evrim teorisi hakkında başka bir makale.
Spor sayfasını alabilir miyim?
Buna inanıyor musun?
Bunların hiçbirini yutmuyorum.
Milyonlarca yıl önce bir
bataklığın olduğunu söylüyorlar.
Bunu duymak istemiyorum.
Bu karanlık,
iğrenç bataklıkta bir amip varmış.
Bu amip bir başka amiple karşılaşmış...
...ve çocukları bir balık olmuş,
oda sürünerek karaya çıkmış.
Ve milyonlarca yıl öncesinin bitli bir
amipinden...
...bugün kışlık montuyla köşede
"Taksi!" diye bağıran adama.
Bağlantı nerede?
Bu nasıl olabilir?
- Amipin bacakları yoktur.
- Nasıl evrimleştiğimizi neden
merak ediyorsun?
Yüzebilirler.
- Hepimiz hayvanız.
- Bunu onunla tartışacak mısın?
Sadece insanlar değil. Hatta sadece
hayvanlar, tavuklar da değil, haydi.
- Tavuklar bataklıkta nasıl yaşayabilir?
- Bu çok saçma.
Tenceredeki kızgın yağdan
bile kaçamıyorlar.
Tavukları, köpekleri, kuşları, inekleri
küçük Cocker yavrularını düşün...
...pis bir bataklıkta yaşıyorlar.
Seni hasta etmeye yeter.
Kızlar aynı bataklıktan gelmiyor,
bu kesin.
Tüm bunları kim uyduruyor bilmiyorum.
Bu güne kadar duyduğum en aptalca şey.
İnsanlar bataklıktan gelmez.
Avrupa’dan gelirler.
- Avrupa’daki insanlar nerden geliyor?
- Neyim ben? Rand-McNally? Bu...
Sana kişisel bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Arlene Stanton'la beraber olduğun doğru mu?
- Bunu duydunuz mu?
- Evet.
Git başımdan. Tabii ki hayır.
Haydi, o Arlene.
Ona bakar mısınız?
- Dokunur...
- Yapar mısınız?
- Utandın, söylemek istemezdim.
- Git başımdan.
- Bir sefer. Onunla bir sefer beraber olduk.
- Onun için para harcadın mı?
Onunla evlenmiyorum.
Arabayla çıkmıştım.
- Sana sorduğumda neden inkar ettin?
- İnkar etmedim.
Sen etmez misin?
Sana sadece bir soru sormak istiyorum.
Ona dokundun mu?
Tabii ki hayır.
- Onun dokunduğu herhangi
bir şeye dokundun mu?
- O sana dokundu mu?
Çocuklar siz hastasınız,
bunu biliyor musunuz?
Ona iyi geceler öpücüğü verdiğini duydum.
Ondan ayrılıyorum. Terbiyeli olun.
Seni asla öpmememi hatırlat.
- Bunun için bir not yazacağım Shrev.
- İğrenç, Shrevie.
- Bir tane duymak ister misin?
- Evet devam et.
Adamın teki işten eve geliyor.
Son model bir arabası var.
- Nasıl bir araba?
- Önemli değil.
- Son model bir araba, önemli değil.
- Devam et.
Ve bu bara geliyor.
"Bana viski soda" ver diyor.
Sarhoş değil mi?
Fıkrayı anlatmama izin verecek misin.
Diyor ki:
"Evet bana viski soda ver"
Ve barmen de:
"Gerçekten bir tanen olması
gerektiğini düşünmüyor musun?"
Neden?
- Ne neden?
- Neden bir tane alamıyor?
Ben sadece fıkrayı anlatıyorum.
- Neden sorduğunu bilmiyorum.
Ve adama bakmış ve:
"Bayım, belki benim işim değil ama..."
- Ne?
- Bir şeyler unuttu.
Bu adamın kolları ve bacakları yok.
- Nasıl araba sürebilir?
- Komik bir fıkra ama şimdi olmadı.
Bitir şunu.
Hayır, bir fıkraya başlıyorum.
Bir fıkra uydurmam 10 dakika sürüyor.
- Bırak da bitirsin.
- Şimdi komik olmayacak.
- Haydi.
- Artık komik değil.
- Anlat fıkrayı.
- Sadece söyle.
Buraya kız getirdikleri
zamanı hatırlıyor musun?
Bu ne zaman oldu?
- Buraya adım atan tek kız...
- Buraya kız getirdiler.
Asla bir kadın olmadı.
- 10. sınıftayken...
- Herkes gençti.
- Burası o zamanlar müthişti.
- Müthişti.
Güzel arabalar filan ha?
Eskiden yaşlı olmak ve burada takılmak
acayip havalı bir şeydi. Ama şimdi...
Ama şimdi daha büyüğüz ve daha havalıyız
ve hala burada takılıyoruz.