İnsanlar şu soruyu soruyorlar.
RocknRolla nedir?
Ben de onlara bunun davullar,
uyuşturucular ve hastane sondası ile...
...alakalı bir şey olmadığını söylerim.
Kesinlikle hayır.
Ondan çok daha fazlası var,
dostum.
Hepimiz biraz tatlı hayatı
severiz.
Kimi, parayı sever.
Kimi, uyuşturucuları sever.
Kimileri seks oyunlarını,
cazibeyi veya şöhreti sever.
Ama bir RocknRolla,
işte o farklıdır.
Neden mi?
Çünkü gerçek bir RocknRolla
hepsini birden ister.
Adım Archy, evvelden
Archibald diye bilinirdim.
Lenny Cole adında bir adam için
çalışırım.
Ve Lenny Cole'da da bu gürültülü,
kalabalık şehrin...
...arka kapısının anahtarları vardır.
Size Lenny'nin sihrinin nasıl
işlediğine dair bir örnek vereyim.
İki yıl önce bu gayrimenkul
1 milyon pound ederdi.
Bugünkü değeri 5 milyon.
Bu nasıl oldu?
Yabancı yatırım için cazip vergi
fırsatları...
...kısıtlayıcı inşaat izinleri
ve büyük miktarda risksiz fon getirileri.
Londra, dostum...
...hızlı bir şekilde dünyanın finans
ve kültür başkenti olma yolunda ilerliyor.
Londra yükselişe geçti.
Emlak fiyatları tek bir yöne gitti:
yukarı.
Bu da yerel kaynakları gayrimenkul
merdiveninde sağlam bir basamak...
...elde etmek için mücadele etmek
zorunda bırakıyor.
Size bir işi nasıl becereceğinizi
söyleyemem...
...ama size mal mülk işindeki
paradan epey bahsedebilirim.
Onun da dediği gibi, fiyatlar
sadece tek bir yöne gidiyor.
Bir avukata danışman gerekir.
Bir avukatla görüşmemiz gerekiyor
gerçekten.
Güzel bir anlaşma gibi görünüyor...
Projeler bunlar.
10'a mal olacak ve bittiğinde
iyi bir projeyle 20 edecek.
Ama öncelikle Belediye Encümeni'ne
payını vermelisin.
Her zamanki anlaşma geçerli.
İmar izninin ellerinde olduğunu söylerim.
Teşekkür ederim, Sayın Encümen üyesi.
İmar iznini alacaksınız.
Encümen üyesine iyi bakarsan, işin
tereyağından kıl çeker gibi hallolur.
Yardıma ihtiyacımız var.
Lenny Cole.
Bir numaralı alçak.
Bahse girerim hızlı davranır
ve mal mülkten de hoşlanır.
Hızlıyımdır ve mal mülkü de severim.
Emlak her zaman için geçerli
akçedir...
...ama ne yaptığını iyi bilmen lazım,
sonuçta bu kağıt para değildir.
Bu çocukların sabıka kayıtları
yüzünden...
...banka onlara ihtiyaçları olan
parayı borç vermez.
Burada Bay Lenny Cole
devreye girer;
...Londra'nın nakit kredi sağlayan
ve hızlı ilerleyen gayrimenkul sihirbazı.
Beni hayal kırıklığına uğratmayın,
çocuklar.
Haydi, bana elini ver.
İşte kara büyü için sihirli
değneğini salladığı an budur.
Şu anda konuşamıyorum ama
bir sorun çıktı.
Size imar iznini alamıyorum.
Üzgünüm, çocuklar, imar iznini
alamıyoruz.
Bu epey tatsız bir sürpriz oldu.
Çünkü Lenny'ye borçlu kalmak
istemezler.
İmar iznini alamıyor.
Bu doğru, tatlım.
İzni alamıyor mu?
Boku yediniz.
Kahrolası imar iznini alamadım da
ne demek oluyor?
Bana borçlusunuz.
Tamam, ben binayı alırım,
sen payını kaybedersin...
...ve yine de cebimden çıkan,
kaybedilmiş çok büyük para var.
Bul onu.
Ayın sonu gelmeden Lenny'ye
geri ödemeleri gerektiğini biliyorlardı.
Çünkü Bay Cole hayatı sizin için
çok ama çok tatsız bir hale...
...getirmenin yollarını bilirdi.
Bulsak iyi olacak.
Bilmedikleri şey, Lenny'nin
encümen üyelerini, hakimleri...
...ve avukatları parmağında
oynattığıydı.
Lenny istemezse hiçbir
imar izni verilemezdi.
Ve şimdi de binaya sahip
olduğuna göre, izni istiyordu.
Merhaba, Encümen üyesi mi?
Evet.
Arzu ettiğin arabanın eline
geçtiğini duydum.
Çok cömertsin, Len.
Elbette, şimdi, şu izin işini
hallet, olur mu?
- Halledildi, Lenny.
- Güzel.
Neyin var, Archy?
Bu biraz sert olmadı mı, Len?
Senin geldiğin yerden geliyorlar.
Onları soyup soğana çevireceksin.
Benim geldiğim yerden mi?
Kahrolası bir göçmen tipi
var mı bende?
Zamanında kimse bana arka çıkmadı.
Biraz korku duymaları gerekiyor,
aksi takdirde bana karşı gelirler.
Ufak bir derse ihtiyaçları var,
öyle değil mi?
İşte bu da Lenny'nin nasıl
çalıştığının bir örneğidir.
Bugün Lenny için
büyük bir gün.
Turnayı gözünden vurdu...
...çünkü yeni bir Rus milyarderi
Lenny'nin gayrimenkul bağlantılarına...
...ihtiyaç duyuyor.
Yasanın izin vermediği bir yer
için imar izni istiyor.
Lenny Cole burada.
Lenny bu işin üstesinden gelecektir...
...ama o Rus'un elinden alabileceği
her rubleyi alana kadar ırzına geçecektir.
Seni gördüğüme sevindim, Uri.
Güzel. Gel şöyle, otur.
Aceleciliğimin kusuruna bakma
ama yoğun bir gün beni bekliyor.
- Sorun değil.
- Otur.
Birbirimize çok benzer olduğumuzu
görebiliyorum, Lenny.
İşlerin hallolduğunu görmek hoşumuza
gidiyor.
Bu iş bana ne kadara mal olacak?
Birincisi, bu anlaşmadan
kazanç sağlamanıza nasıl yardımcı...
...olacağımız konusunu açıkça
anlatmama izin ver.
Ben olmasam, binanızı dikmek için
gereken izni almak için...
...beş ile 10 yıl arası beklemeniz
gerekirdi.
İkincisi, Britanya kanunun bu
haliyle...
Lenny, ne kadar?
Yedi milyon avro.
İzni altı ay içerisinde alma ve
bürokrasiyle uğraşmama garantisi isterim.
Tamamdır.
Bu işi olmuş bil.
- İçki?
- Elbette.
Bu güzel bir tablo, Uri.
Yani, bir derinliği var.
O resim bana süzme şans
getirdi, Lenny.
O benim uğurlu tablom.
- Öyle mi?
- Evet.
Hoşuna gitti mi?
Evet.
Bir süreliğine alabilirsin.
Belki sana da şans getirir.
Yo, olmaz Uri, ben... bunu alamam.
Artık ortağız, ısrar ediyorum.
Evine göndertirim.
Onu bana anlaşmamız sonuçlandığında
geri verebilirsin.
Ne dersin?
Aslında, siz Rusların votka
içtiğini sanırdım.
Viski votkanın yerini aldı.
Bana eşlik etmiyor musun?
Ben içki içmem.
- Şerefe.
- Sen iyi misin, Len?
- Elbette.
Çünkü yanakların al al olmuş gibi
duruyor.
Biraz su ve ıslak mendil
ver hemen, Turbo?
Derhal, Len.
Beni zehirlemeye çalıştı,
aşağılık Kazak.
Oyalanmayı kes ve bana şişeyi ver
hemen.
Özür dilerim, Len.
Milyarderler kulübü nasıl?
Ne düşünüyorum biliyor musun,
Komünizm onun hızını hiç kesememiş.
Ben ne düşündüğümü söyleyeyim, Arch.
Burada turnayı gözünden vurmuş
durumdayız.
Ee, sorun nedir?
O meşhur Archy gülümsemesi nerede?
Bunlarla iş yaparken kendine dikkat
etmelisin. Yani, artık zaman değişiyor.
- Eski tüfek olmak bunlara sökmez.
- Saçmalık.
Eski tüfek gibisi yoktur ve ben de
o eski tüfeklerin mavzeriyim.
O yüzden bana geldi.
Anladın mı?
Evet, anladım.
Sence ona uğurlu tablonu vermen
gerçekten gerekli miydi?
Bu, bir köylüye kendini asil
hissettirir.
İşi bozma, şu anda ona ihtiyacımız var.
O izni istiyorum.
Muhasebeciyi çağır
ve parayı aklamasını sağla.
Eğer Uri, Lenny'nin bağlantılarını
yağlamak için yedi tekliği verecekse...
...bunu nakit olarak yapmak zorundaydı.
Bunun için de, şahsi hesabına
ihtiyacı vardı.
Karşınızda, doğuştan yetenekli
ve bir para sihirbazı olan Stella.
Neden anlaşmalar yaptığını
biliyor musun?
Çünkü o iç karartıcı, şişman, yaşlı
heriflere hakaret etmen hoşlarına gider.
Havalı, kibar sesini birden
yükseltince...
...kokteyl karıştırıcısı gibi titremeye
ve patlayıcı gibi kızarmaya başlarlar.
Sen, aşkım, ender bulunan bir parçasın.
Şimdi, Bertie'ne bir gülücük
ver bakalım, haydi.
Canım gülümsemek istemiyor.
Homoseksüel bir avukatla evli olan
30 yaşında bir muhasebeciyim.
Ben çocuksuz, homoseksüellik
gizleyici bir eşim, Bertie.
Bir çıkar ilişkisi evliliğinde bile
bu epey zahmetli bir şey olabiliyor.
Stella, konuşmamız gerekiyor.
Elbette, kendisi yanımda.
Arayan Omovich.
Onun eşcinsel olmadığına emin misin?
Ama Rus'un bilmediği şey...
...muhasebecisinin durağan bir
hayattan sıkılmış olduğu...
...ve heyecanı hep yanlış yerlerde
aradığıydı.
Speeler'e hoş geldiniz.
Bu hararetli küçük suç konağı,
özellikle alçaklığıyla ünlü...
...bireylerden oluşan, yerel olarak
Azgın Çete olarak bilinen gruba aitti.
Beş yıl yemen kesinlikle mümkün değil,
anlıyor musun, Bob?
- Sana karşı ellerin de bir şey yok, evlat.
- Sen neden bahsediyorsun?
Fred, bir ispiyoncuları var.
Bir muhbirleri var.
Polis ajanlığı yapan bir adamları var.
Ellerinde internetten daha fazla bilgi var.
Pekâlâ, bayanlar.
Cookie, n'aber evlat?
Cookie, katılmak ister misin?
İkizlere, onları balığa götüreceğime
söz vermiştim ama siktir et.
- Hızlı bir oyuna varız.
- Hey, Mumbles, biraz konuşabilir miyiz?
Hayır.
Mumbles, vakit ayırdığına değecek.
Geliyorum, tatlım.
Ama suç dünyasında her zaman
rastlantılara yer vardır.
Ve heyecanını alevlendirmek
için ihtiyaç duyduğu bu adamlar...
...Lenny'ye iki milyon borcu olan
adamların ta kendileriydi.
Neler oluyor?
Şu kadını hatırlıyor musun,
hani zengin züppe olan?
Hayatına biraz heyecan katmak isteyen
kadını?
Şu küçük tehlikeli muhasebeci.
Bir süredir ondan haber almıyordun.
- Biliyorum.
- Ee?
Bize bir iş teklif ediyor, tamam mı?
Yani, gerçekten düzgün bir iş.
Normalde, teklifini geri çevirirdim
ama içinde bulunduğumuz durumu...
...göz önüne alınca--
Bir buluşalım bakalım.
Bunun aynısından evimde de var
ama onda balık tutan küçük bir çocuk var.
Geldiğin yerde buna
espri anlayışı mı diyorlar?
Senin geldiğin yerde buna
sanat mı diyorlar?
Pek eğlenceli birisiniz,
Bay Bir İki.
Aynı zamanda da geç kaldınız.
Geç kalmayın, lütfen.
Elimde bir takım işler var,
belki ilgini çeker diye düşündüm.
Anlat.
Bildiğim bir bankadan 7 milyon avro
çekecek olan iki muhasebeci var.
Ayrıca koruma da olmayacak.
Her zamanki gibi yüzde yirmisi benimdir.
Detaylar bunun içinde.
Başka bir şey var mı?
Evet.
Bunun bana geri gelmesini istemiyorum
o yüzden gözlerini morartabilirsin.
Yardımı dokunabilir.
Sadece gözlerini morartacaksın,
daha fazlası değil.
Anlaşıldı, Bayan Baxter.
Gözlerini morartalım, öyleyse.
Bu arada ayakkabılarınız çok hoş.
Teşekkür ederim.
Bir kaç gün içerisinde senin de kendine
bunlardan bir çift almaya paran yetecek.
"Sorunlu rock yıldızı, Johnny Quid,
kayıp ve dünden beri...
"...önde gelen bir yüksek sosyete
modacısına ait olduğu sanılan...
...bir yattan denize düştüğünden beri
ölmüş olduğu düşünülüyor. "
Üzgünüm, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Evet, aslında, bahse girerim o küçük
uyuşturucu piposunda da...
...bir kaç kişiyi yanında götürmüş olabilir.
Bir daha bu bahsi açmayacağız,
anlaşıldı mı Arch?
Bana bak, encümen üyesine minik
raketi ve toplarıyla oyalanmayı...
...kesmesini söyleyip,
onu içeri gönder.
Bu heyecan vericiydi,
Sayın Encümen üyesi.
Çocukken hiç ders almış mıydınız?
Biraz dinlenmeye ne dersin?
Lenny'le biraz sohbete?
- Jackie'yi tanıyor musun?
- Hayır.
Hayır, Archy, lütfen, hiçbir şey
söyleme.
Kız hakkında hiç endişelenme.
Kendisi benim çok iyi bir arkadaşımdır.
Ve bir üyemiz.
Hey, Jackie.
Encümen üyesini biraz oyalamak
ister miydin?
Ancak adi birisi olması şartıyla.
Bunu derken, ne kastetti?
Siz ne kastetmiş olmasını
arzu ederdiniz, Sayın Encümen üyesi?
Haydi gelin.
İşte burada, projeler ve belgeler.
Len'le yatağa girdiğinizde,
bir menkul kıymet anlaşmasını...
...tatlandırmayı sever.
Bir puro alır mıydınız?
Pek de fena olmaz.
Sizin garajınızın önünde yeni bir
arabayla, en ön sırada oturmanızı ister.
Len'in kabiliyeti, sırtınızın
neresinin kaşındığını...
...bilme yeteneğinden kaynaklanır.
Bu çok hoş bir çakmak.
O aç gözlü tosbağalar, bunun için
sekiz binlik istediler.
Ve ben de verdim.
Neden verdim biliyor musun?
Söylesene, Lenny.
Şeytan detayda gizlidir.
Bizim küçük anlaşmamız da mı öyle?
Lenny'ye bir bakın.
Kendisiyle nasıl da oynaşıyor,
ne kadar mağrur.
O çakmak için yalnızca yüz
pound ödemişti...
...ama encümen üyesini, sanki onu
bizzat çalmış gibi terletiyordu.
Bu konuyu unutamazdım.
Önemli şeyler önce gelir.
Len'in hakkını vermelisiniz
çünkü hiç de az anasının gözü değildir.
Bunu sana bırakayım.
Artık, Encümen üyesinin doğru
seçilmiş bir sarhoş fahişeyle...
...birkaç saat geçirmeye ihtiyacı vardı...
Tüm gün burada kalıp çene çalamam.
Bu adamın hayatını kazanması
gerekiyor.
Yarın sana telefon açarım.
...ve işte ondan sonra işi tamamdı.
Onun icabına bak, Jackie.
Lenny, çakmağını unuttun.
Hayır, o benim olamaz.
Üzerinde senin ismin yazılı.
ENCÜMEN ÜYESİ
Pekâlâ.
Hiçbir şey Lenny'yi devasa
Rus anlaşmasından alıkoyamazdı.
Elbette, çakmağın hoşuna gideceğini
biliyordum.
Hoş bir parça, öyle değil mi?
Elbette, Jackie iyi kızdır.
Ona bir içki daha ver.
Evet, haklısın.
İş konusunda ciddi olmasa,
bana en sevdiği tabloyu vermezdi...
...verir miydi?
Evet, tabloyu şövaleden aldım
ve duvara astım.
Evet, olağanüstü gözükü...
Archy, ben... Kahretsin.
Kahretsin.
Archy?
Archy, soyuldum.
Ne?
Alo?
Soyuldum dedim sana.
Evet... Ne zaman olduğunu bilmiyorum.
Tablo çalınmış.
Uri'nin bana verdiği.
Pekâlâ, emanet verdiği, Tanrı aşkına.
Archy, bu hiç iyi değil.
Bu onun en sevdiği tablosu.
Onun şans getiren tablosu.
Evet, elbette.
Buraya gel ve adamlarını da getir.
Tamam.
Kahretsin, duymak istediğim
şey bu değil.
Lenny'nin ayağına basıldığında,
artık kimseye karşı iyi olmaz.
Şimdi, bu işi doğrudan benim
kucağıma bırakacaktır.
Ve Archy de işe çıkmak
zorunda kalacaktır.
Neredeydi, Len?
Karanlıkta el yordamıyla bir tahminde
bulunalım, olur mu, Bandy?
Archy, tokatla şunu, okula gönder
gitsin çünkü buna daha fazla katlanamıyorum.
Şimdi, bu işi hallet.
O tabloyu geri al, bana bir ceset getir
çünkü ben yatağıma geri dönüyorum.
Bandy, bir daha böyle aptal sorular
sorarsan, şuradaki Danny'yi görüyor musun?
O sana bir tokat patlatacak.
Özür dilerim, Arch. Ben sadece
inisiyatif kullanmaya çalışıyordum.
Danny, tokatla şunu.
Sağ elinle, Danny, düzgün bir şekilde.
Hayır, hayır, hayır, hadi ama şu işi
sağ elinin tersiyle düzgünce yap.
Nedir bu, bir tenis maçı mı, Arch?
Tokatla onu.
Tanrı aşkına...
İşte böyle.
İşte bu tokadı atmayı
iyi öğrenebilirsen...
...müşterilerinin kendilerini tutmasına
gerek kalmaz.
Kelimelerle dolu bir pınar gibi
döküleceklerdir.
Kaba şiddete gerek yok, hayır, hayır.
Çocukluk günlerine geri dönerler.
Elinde oyuncak olurlar.
Bandy'ye sor.
Baksana, okul günlerine geri
döndüğünü sanıyor.
Ama aslında o hiç okula gitmemiştir, Arch.
Sen de tokat ister misin, Daniel, ha?
Eğer tokat işe yaramazsa, onları
bıçaklayın ya da rüşvet verin...
...ama her zaman makbuz kesin
çünkü biz mafya değiliz.
Şimdi defolun buradan,
gidip tabloyu arayın.
- Merhaba.
- Selam.
Hoşça kal.
Çantaları bagaja koyduysanız,
kapıyı kapatın ve çekin gidin.
Bakın şimdi, beyler, size denileni yapın.
Çantaları arabaya koyun, buradan gidin
ve gülümsemeye devam edin.
Affedersiniz, bu bir soygun mu?
Evet, bu bir soygun.
Şimdi siktirin gidin buradan.
Teşekkür ederim.
- Çok iyi, Bay Bir İki.
- Çok teşekkürler, Bay Mumbles.
Anahtarları bana ver.
Teşekkürler.
Çok komik.
Hey.
Bunun geri vitesi nerede?
Şeyin altındaki mandalı kaldırman
gerekiyor...
- Vites kolunun.
- Ha, tamam.
İşte oldu. Şimdi, siktirin gidin.
Bunların sana bir kopyasını çıkartabilecek
bir elektrikçi biliyorum.
Birkaç dakika sürebilir ama.
Sonradan görme zenginlerin arasına
hoş geldiniz, Bay Bir İki.
Burada sizin için de bir tane var,
Bayan Baxter.
Hımm, çok zekice.
Hesap makinesinde göründüğünden
biraz daha ağırmış, öyle değil mi?
Göz morartma işini yerine
getirmediğinizi görüyorum.
Bunu yapmak zorun kalmış
olmayı isterdim.
Ama profesyonel bir bakış açısıyla
bakınca, bana doğal gelmedi.
Bir dahakine görüşür müyüz?
Belki.
Atılımımız dört yıldır yolunda ilerliyor...
...ve önümüzdeki iki yıl içerisinde de
tamamlanacak.
Arazimiz yaklaşık 5 dönümdür...
...ve Londra'nın önde gelen konutlarından
biri haline dönüşecektir.
Affedersiniz, baylar.
Ne var?
Muhasebecilere silahlı soygun
yapılmış.
Yedi milyonu kaybettik.
Kim olduğumuzu biliyorlar mı?
Burası Eski Ülke'miz gibi değil.
Dışarısı kızılderililer ve
kovboylarla dolu.
Oyun oynayamaya vaktimiz yok.
Bekleyen insanlar var.
Muhasebeciyle konuşup biraz daha
para al.
Victor, Victor.
Bu sefer sorun istemiyorum.
- Selam, Archy.
- Selam Bir İki.
Lenny'nin parasını ayarladım.
Ne, hepsini mi?
Evet, sıcaklığıyla yerde bir delik
açıyor şu an...
...o yüzden botlarımı eritmeden önce
gelip bunları al.
Almak için Speeler'e gelirim.
Bekle biraz.
Kapatmam gerekiyor, başka bir
arama var. Len?
Archy, Rus'un göndereceği paradan
haber çıkmadı.
Bu konuda endişelenme,
Encümen üyesi bekleyebilir.
Sana bazı iyi haberlerim var.
Bir İki ve ortağı, para işini
halletmişler.
- Ne, hepsini mi?
- Öyle diyorlar.
Peki o parayı nereden bulmuşlar?
Hiçbir fikrim yok.
Soru sormazsan, yalan da duymazsın.
Artık tek yapmam gereken şey,
tablonu bulmak.
Evet, öyle, bulacağından emin ol.
Bak, kapatmam gerekiyor
Başka bir arama var.
Alo?
Tüm adamlarım bekliyorlar, Lenny.
Beni yüzüstü bırakamazsın.
Bir gecikme oldu.
Hepsi bu, Encümen üyesi, basit bir gecikme.
Öyleyse, bana kısa süre içerisinde
haber ver.
Olur, elbette.
Otuz birci herif seni.
Elini sıktım, yüzüklerini yürüttüm.
Bunu bilmiyordun, öyle değil mi?
Evet, bu doğru.
Yapamam. Sana ne yapacağımı
söyleyeyim, sana 50'lik veririm.
Gary.
Görüşürüz.
- Selam, Archy.
- Selam.
Şöyle gel.
Merhaba, Arch.
Seni buraya hangi rüzgar attı?
Ne istersin, bilet falan?
Tank'ı istiyorum.
Tamam. Onu gecenin bu saatinde
kaldırımlarda bulamazsın.
Soğuktan pek hoşlanmıyor, anladın mı?
Şuradaki caddenin sonundadır.
Tank Londra'nın Batı Ucu'ndaki
en büyük bilet karaborsası...
...organizasyonunu yürütür.
Sokaklarda neler döndüğünü
lağım farelerinden bile daha iyi bilir.
Tank, mide bulandırıcı bilgilerin
müstahkem dünyasıdır.
Tek kelime.
- Selam, Arch, burada ne işin var?
Biraz konuşmak istiyorum.
Kaldırımda dikilip durma öyle.
Benim dünyama ayak bas.
Belki de kuşlar ve...
Bu harika bir filmdir, Arch.
Yeniden çekmişler.
Olağanüstü bir görüntü.
Ve ses de, kesinlikle enfes.
Biraz kısabilir misin acaba,
böylece biraz konuşabilelim?
Ah, ne de görgüsüzüm?
Kusura bakma, Arch.
Ne istersin, bilet mi?
Bilet falan istemiyorum.
Bir tabloyu arıyorum.
Lenny'nin evinden çalınan,
klasik bir tablo.
Bu sokaklarda, devriye atan polislerden
daha çok adamın var...
...o yüzden yardımını istiyorum.
Bak ne diyeceğim, sana biraz
kokain bırakıyorum.
Burada da bazılarını öttürmen için
gerekecek olan birkaç binlik var.
- Evet.
Patron, Fred mi?
Evet, öyle.
Yıllar boyunca, öyle ya da
böyle, bir şekilde...
...hepimizin başını yemiş
iyi gizlenmiş bir muhbir vardır.
Ve şimdi de Bob, bu ispiyoncu
yüzünden...
...beş yıllık bir hapis cezasıyla
karşı karşıya.
Peki, söyle bana, Yakışıklı,
annen pek de memnun olmamıştır.
Beş yıl hapis cezası almak üzere
olduğunu görünce...
Lütfen, Fred, lütfen,
yine başlama, tamam mı?
Özür dilerim, Bob.
Seni incitmek istemediğimi biliyorsun.
Ama durumu daha da kötü hale
sokan şey, herkesin...
...bu kahrolası aşağılık muhbirin
hâlâ aramızda fink attığının...
...farkında olmasıydı.
İyi akşamlar, beyler.
Güzel bir şapka, Fred, çok hoş.
Senin ne düşündüğün kimin sikinde?
Pekâlâ, beyler, gidelim.
Öncelikle, gri kurt için çalışma
arkadaşım Paul modellik yapacak.
Yardımcımın engelleri için
özür dilemeliyim.
Olağan dışı uzun kollara ve korkutucu
küçüklükte bir boyuna sahiptir.
Böylesi termal yeterlilikte bir
kaban elde etmek için...
...yılın doğru zamanı olmadığını
ben de kabul ediyorum.
Kahrolası yaz mevsiminin ortasındayız.
Amma velakin, Noel her zaman
köşenin ucundadır.
Bu keşleri de nereden buldun,
söylesene?
Nedir bu, kahrolası bir komedi ikilisi mi?
Uzun etmeyin,
bize fiyatı söyleyin ve sonra gidin.
Zamanı gelince, beyler,
zamanı gelince söyleyeceğim.
Sırada, çok ama çok gösterişli
dergilerde...
...epeyce rağbet gören bir olayımız var.
Keşler, herhangi bir keşin de size
söyleyeceği gibi, güvenilmezdirler.
Kendilerine ait olmayan şeyleri,
düşündükleri için değil...
...ama sırf keş oldukları için
alırlar.
Ne oldu? Yalnızca bir ateş.
Yazın ortasında çalıntı
kürk kabanlar satmak...
...ortalama bir keş aklı için
pek alışılmadık bir şey değildir.
Meşhur fakat ender bulunan
siyah ayı.
Sibirya Kalküta'sının
karanlık dağlarında yaşarlar.
Şu kumaştaki yollara doya doya
bir göz atın, beyler, nasıl ama?
Şuna bakın, bu herif 1.80'lik bir
kokarca, öyle değil mi?
Ve bunların hepsi, hayret verici düşük
bir fiyata sizin olabilir...
- Evet, buyurun.
- Ben Archy.
- Selam, Arch, yukarı gel.
- Kapıyı aç.
Yukarı gel, evlat.
Pekâlâ, siz ikiniz, dışarı, hırsızlar sizi.
Haydi, arka kapıdan, siktirin gidin.
Lenny'nin bağlantılarını
ateşlemek için...
...Azgın Çete'nin, üste ekstra para
kazanmaları gerekiyordu.
Ama belki, sadece belki
Lenny'nin sihirli asası...
...Bob'un yasal evraklarının
gizemli bir şekilde...
...ortadan yok olmasına yol açabilirdi.
Sen iyi misin, Fred?
Arch.
Mumbles.
- Bob.
- Evet, Archy.
Bir İki.
Arch.
Bakıyorum da en iri gorilini de
beraberinde getirmişsin.
Bu çok nezaketsiz bir hareket.
Dikkat etsen iyi olur, Bir İki.
Tekrar nezleye yakalanmak
istemezsin, öyle değil mi?
Speeler bugün epey sessiz, Fred.
Her şey yolunda mı?
İşler yolunda, teşekkürler,
işler yolunda.
Güzel.
Öyleyse haydi bakalım,
nerede o?
Ne oldu, kokusunu alamıyor musun?
Hayır, alamıyorum.
Şuna baksana, beraber bir ekip
olabilirmişiz.
Bu hoşuna giderdi, öyle değil mi, Arch?
Bu arada, bu senin için.
Kendine bir çift krampon falan
bir şeyler satın alırsın.
Gerçekten mi?
Sen az fırlama piçin teki değilsin,
doğru değil mi?
İyi geceler, bayanlar.
Teknenin tadını çıkarttığın iki gün
vardır derler.
Onu satın aldığın gün ve bir de
onu sattığın gün.
Benim hesaplarıma göre,
bu doğru gibi geliyor.
Ne yaparsın?
Güzellik zalim bir gözdedir.
Bu deyişi aklımda tutmalıyım.
Nasıl istersen.
- Sana da bir kadeh doldurabilir miyim?
- Hayır.
Teşekkür ederim.
Biliyor musun, hoşuma gidiyorsun.
Tarzını seviyorum.
Kafanda hep iş var, çok profesyonelce.
Zaten, bana bunun için para ödüyorsunuz,
öyle değil mi?
Bana kocandan bahsetsene.
Kocam bir avukattır.
İşinde çok iyi olduğunu duyuyorum.
Belki ona verecek işimiz olabilir.
Söylesene, eğlenmek için neler
yaparsın?
Seni bir şekilde incittim mi?
Dediğiniz gibi, ben bir profesyonelim,
siz de işverenimsiniz.
Bu durum böyle kaldığı sürece
neden incineyim ki?
Gördün mü, Victor?
İşte bundan bahsediyorum.
Bu ülkede hoşuma giden şey budur.
Hiyerarşiyi anlayabiliyorlar.
Sen kendi işini yap, ben kendiminkini
ve herkes iyi geçinsin.
Şimdi, işe dönelim.
Güvenlik sorunları yaşadık.
Uzun lafın kısası...
...muhasebe defterlerinin derinliklerinde
kaybolacak olan...
...yeni bir 7 milyon avroya daha
ihtiyacım var.
Bay Omovich, ben yaptığım işte
en iyisiyim.
Elbette bu paranın bir kısmını
örtbas edebilirim...
...ama ben bile 7 milyon poundu
vergi müfettişinden gizleyemem.
Ama eğer bu kadar iyiysen...
Seni şeytan.
Bunu düşünmeme izin ver.
Açık kapı bırakmaya çalıştığım
bazı seçenekler var.
Teşekkür ederim.
- Hadi ama Bobbycik, neşelen biraz.
- Neşelenecek neyim var ki?
Yarın gece, 2,5 x 3 metre bir yere
hapsedilmiş olacağım.
Bob, bu dediğin yarın gece, tamam mı?
Onun için bu gece eğlenme zamanı.
Ve senin için düzenlenmiş bir
partimiz var, dostum.
Birkaç gram kokainimiz
ve dört de striptizcimiz var.
Harris ikizleri de var.
Muhtemelen tutulabilecek en
pahalı eskort kızları onlardır.
Bu geceye özel Rusların elinden
kaptık...
...ve sırf Bobbycik için kafaları güzel
bir haldeler.
Pekâlâ, görüyorum ki bu seni
neşelendirdi.
Müteşekkir olmadığımdan değil,
ama sorun şu ki...
Ne? Sorun ne?
Anlayamazsın.
Hadi ama Bobby, bu hiç adil değil.
Senden duyacağım her şeyi
anlayabilirim.
Anlar mısın?
Bob, sen benim en iyi dostumsun.
Aslında, ben striptizcileri istemiyorum,
Bir İki.
Tamam.
Seni istiyorum.
Aşağılık piç kurusu.
Seni aşağılık piç.
Bob, kız arkadaşlarının hepsini
tanıyorum, hepsini.
Sana demiştim, anlayamazsın diye.
Ne, senin kahrolası bir homo
olduğunu mu anlayamam?
Sen Yakışıklı Bob'sun.
Sen kahrolası kadın avcısı,
Yakışıklı Bob'sun, işte sen busun.
Beni duyuyor musun, Bob?
Seninle beraber duş almışlığımız var.
Benim kahrolası penisimi gördün.
Bu konuda çenemi sıkı tutmalıydım.
Doğru, çeneni sıkı tutmalıydın.
Yakışıklı Bob'un normalde
yapacağı gibi...
...sadece gidip o striptizcileri
becermeliydik.
İçinden geleni kusacağına,
bıraksaydın orada kalsaydı.
Hayır, hayır, sen olamazsın.
Bob ibne olamaz.
Özür dilerim.
Asıl, ben özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
- Hayır, ben özür dilerim.
- Hayır, hayır, ben özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim dedim, Bob,
anlaşıldı mı?
Biraz çizmeyi aştım.
Benim için biraz lanet bir sürpriz
oldu, Bob.
Biraz hazırlıksız yakalandım.
Sorun değil. Sorun değil.
Beş yıl, işte.
Buna katlanabilir miyim bilemiyorum.
Ne düşündüğümü bilmiyorum, Bob.
Yani, nonoş olmak veya ibne
olmakta ya da her ne diyorsanız...
...bunda bir kötülük yok,
bilmiyorum.
İçeride senin gibilerinden
sürüyle olacaktır.
Büyük ihtimal orayı seveceksin.
Tanrım.
Ne...?
Tam olarak istediğin şey?
Bana yapmak istediğin şey nedir, Bob?
Tank, içeri gel.
Bir içki alır mısın?
Hayır, teşekkürler, Archy.
Güneş ufuktan kaybolmadan önce olmaz.
Lenny'nin güzel bir ofisi varmış,
öyle değil mi?
Bu hoşuma gitti, İngiliz meşesi
görünümlü, İskandinav çamı.
Güzel bir işçilik.
- Whistler.
- Tekrarlasana?
On dokuzuncu yüzyıl, Beaufort Hunt,
tazıların efendisi.
Öyle mi?
Bir adamın duvarında bir Whistler tablosu
asılıysa, kültürlü biri olduğunu bilirsin.
Devam et.
Bana neden Tank dediklerini biliyorsun,
öyle değil mi, Archy?
Çünkü alçak, koca zenci
bir piçin tekisin de ondan.
Düşünce tankı, Arch.
Yaşlı düşünce tankının elinden
hiçbir şey kurtulamaz.
Hiçbir şey.
Ben de doğru yöne birkaç
soru sorayım diye düşündüm.
Gelip seni görmemin iyi olacağını
düşündüm çünkü görünüşe göre...
...tablon hakkında bazı haberlerim var.
- Öyle mi?
- Evet.
Pekâlâ, size bu işin nasıl olacağını
söyleyeyim.
Siz bir şeyler içmeye ineceksiniz
ve ben de bir fincan kahve alacağım.
Ayaklarınızın altında ünlü
Thames nehri olacak.
Kendi iyiliğiniz için, çaydanlıktaki
su kaynayana kadar...
...nefesinizi tutabilmenizi dilerim.
Ondan sonra, size bir soru soracağım,
sadece tek bir soru.
Bana bir isim vereceksiniz.
Eğer doğru isimi verirseniz...
...sizi ısınmış ve kuru bir şekilde...
...yeni kıyafetler içerisinde evinize
göndereceğim.
Eğer verdiğiniz isim yanlış çıkarsa,
tatlı su ıstakozlarına yem olacaksınız.
Bu ıstakozlar Amerikalıdır.
Devasa, aç piç kuruları.
Ve Amerikalı pek çok şey
gibi de, yerlileri yemiş bitirmişlerdir...
...ama daha fazlası için midelerinde
hâlâ yer vardır.
Bir tanesini göster ona, Charlie.
Pekâlâ, görüşürüz, iyi eğlenceler.
Hayır, hayır, hayır. Parayı aldılar.
Kahrolası parayı çaldılar.
Yemin ederim, size asla yalan
söylemem, lütfen
Hayır, hayır, hayır.
Dur, dur.
Hayır, yapma.
Amerikan tatlı su ıstakozuyla
1920'lerde tanıştık
Misafir diyelim, isterseniz.
Ve iyi vakit geçiren çoğu misafirler
gibi onlar da gitmek istemediler.
Ondan sonraki 50 sene içerisinde...
...tüm yerli tatlı su ıstakozlarını yiyip,
soylarını tükettiler.
Sonra da, birbirlerini yemeye başladılar.
Açgözlülük böyle bir şeydir, Arch.
Gözü kördür.
Ve ne zaman durması gerektiğini bilmez.
Ben de işte bu yüzden buradayım.
Düzeni sağlamak için.
Danny, şunu hortumla ıslat.
Pekâlâ, tablo kimde?
Tek isim.
Johnny.
Johnny Quid.
Quid Lickers grubunun solisti.
Bu işe yaramadı, öyle değil mi?
- Ölü bir adam sana nasıl tablo satabilir?
- Hayır, o ölmedi.
O ölmedi, bize o tabloyu satmayı
denedi ve sonra fikrini değiştirdi.
- Tabloya karşı, sanki bir takıntısı vardı.
- Tanrı aşkına.
Archy, ben onu vurmadan önce
yerine geri koy.
Hayır, lütfen, onu tanırım.
Aynı okulda okuduk.
Size yalan söylemem.
Yalan söylemem.
Hayatımda yalan söylemedim.
Şimdi, lütfen bırakın gideyim.
Bu işe bulaşmayı--
Len, biraz konuşabilir miyiz?
Size gerçekten yalan söylemem.
- Senin oğlan ölmedi, değil mi?
- Ona benim oğlan demeye cüret etme sakın.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Eski veledin, üvey oğlun.
Onda evin anahtarları vardı,
öyle değil mi?
O hamamböceği, bir türlü ölmek
bilmiyor.
O keş herif, kahrolası bir cenaze
levazımatçısından...
...daha fazla cenaze görmüştür,
zıkkımın teki.
Bak sana söyleyeyim, bir sonraki
dünya savaşında o başrol oynayacak.
Şimdi, git bak bakalım...
...zamanında onun menajerliğini yapan
o iki süzme geri zekalıyı bulabilecek misin?
İsimleri neydi?
Greek ve Minnie mi ne?
- Roman ve Mickey.
- Evet, işte her ne haltsa.
Çünkü o dumanlı pipoyu bulabilecek
birileri varsa, o da onlardır.
Hayır, beni dinlemiyorsun.
Ben tam olarak bu işi yaparım.
Kuru buz, Mickey.
Bana kahrolası kuru buz gerekiyor.
O olmadan gösterim işe yaramaz.
Bir saniye bekle.
Eğer dün benden kuru buz istemiş
olsaydın...
...sana dünya üzerinde bulunabilecek
en kuru buzu getirirdim...
...ama benden bunu istemedin.
Benden iki kasa Johnnie Walker
Black Label...
...ve dört tane de striptizci istedin
ve ben de sana bunları sağladım...
...öyle değil mi?
Evet.
Evet, sağladın, itiraf ediyorum.
Fakat Mickey, sen menajersin,
ben de rock yıldızıyım.
Şapkan kafanda.
Neden şapkandan bir şeyler çıkartmıyorsun?
Şapkam derin ve sihir doludur.
İçinde tavşanlar, mendiller ve
Black Label içen striptizciler var.
Duman makineleri, köpük makineleri...
...hatta aşk gemileri var ve yine de
hâlâ yer vardır.
Tamam mı?
Ama siktiğimin kuru buzundan
hiç yok.
Tamam.
Gereken cevabı verdin.
Ama yarın, biraz kuru buz olursa
pek fena olmaz.
- Bunu okudun mu?
- Neyi?
"Sıra dışı şarkıcı Johnny Quid,
bir tekneden denize düştü" demişler.
"Kayıp, ölmüş olduğu sanılıyor"
diyorlar.
Bizim Johnny mi?
Sence dünya üzerinde Johnny Quid
isminde kaç rock yıldızı vardır?
Onun üzerinden düştüğü tek şey
ot piposudur.
Ayağındaki ayakkabılardan daha
ölü değildir.
Balıkçı ağındaki midye kadar mutlu
bir şekilde otunu çekiyor olacak.
June, Johnny ne kadar ölüdür sence?
Eğer ölüyse bu, bu sene üçüncü
oluyor
Onun gibi rockçılar asla ölmez.
Onlar sadece ortadan yok olur
ve başıma dert olurlar.
ON BEŞ YIL ÖNCE
Şimdi, beni dinle, evlat. Dinle.
Ne ben ne de gerçek baban
senden hiçbir zaman hoşlanmadık.
Sen işe yaramazın tekisin.
Annenden bana miras kalan
kötü ve kahrolası bir yumuşağın tekisin.
Ama o artık bizimle değil,
o yüzden yalnız sen ve ben varız.
Önümüzdeki hafta,
okula geri dönüyorsun.
Bu ülkedeki en pahalı okul
olduğunu da eklemeliyim.
Bütün sömestr boyunca orada
olacaksın.
O zamana kadar, biraz minnet göster
ve kahrolası müziğin sesini kısık tut.
Devam et, John.
Salla gitsin şunu.
Yapamam, Pete.
Tablo beni etkiledi.
Sanat insana böyle yapar, Pete.
Seni etkiler.
Bunun için iyi not almalısın aslında.
- Sen anlayamazsın.
- Nedenmiş o?
Çünkü sen sokak serserisinin tekisin,
Pete.
İyi bir eğitime ihtiyaç duyuyorsun.
İhtiyacın olan şey budur.
Ama babanın hiç umurunda olmadın
öyle değil mi?
Ve işte bu yüzden uyuşturucu
kullanıyorsun.
Uyuşturucuyu babanın yerine
koyuyorsun.
Kes artık şunu, John.
Nedir bu, psikiyatri saati mi?
Hadi ama, Pedro.
Ben senin destekçinim, doktor.
Bir gerilemenin yaklaştığını
hissedersen, senin baban olurum.
Ama önce, elimize bir içki almamız
gerekiyor.
Babam bana her Pazar kilisenin
ardından Bonanza izletirdi.
İşte, bunun biraz hasar bırakmış
olması gerekir.
- Tüm o silahlar, rahibeler ve kovboylar.
- Öyle mi sence?
Hep kötü değildi.
Bazen beni güldürürdü de.
İşte şimdi bir şeyin üzerine bastık.
Hiç sana ilişmeye çalıştı mı?
Bilirsin, sana uygun olmayan şekillerde
dokunması falan.
Beni gıdıklardı, eğer kastettiğin buysa.
Psikoloji dünyasında, bu senaryo
için teknik bir terim vardır.
Var mıdır?
Canavargıdıkiyoloji.
Ne dedin?
Baban gıdıklayan bir canavarmış.
Hey, o benim içkim.
Siktir, seni hödük.
Hiç yardımın olmadı
ve bana Pedro demeyi kes.
Hey.
Gel bakalım öyleyse.
Seni de, kız arkadaşlarını da alırım.
Hepinizi beceririm.
Psikopat bir keş gibi durmuyor muyum?
Bardan uçarak uzaklaş.
Hadi bakalım, yaylanın, yürüyün,
güle güle, iyi yolculuklar, siktirin gidin.
- İyi mi neydim, Pete?
- Evet.
Olay gözlerde bitiyor.
Keşler, korkudan altlarına ettirdim.
Roman, Mickey.
Onları engellemeye çalıştım
ama engellemek mümkün değildi.
- Bence onlar sadece...
- Sadece sohbet etmek istiyorlardı.
Özür dilerim, Mickey.
Tamam, dert etme, June.
Neden gidip bir öğle yemeği
daha yemiyorsun?
Buraya gel, bebek.
Beraber yiyebiliriz.
Elbette, böldüğüm için özür dilerim.
Buna Çin meyvesi diyorlar, değil mi?
Çin.
Çin, çin.
Leziz ve egzotik.
Biraz senin June'a benziyor.
Teşekkürler.
Size bir yardımımız dokunabilir mi?
Evet. Quid Lickers adında bir
grubunuz vardır.
Vardı, evet.
Ve Johnny Quid adında bir şarkıcı vardı.
Vardı.
İşte, Bay Quid'le görüşmeyi isterim.
Onunla ben de görüşmeyi isterim
ama bu biraz zor olacak.
Gazetelerin yazdığına göre...
...Bay Quid'in söyleyeceği
tek şey ilahiler olacakmış.
Ve gözyaşlarına boğuldum.
Gözyaşlarım gazeteleri okuyup,
o saçmalıklara inanan...
...tüm beyinsizler için.
Cesedini gördünüz mü peki?
Onu dövülmüş, perişan bir vaziyette...
...dili bir karış çenesine sarkmış
ve penisi elindeyken...
...çatı kirişinden gerçek bir
RocknRolla gibi sallanırken gördünüz mü?
Hayır, görmediniz, öyle değil mi?
Başka hiç kimse de bir sikim
görmüş değil, doğru mu?
Çünkü o ölmedi.
O hayatta ve bir yerlerde tarak ve midye
satarak geçiniyor...
...ve bir de kendine ait olmayan
çok önemli bir tabloyu satıyor.
Affedersiniz ama
bunun bizimle ne ilgisi var?
Benim kontrolüm altındaki yetki
alanımın içerisinde 12 ruhsatınız var
O yüzden, eğer işinize devam etmek
istiyorsanız, size söylediklerimi yapın.
Şu anda aklınızdan geçenleri
anlayabiliyorum.
Aslında, yapamayacağınız pek
bir şey yok.
Ağır ol, Tinkerbell.
Dişlerin kendine ait olmazsa
bir daha asla eskisi gibi...
...şarkı söyleyemezsin.
Durun, peki siz onun icabına mı
bakacaksınız?
Bizi ne zannediyorsun, gangster mi?
Bu hiç tarzım değildir.
O yüzden soğuk algınlığına
yakalanmadan, hepimize bir iyilik yapın.
İşte orada.
Bu sabah mahkemede yoktun.
Bu pek merhametli olmadı, değil mi?
En iyi dostunun cenazesine katılmamak.
Evet, sen hariç herkes oradaydı.
Ben de, Yakışıklı'nın orada görmeyi
gerçekten istediği...
...tek insanın sen olduğu
hissine kapıldım.
Pekâlâ, ne demek istiyorsun, Fred?
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Hadi, çıkar ağzındaki baklayı.
Yavaş, bırak şunu.
Senin Bob'u ne kadar sevdiğini
hepimiz biliriz.
Bob'u sevdiğini derken, tam olarak
ne kastediyorsun?
Tahmin et kimim.
Savcılık belgeleri kaybetmiş.
Ben de kurtuldum.
Dava kapandı.
Beş yıl.
Senin kahrolası hapiste olman--
Bir İki, sana telefon var.
Birileri birkaç belge kaybetmiş,
öyle mi, Bir İki?
- Çok zekice.
- Evet, bir dahaki sefere, bunu hatırla.
İşte Lenny'ye para ödemenin sebebi
tam olarak budur, anlaşıldı mı?
- Tamamdır.
- Güzel.
Bu numarayı nasıl buldun?
Ben istediğim numarayı bulabilirim.
Benim işim sayılarla, öyle değil mi?
Bir puan inisiyatifin için
ve iki puan da aklından geçenleri...
...bana söylemen için.
Babam bugün bir parti düzenliyor
ve biraz ex hapına ihtiyacı var.
Biraz küstahlık olacak ama
birilerini tanıyor olabileceğini düşündüm.
- Özür dilerim, bana göre değil.
- Ayrıca senin için küçük bir işim var.
Arkadaşlarını getirebilirsin.
Orada birçok ilginç insan olacaktır.
- Zengin ve ünlü, harika ve iyi.
- Pekâlâ.
Ne yapabileceğime bir bakayım.
Parayı transfer etmede sorunlar
yaşadık.
Güvendiğim insanları kullanmak
istiyorum. Yoldaşlarımı.
Senden yedi milyon avroya
bakıcılık yapmanı istiyorum.
Ayrıca bir sorunumuz daha var.
Muhasebecimize güvenmememiz
gerektiğini düşünüyorum.
Czar'la beraber, onu gözlemenizi
istiyorum.
Tamam mı?
Bu işi bana bırak Victor.
Evet, iyi cins bir viski.
Bunu söylemeliyim.
Sanırım neden burada olduğunu
merak ediyorsundur.
İşin benim kısmımda her şeyin
yolunda gittiğini kontrol etmek...
...istediğini farz ediyorum.
Bu işi zamanında halledemediğine...
...şaşırmıştım doğrusu.
Ama sonra, geçerli nedenlerin
olduğunu düşündüm.
Bunu anlayabiliyorum.
Ben de işlerin yolunda gitmemesinden
hoşlanmam...
...bu da benim haklı olarak sıradaki
konuya gelmemi sağlıyor
Tabloyu, biliyorsun işte,
uğurlu tablomu...
...duvarımdan indirdiğimden beri,
şansım pek yaver gitmedi.
Bunun nezaketsiz bir rica olduğunu
çünkü henüz işimizi bitirmediğimizi...
...biliyorum, ama sanki ona ihtiyacım
olduğunu hissediyorum.
Elbette.
Kahretsin!
Yine alkolden kıpkırmızı olmuşsun.
- Şu votkadan vazgeçsen iyi olur.
- Kapa çeneni, Arch.
Her şey yolunda mı?
- Hayır, kahrolası hiçbir şey yolunda değil.
Tablosunu geri istiyor.
Uğurlu tablosunu.
Tabloyu mu?
- Bu sorunun bir parçası.
- Gözlerini görmeliydin.
Yemin ederim, renkleri değişti.
Kahrolası kırmızıya dönüştüler.
Kimin toprağında oldukları
bu adamların umurlarında değil.
İsteseler hiç kasmadan Londra'nın
yarısını satın alabilirler
Sen onlar için ufak çapta birisin.
Parmaklarını şaklatsalar,
havaya karışırız.
Benimle bir daha bu şekilde konuşursan,
kahrolası dilini keserim.
Bu şehri ben yönetirim.
Bunu anladın mı?
Ben.
Yeterince saygısız olduğunu
düşünen varsa parmak kaldırsın...
...çünkü onun kahrolası kolunu
yerinden koparacağım.
Anladın mı bunu, Archy, anladın mı?
Evet, elbette, anladım tabii.
Şu işe bak?
Johnny Quid'in babası.
Bu nasıl oldu da gözümüzden kaçtı?
Neden kimse bilmiyor?
O adam senin baban olsa, kimsenin
bilmesini ister miydin?
Eğer bilseydik onunla anlaşma
yapar mıydık?
Bunun farkındayım.
O adama bir şeyler versek, herhangi
bir şey, iyi olacak.
Üzerinde hiç uyunmamış bir yatak,
köpeği için bir kemik...
...çaba gösterdiğimize dair bir işaret.
Eğer Johnny'yi bulmak istiyorsanız,
Cookie'yle görüşmeniz gerekir.
Sen de kimsin?
Benim adım Cookie.
Siz Stella'nın arkadaşları olmalısınız.
Hayır, biz ÖZEL HAREKAT timiyiz.
Öyleyse, harekâta geçseniz iyi olur.
Bu çok komik olacak.
Yakala şunu.
Fred, onları içeri al.
Buraya gel.
Neden ben?
- Çünkü onlara benziyorsun.
Dansa başlamadan önce şu sakızı
çıkar.
Beni takip edin, beyler.
Peki, adamımız kim?
- Cookie, bence sıra sende.
- Kokain kim de?
Sanırım önce ufak bir dans edeceğim.
- Fred, hoşuna gitti mi?
- Evet, devam et.
Kızlara bakın.
Affedersin, tatlım.
Burada ne halt ediyorsun, Bob?
Çocukların hepsi geliyordu
ve benim de başka bir planım yoktu.
Hapse atılacağımı sanıyordum.
Ben de gelip, kutlama yapayım
diye düşündüm.
- Senin için bir sakıncası mı var?
- Tabii ki var, Bob.
Geçen gece aramızda geçenler,
tamam mı...
...bizim küçük sırrımız olarak kalacak,
anlaşıldı mı?
Olanlar oldu çünkü senin bugün hapiste
olman gerekiyordu.
Eğer dün gece olanları birine
anlatırsan, tek bir kişiye bile...
- İyi akşamlar, beyler.
- Selam.
- Kahretsin...
- Kendinize içki alın.
Pekâlâ, kesinlikle, elbette.
- Şu yöne git.
- Hoş bir kadın.
Şu yöne git.
Sonra ben de, "Bertie, bir Quaalude
uyuşturucu hapı al" dedim...
...ne demek istediğimi anladın mı?
Pekâlâ.
İçki?
- Dans eder misin?
- Sen dansçı mısın?
Ben dansçı mıyım?
Şimdi şu olayı açıklığa
kavuşturalım mı?
Benim babam bir dansçıydı
ve onun da babası dansçıydı.
Böylece sonuç olarak, bu bana
eski DNA'lardan süzülerek gelmiş.
Bana katılmıyor musun?
Tabii ki.
Dans etmeyi severim.
SELAM, BURADA BİRAZ REKABET
KOKUSU ALIYORUM
İstemem.
Ben Bertie. Bu benim partim.
Azgın Çete'nin bir üyesisin demek?
Stella sizin tehlikeli olduğunuzu
söylüyor.
Tehlikeliyimdir.
AYNI İŞ TEKRAR YAPILACAK
DÜZGÜN DANS ET, RİTMİMİ
BOZACAKSIN
AYNI SAATTE...
AYNI YERDE...
AYNI MİKTAR...
Arkadaşın da Azgın Çete'nin üyesi mi?
Hayır.
O, Azgın Çete'nin ta kendisi.
PEKİ YA GÜVENLİK?
ÖNCEKİYLE AYNI...
TEK FARKI BU SEFER BENİM
MUHASEBECİLERİM OLMAYACAK
BİR ÇİFT FEDAİ OLACAK
BUNUN DIŞINDA HER ŞEY
AYNI OLMALI
- Sizin gibiler hakkında her şeyi bilirim.
- Öyle mi?
- Bu nasıl oluyor, peki?
- Ben bir ceza avukatıyım.
Ve şehrin sizin kısmıyla ilgili
bir sırrı biliyorum.
Peki, o sır neymiş, Bertie?
Aranızda dolanan bir muhbir varmış.
Muhbirin adı nedir?
Sırlar için ödeme yapmalısınız.
Bak şimdi, bu pek hoş bir şey değil,
öyle değil mi?
Fiyatın nedir?
Tehlikeli biri olduğumu da
aklından çıkarma
Azgın Çete'yle tanışmak istiyorum.
Şu kanepede oturan
adamı görüyor musun?
Beni gözleriyle yiyen şu nonoşu mu?
- Evet.
- Farkına varmamak biraz zor.
- Bana bir iyilik yap.
- Gidip onunla biraz gevezelik eder misin?
- Siktir git, benim kim olduğumu sanıyorsun?
Yo, hayır, kendisi şehrin bizim
tarafındaki bir muhbir hakkında...
...bilgisi olduğunu iddia eden...
...itibarlı bir avukat.
Şimdi, beş yıllık bir hapis cezasıyla
karşı karşıya olduğuna göre...
...ilgini çekebilir diye
düşündüm, haksız mıyım?
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
İyidir.
- Bir iş daha aldık.
- Öyle mi?
Öncekinin aynısı.
Her şey buradan geçerek gidiyor.
Burası adaletsizliğin yuvası,
benden söylemesi.
Bir sırrın olduğunu duydum.
Ve hoş görünüşüne bakılırsa,
birden çok var.
İş hakkında konuşmak istemiyorum.
Eğer bana bu muhbirin
kim olduğunu söylersen...
...o zaman ne istersen ondan konuşabiliriz.
Biraz temiz hava almalıyım.
Sonra görüşürüz...
Hey, Bir İki, sana bir borcum oldu.
Bu adamlar bir bando takımından
daha gürültülüler.
- Senin adına sevindim, Cookie.
- Evet.
Eğer o bir muhbirse,
yazılı ifadelerini, şiirlerini de alacaksın.
Bak sen, sadece güzel değilsin.
Bu tip şeyleri nereden biliyorsun?
Bana cep telefonunu ver.
- Ne?
- Ne dediğimi duydun.
Sana söyleneni yap.
Güzel.
Önümüzdeki hafta bir şeyler
içmeye gideriz...
...ve ben de sana bu konuda
her şeyi anlatırım.
Tek ihtiyacım olan şey bazı
belgeler.
Bekle bakalım, hödük.
Acelen ne?
Pekâlâ.
- Sorun nedir?
- Archy'yi ara.
- Sanırım bir sorunumuz var.
- Nedir?
Bu gece kapatırsak bize bu
ne kadara mal olur?
- On bir bin, üç yüz...
- Tamam.
Oraya git ve neler olduğuna
bir bak.
Siz, ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Sence?
İçeri girmeye çalışıyoruz.
Evinize gidin, sarhoş herifler.
- Buraya girmek paralıdır.
- Evet, bunun farkındayım, adamım.
Bay Archy.
Hayır, burayı kapatamazsın.
Bir konserimiz var.
- Peki umurumda mı sence?
- Şu anda sahnede bir grup var.
- Bulun onu.
- Anlaşıldı.
Fakat kulübü açık tutmam gerekiyor.
Bunu duydunuz mu?
Uzayın hemen, sizi keşler.
Hey, bak ama dokunmak yok.
Bırak onun yakasını, seni fahişe.
O klas bir insandır.
Kulübü açık tutmam gerekiyor.
İçeride 400 insan var.
Salla gitsin, John.
Ben gayet mutluyum.
Yerde keyfim yerinde, dostum.
Bu gece burada sona ersin, ha, ne dersin?
- Ben ona mutlu olmak neymiş gösteririm.
- Olamaz.
Biraz daha hüner göstermek
ister misin?
Şikayette bulunmak istiyorum.
Adın ne?
Kemiklerini un ufak etmeden
yaylan buradan.
İyi geceler.
- Kahrolası mankafa.
- Şuna bak, dostum.
- Dışarıda lanet bir devrim gerçekleşiyor.
- Kesinlikle.
Eğer ruhsatımızı korumak ve kulübü
açık tutmak istiyorsak...
...gidip Cookie'yi bulmamız gerekiyor.
Kovanlara kaya tuzu doldurup,
onları tabancaya koyacağız.
Eğer sayıları artarsa, birkaç tanesini
vuracağız, bu onları yavaşlatır.
Farkı anlamayacaklar bile.
Ayrıca şoförümüz Bob ve...
- Bob'u kullanmak istemiyorum.
- Ne?
- O bizim şoförümüz.
Azgın Çete, şoför olmadan tamam
sayılmaz.
Olmaz.
Pekâlâ,
Bob'la aranızda neler geçti?
Mumbles, Bob hakkında bildiğini
sanmadığım bir şey var.
Neymiş o, peki?
Nonoş olduğu mu?
Bu kahrolası şeyi sen nerden biliyorsun?
Yapma, onun süslü bir ibne olduğunu
herkes bilir.
Bilmeyen tek insan sensin.
O erkeklerden hoşlanır.
Bütün gün sosisli yumurta
olayı, ortak.
Sen ne saçmalıyorsun?
- Sana hiç asıldı mı?
- Evet, asıldı tabii.
Ee, ne olmuş yani?
Onun son gecesi olması gerekiyordu.
Sen de onunla ilgilendin.
Arkadaşlar böyle gün içindir.
Eline sağlık.
Çocuklara söylemem.
Ne demek istiyorsun sen?
Neyi çocuklara söylemezsin?
Peki, ne yaptın?
Onun şeyini ağzına...?
Hey, hey, bu kadarı yeterli,
tamam mı?
Burada neler dönüyor?
Ne? Sen onun şeyini ağzına...?
- Ona dokunmuş olmalısın.
- Hayır.
Bekle biraz.
Ben eşcinsel değilim,
tamam mı, Mumbles?
Sadece dans edip etmeyeceğimi sordu,
hepsi bu.
Romantik bir dans mıydı?
Bana ne yaptı?
Bay Bir İki, sanırım Bob hakkında
bilmeniz gereken bir şey var.
Sen iki sene boyunca hapiste yatarken...
...ölümünden önde annene kim
baktı sanıyorsun?
Çünkü o kişi ben değildim
ve ben senin kahrolası en yakın dostunum.
Hayır, bunu yapan Bob'du.
Bob iyi bakıldığına emin olmak için
haftada altı gün oralardaydı.
Sen gittiğinde annenin kalbini
parçalara böldün.
Bob onu tamir etmek için
elinden gelenin en iyisini yaptı.
Bak sana bir şey söyleyeyim,
Bay Bir İki.
Bob'un sahip olduğu insanlığın
yarısına sahip olmanın bedeli...
...nonoşluk olsaydı bile...
...yine de bir düşünürdüm.
Çok fazla düşünmezdim tabii
ama bir duraksardım.
Sonra çocuk yukarı bakar ve der ki,
"Peki, sence nasıl?"
Sana geçen hafta anlatırken
bu fıkra daha komikti.
Seninle biraz konuşabilir miyiz, Cookie?
Treacles, izin verir misin?
Çok uzaklaşma. Beş dakika.
Hey.
Johnny Quid'in nerede olduğunu
öğrenmemiz lazım.
Belki de ilk bilmesi gerekenler
sizlersiniz ama o şey değil mi...?
Biliyorum. Hadi ama, sen de,
ben de biliyoruz ki, Johnny ölemez.
Hadi, Cookie, son beş yıldır onun
hayatının içine etmektesin.
Hadi ama, bizim çocuğa
biraz sevgi göster.
Keşlerin mezarlığına hiç
gitmişliğin var mı, Roman?
Kıvrıl ve öl denilen tatsız bir yerdir.
Kulağa bir kuaför salonu gibi
gelebilir...
...ama kuaför salonuna hiç
benzemediğini söyleyebilirim.
Berbat görünür ve bir adamın
ruhunu piponun deliğinden...
...o korkunç emme sesi yok mu...
Daha da kötüsü o ruhu geri
sokmaya çalıştığı sıradaki sesidir.
Ben orada bulundum ve bunu yaptım.
Burada bulunmuş ve onu yapmış.
Sonra o iblisi duman geçirmez
tabutuna mıhladım.
Ve bunu da Johnny'le beraber yaptım.
O adamı seviyorum.
O adam klas kelimesinin
tam karşılığıdır.
Biraz beynin olsaydı, Roman,
onu sen de severdin.
Biliyor musun, albümlerinin satışı
iki haftada yüzde bin arttı.
Gördüğün gibi, Johnny,
o uyuşturucu bağımlısı...
...bir rockçının ölüsünün dirisinden
daha çok para ettiğini bilir.
Gülünç dünya, öyle değil mi?
Bay Quid uyuşturucusunu benden
almaz.
Çok uzaklara seyahat etmek zorunda.
Ama numaranızı bana bırakın.
Eğer ölü adamın arayacağı tutarsa...
...ilk sizin haberiniz olacak.
Sence bu nasıl oldu?
Tank paleti izine benziyor.
Tank paletine sıkıştı.
Ordan beni Victor kurtardı.
Peki ya bu..?
El bombası.
Ondan bende de var.
Görelim öyleyse.
Bir dakika.
Çok güzel. Bunlardan sende
kaç tane var?
Bir sürü. Şurada şöyle
bir şey var...
...dikenli tel.
Benimkiler daha kötü.
Göster bana öyleyse.
Otuz kalibre mermi...
...Grozni sokaklarından.
Tablo sizin için birkaç gün
içerisinde elimde olacak.
Diğer bazı eşyalarla beraber bir yere
kilitledim.
Bilirsiniz, güvende olması için.
Ve sonra Archy gidip anahtarı kaybetti.
Doğru değil mi, Arch?
Komiklik olsun diye değil
ama bu gece ödeme yapmam gerekiyor...
...ve eğer parayı bugün alabilme
şansım varsa...
Peki, ne cehenneme gitti bu?
Bilmiyorum. Ama bu hikayeden
pek etkilendiğini sanmıyorum, Len.
Bu göçmenlerde bir sorun var.
Onlara güvenmiyorum.
Sanırım tuzağa düşürülüyoruz.
Nasıl olduğunu bilmiyorum
ama yolunda gitmeyen bir şeyler var.
Koca burnumla kokusunu
alabiliyorum.
Parayı onların taşıdığını...
...bilen tek kişi Lenny'di.
Onun bunu yapacak cesareti
ya da beyni yok.
Düzenbazın teki.
Ufak çaplı, sinsi bir düzenbaz.
Bir kere olsa rastlantı olabilir,
ama iki kez?
Ve tablo, senin uğurlu tablon?
Bence seni aptal yerine koymak
istiyor.
Buluşmayı erteleyin.
Aman Tanrım, berbat durumdasın.
Al bakalım.
İyi misin?
Umarım bu cevabı beklenmeyen
bir soruydu.
Büyük, uzun bir pipetli
su alayım, lütfen.
Teşekkür ederim.
Neler olduğunu bilmek
istemiyor musun?
Koy onu, koy onu. Kes şunu.
Neler olduğunu biliyorum.
Oraya girme.
Mumbles.
Göz yaşartıcı sık şuna.
Holandez mi?
Çoktan sipariş verdin demek.
Geç kaldın.
Piç kurusu bana vuracak.
Göz yaşartıcı sprey sık şuna, Mumbles.
Ne oluyor?
Bana değil, seni salak.
Ne?
Oynatamıyorum...
- Neyi?
Bu taraftan, bu taraftan, bu taraftan.
Önlem almış olman gerekmez miydi?
Önlem mi?
Şunu gördün mü?
Ne oldu öyle?
Tanrım.
İyi ama, bu senin işin, öyle değil mi?
Bu adamlar neden yapılmışlar?
Fark etmedim.
Fark etmek mi?
Silahları olduğunu mu fark etmedin?
Büyük, uzun, tehlikeli makineli
tüfekler.
Tetiklerine de savaş suçluları
monte edilmiş halde.
Lütfen, yerde kalın.
Siktir be adam.
Derhal kahrolası yolumdan çekilin.
Ne diyorum biliyor musun, hayatım?
Bu çamaşır torbasını senin için
hemen şu masanın altına bırakacağım...
...anlaştık mı?
Kahretsin.
Hay aksi.
Soygun.
Aman...
Kahretsin!
Gemiyi terk edin.
Canınızı kurtarın.
Haydi. Haydi.
Motosikletimi geri getir,
seni aşağılık piç.
Hoşça kal, tatlım.
Benim için fazla tehlikelisin.
- Topallama olayını abarttım mı?
- Hayır, topallama iyiydi.
Vahşi bir parça.
Senden hoşlanıyor.
Onu sana tercih ederim, Bob.
Meşgul olması umurumda değil, Archy.
Aradığımızda cevap verecek.
Anlaşmamız böyle.
İşte orada.
Hey, Encümen üyesi.
Encümen üyesi.
Sizinle öğle yemeğinde görüşürüz.
Telefonunuzda bir sorun mu var?
Ah, özür dilerim.
Burada olmamalı mıyım?
Hangi cehenneme istersem giderim
çünkü burası benim şehrim, senin değil...
...senin ya da tembel göçmen yavru
kurtlarının ne düşündüğü hiç önemli değil.
Peki, neler oluyor?
İçeri gel.
Bunu yapamam.
Çok uzun bırakmışsın. Şehrin karşı
olduğu bir şey istiyorsun.
İmar izni vermeyeceklerdir.
Bana martaval okuma.
Penceremden dışarı bakıyorum
ve bu şehrin...
...asla inşa ettirmem dediği
20 bina görüyorum.
Bu nasıl oldu? Termitler bir inşaat
partisi için bir araya gelip mi yaptılar?
Hayır, günışığım.
Bunları diken şey rüşvetti.
Benimki gibi rüşvetler.
Lenny iyi para verir, Encümen üyesi.
Her zaman böyle olmuştur.
- O yüzden çekineyim deme.
- Bu sefer yapamam.
Burası kahrolası Zaire değil, Lenny.
Hayalarımı bırak artık, Lenny.
Sakın bana asla sövme, seni sarı
renkli göçmen sidiği birikintisi...
...yoksa seni o sidik birikintisinde
boğarım.
Bunu hissediyorsun, öyle değil mi,
Encümen üyesi?
Tüm o hediyelerin kayıtlarının
tutulmadığını mı sanıyorsun yoksa?
Arabalar, tatiller, tenis kortları,
yüzme havuzları.
O hayaların sahibi benim.
Ve tam şu an, bir çift bıldırcın
yumurtasından daha kırılganlar.
Şimdi, bu işi hallet.
Pedro?
Buraya gel.
O tabloyla nereye gittiğini
sanıyorsun?
Onun babanın ya da ona her ne diyorsan,
onun olduğunu hiç söylemedin.
Onu geri vermek zorundasın, John.
Onu arayan insanlar var, kötü insanlar.
Sokaklar acının sesiyle dolu.
Haklı olabilirsin, Pete,
ama ondan vazgeçemem.
- Neden olduğunu biliyor musun?
- Hayır. Nedenmiş?
İki dakika içinde benimle barda buluş.
O tablo birkaç gün içerisinde
bende olacak.
- Bu konuda bana güvenebilirsiniz.
- İyi.
Çok iyi. Boş çim alana bayılırım.
Bu benim bir parçam.
Demek burada olmayı seviyorsun,
Lenny, öyle mi?
Elbette.
Açık havaya kimse karşı koyamaz, Uri.
Ama anlayamıyorum.
Burada kimseler yok.
Bunun sebebi sahayı bizim için
kapattım.
Rahatsız edilmeyeceğiz.
Victor, lütfen, gel bize katıl.
Piyanonun ucundaki Virginia tütünü
sigaraları görüyor musun?
Evet.
Hayat hakkında bilmen gereken her şey
bu dört duvar arasında muhafaza edilmiştir.
Ne yapacağız, Lenny?
Her seferinde paramı tam ödemek
üzereyken...
...haysiyetsiz bir olay gerçekleşiyor.
Bu konuda bir şey bilmiyorsundur,
öyle değil mi?
Kişiliklerinden birinin, büyüklük
yanılsaması tarafından...
...ayartıldığını fark edeceksin.
Üzerinde kraliyet nişanı olan
altın paketli uzun sigara.
Cazibe ve servetin çekici
bir dolaylı anlatımı.
Sigaranın aslında senin asil
ve sadık arkadaşların olduğuna dair...
...kurnazca bir öneri.
Ve bu, Pete, bir yalandır.
Affedersin?
Bir şey söylemeye mi çalışıyorsun?
Çalışmıyorum.
Bir şey söylüyorum.
Diğer kişiliğin senin dikkatini
tartışmanın diğer yönüne çekmeye çalışıyor.
Sıkıcı, kalın, siyah beyaz harflerle
yazılmış olan ve ölümün bu mazbut, minik...
...askerlerinin, aslında seni öldürmek
istedikleri ifadesi bulunur.
Ve bu, Pete, gerçektir.
Bence sen kiminle konuştuğunu
unutuyorsun, seni küstah piç kurusu.
Bence sen nerede olduğunu
unutuyorsun, seni kahrolası göçmen.
Güzellik ölümün aldatıcı bir çağrısıdır
ve ben de onun o çığlığının...
...tatlı perdesinin bağımlısıyım.
Burası benim ülkem.
Bu benim kahrolası gösterim.
Bu şehri ben yönetirim.
Kahretsin!
Tanrım!
Tatlı başlayan şeyler acıyla bitermiş.
Ve acı başlayan şeyler de tatlılıkla
bitermiş.
Artık gitmeliyim, Lenny.
Encümen üyesiyle öğle yemeği
yiyeceğiz, senin encümen üyenle.
Bildiğin gibi, bu dokuzuncu deliktir.
Ve arabana geri dönmek için
uzun bir sürünme demektir.
Gündoğumunda ulaşmış olursun...
...uğurlu tablomu bana geri getirmek
için tam vaktinde.
Onu geri istiyorum.
Beni duydun mu?
- Evet, evet, Tanrım.
- Devir değişir.
Hoşça kal, Lenny.
İşte sen de, ben de uyuşturucuları
bu yüzden seviyoruz...
...ve aynı zamanda bu yüzden o tabloyu
geri veremem.
Şimdi, lütfen, bana bir ateş ver.
Sen özel birisin, Bay Johnny Quid.
Kahrolası keşler.
İşe yaramazlar sizi.
Sizin gibileri burada istemiyorum.
Kalkın defolun buradan.
Siktirin gidin.
Defolun dışarı.
Çıkın.
- Hadi, siktirin gidin.
- Burayı satın alacağım.
Siktir git, seni keş.
- Beni yakalayamayacaksın, şişko.
- Uzak durun ve siktirin.
Bu sen misin, Bertie?
Şu içkiden ne haber?
Şu belgelerden ne haber?
Bu gece meşgulüm
ama Pazartesi uygun gibi duruyor.
Belgeleri resepsiyonuma senin
adına bırakırım.
Sana adresi mesaj atarım.
Bir çırpıda ortaya çıkar
ve seninle Pazartesi görüşürüm.
Bu konuda korkutucu derecede iyisin.
- Özledin mi yoksa?
- Kapa çeneni, Bob yoksa tokadı yersin.
Pekâlâ, haydi gidip erkek
arkadaşından belgeleri alalım.
Beni de geçerken eve bırakın, olur mu?
Yatağıma geri dönüyorum.
Ben de gelebilir miyim?
- Ahmak, ne yaptığını sanıyorsun?
- Ne oldu, John?
Benim rızam olmadan bahçeme
mahlukları sokuyorsun.
John, bunlar iyi heriflerdir.
Scotch ve Cockney.
İçki ve serçe gibi yani.
Ben Malcolm ve bu da arkadaşım
ve iş ortağım Paul.
Bilirsin, Hıristiyan azizinin ismi gibi.
Paul fazla konuşmaz.
Derin düşüncelerle çok meşgul.
Hadi ama, John. Seni tanıyoruz.
Büyük hayranınız.
Sen gerçek bir RocknRolla dediklerisin.
Dışarı, yollanın.
İyi yolculuklar ve siktirin.
Bu da nedir, bir oturma eylemi mi?
Kahrolası bir gösteri mi?
Bu bir gösteri, bir barış gösterisi.
Bu iki keşi hangi cehennemden
buldun?
Toplantı, hemen.
Dalga geçmene son kez
katlanıyorum, Pete.
Bir dahaki sefere, tek başınasın.
Özür dilerim.
Ben sadece birkaç misafir
hoşuna gider diye düşünmüştüm.
Ben ölüyüm, Pete.
Bu sana ne ifade ediyor?
Bu sana ölü insanların misafirden
hoşlanmadıklarını ifade ediyor.
- Şimdi, dışarı defet onları.
- Pekâlâ, onlara gitmelerini söylerim.
Evet, yapacaksın tabii.
Kokuşmuş keşler.
Buluşma ertelendi.
Onları korkutup kaçırdın, hödük herif.
Ama bu şekilde bir karşılama ile
bu o kadar da şaşırtıcı değil.
Onların peşinden gitmediğin
için şanslısın, Pete.
Pete, tablo nerede?
İyi atış. İyi atış.
Kurt adam kardeşler gelmiş.
Bugün bizim için neleriniz var, çocuklar?
İyi bir şeyler var mı?
Paul, izleyicilere kaliteli tarihi
sanat eserlerini sergile lütfen.
Baylar, antik sanatın tuval üzerine...
...boya aracılığıyla yansıtıldığı
dünyaya giriş yapıyoruz.
Ben alırım. Ne kadar?
Bir saniye, bayım. Bu tablonun
yanında bir de şövalesi var.
Şövale istemiyorum.
Size onu alıyorum dedim.
Bu çok ender bulunan ve pahalı
bir tablodur, bayım.
Öyle mi?
Alın bakalım, çocuklar.
Kendinize bir hafta kokain ziyafeti çekin.
İyi günler, baylar.
Bizim için bir zevkti.
Hadi gel, dostum.
Tank, ne oldu? Biraz acelem var.
Bana borçlusun, Arch.
- Öyle mi?
Önce, tablonu buldum. Şimdi de
Lenny'nin parasını kimin durmadan aldığını.
Bay Darcy.
Lafı geveleme. Kimmiş o?
"Kendim girdim. Kız arkadaşının
tablodan hoşlanabileceğini düşündüm.
Sevgiler, Cookie. "
- Alo?
- Benim.
- Ben dediğin kim?
- Ben.
Ha, tamam.
Peki, ne istiyorsun?
Seni.
Öyleyse, içeri gelsen iyi olur.
- Evet?
Muhbirimizin kimliğini öğrendik.
Şu anda elimde tutuyorum.
Muhbir, hapiste geçirdiğimiz
tüm zamanların sorumlusunu.
- Ben dahil, herkesin.
- Peki, kimmiş öyleyse?
Sidney Shaw'da kim?
Hayır, Sidney Shaw bir mahlas,
seni ahmak.
Asla gerçek isimlerini kullanmazlar.
Buraya gel de, şuna bir bakayım,
olur mu?
Pekâlâ.
Mahlas gibi bir kelimeyi
nerden öğrenmiş olabilir?
Şuna bir bak, ha? Yeni gibisin.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Haftanın ilerleyen günlerinde
benimle biraz dans dersini arzu eder misin?
Biraz salsa dansı belki?
Bu teklifine varım.
- Sana bir hediyem var.
- Tamam.
Hoşuna gidebileceğini düşündüm
çünkü resimleri falan...
...ne kadar sevdiğini bilirim.
Peki, beğendin mi?
Güzel zevk sahibiymişsin,
Bay Bir İki.
- Neler oldu, Len?
- Bacağımı dört yerden kırdılar.
Duymadın mı?
O piç kurusu, kalan günlerimde
beni bir topala çevirdi.
Ne yapmamı istersin?
O tabloya ihtiyacım var, Arch.
- Çok feci ihtiyacım var.
- Onu senin için bulacağım, endişe etme.
- Sanırım ondan da iyisini yapabilirim.
- Neymiş o?
Birileri Rusların parasına dadanmış.
Bir çift akılsız silahlı soyguncu.
- İyi ama kim?
- Onları tanıyorsun.
- Onlardan sen de hoşlanmıyorsun.
- Kahrolası oyun oynamıyoruz, Arch.
Kimmiş?
Mumbles, Bob ve Bir İki.
- Neden aradın, Johnny?
- Üzgünüm, Johnny burada değil.
Ama piposu burada.
Ve pipo diyor ki, Johnny başınızın
belada olduğunu duydu, çocuklar.
Her kimle konuşuyorsak, bu mesajı
Johnny'ye iletir misin?
Ona babasının, sürpriz kutusundan
fırlayan, haydut babasının...
...bizi ziyaret ettiğini söyle.
Birkaç mekanımızı kapattı.
Eğer Bay Quid ortaya çıkmazsa,
birkaçını daha kapatma niyetinde.
Neden pipoyla konuşuyorsun, Roman?
Sen benden de daha deliymişsin.
Geri dön, Johnny. Evine geri dön.
Johnny sessizce gelecek...
...ama pipoyla biraz sorun
yaşayabilirsiniz.
Her ikimize de birer fincan çay alın.
Gürültü yapmayın,
Pete uyumaya devam etsin.
Kötü bir zamanda mı geldik, Bir İki?
Yani, gerekirse biraz daha sonra
gelebiliriz.
Merdivenleri mi yoksa
asansörü mü kullanmak istersiniz, Bay Cole?
Bandy, buraya gel.
- Sen içki mi içtin?
- Hayır, Bay Cole.
İçki içmeden, beni kızdırmadan
önce iki kere düşün.
Selam, Len, benim.
Archy.
Çocuklar şu anda Bir İki'yi
halıya sarmakla meşguller.
Buraya gelin hemen.
- Tamam, birazdan orada olurum.
- Güzel.
Bekle.
- Kim var orada?
- Bir İki, biziz.
Yukarı gelin.
Görünüşe göre diğerlerini falan da
getirmem gerekecek.
Bunlar pek zeki değillermiş, ne dersin?
Bekle biraz.
Bak, kapatmam gerekiyor, başka bir
arama var.
Kahretsin, bu işte devamlı meşgulüm.
- Alo?
- Archy, seninkini yakaladık.
Geriye ne kalmışsa tabii.
İyice bir yıkamak isteyebilirsin.
Teke gibi kokuyor.
Uri.
Bu hoşuma gitmiyor,
kadına da güvenmiyorum.
Adamlarımdan ikisini onu takip
etmeleri için göndermiştim...
...ve geri dönmediler.
Ne yaptım dedin?
Sana böyle bir talimat vermedim.
Eğer onun gözetlenmesini isteseydim...
...bunun için talimat verirdim,
öyle değil mi?
Evet, Uri, özür dilerim.
Ama yine de bu durum hoşuma
gitmiyor.
Senin neden hoşlandığın
umurumda değil, Victor.
Patron benim. Şimdi, burada bekle.
Son sevgilin bize 20 milyona mal oldu.
Bir önceki, daha da fazla.
Bu seferkinin kaça mal olacağını
Tanrı bilir.
Victor, çok ucuzcusun.
İçeri girebilir miyim?
Sizi şaşırttığım için özür dilerim
ama size bir şey getirdim.
Size minnettarlığımın bir sembolü.
Bu ne için?
Lütfen rahatsız olma
ama benim için çok şey ifade ediyorsun...
...ve sırf hizmetin dışında
daha fazlasına da değer veriyorum.
Bu basit bir şekilde minnettarlığımın
bir yansıması.
Sana kişisel bir şey sormak
isterim.
Benimle evlenir misin?
Sanırım birkaç güne ihtiyacım
olabilir.
Bunu düşünmek için sadece.
Şey, elbette. Tabii ki.
Affedersin.
Şimdi olmaz, Victor, meşgulüm.
Çok hoş bir tablo.
Ne zamandır sende?
Yıllardır. Beğendin mi?
Güzellik zalim bir gözdedir,
öyle değil mi?
Victor, lütfen gelip bize katıl.
Bana eldivenlerimi verir misin?
Merhaba, Arch.
Örtülmüş ve bağlanmış,
aynı eski günlerdeki gibi.
Bugün sırada ne var?
İşkence sehpası mı?
Boğazlamak mı? Yoksa kadim
tatlı su ıstakozunda boğulma numarası mı?
Hâlâ martaval okuyorsun, Johnny.
Biraz bitkin duruyorsun.
O yaşlı palyaço sana çok
uzun mesai mi yaptırıyor?
Her zaman sadık oldun.
Sadık bir köpek gibisi yoktur.
- Laflarına dikkat et, John.
- Ona bir bakın, çocuklar.
Korkutucu biri, öyle değil mi?
İşte, hapiste geçen dört yıl
adamı bu hale getirir.
Ruhunu kemirip bitirir...
...ve tüm ruhu gittiğinde,
bir insanı epey korkutucu hale getirir.
Oraya nasıl düştüğünü hiç merak ettin mi?
Hangi muhbir seni gammazladı?
Selam, Archy.
Hey, Johnny evlat. Haline bak.
Şuna bak, Dave.
Buraya ne kadar uygun düşmüşsün.
Bize tabancalarını göster, Arch amca.
Çocuklara hepsini anlattım.
Küstahlaşma. Arabaya bin.
Çıkarın paraları.
Ver şunu bana, arabaya hemen.
Uslu durun çocuklar...
...çünkü kimin izlediğini asla
bilemezsiniz.
Peki, içeride kim varmış bakalım?
Tanıdığım birisi mi?
Ünlü birisi mi?
Yakışıklı Bob.
Mumbles, Bir İki.
Bahse girerim iyi bir gaz banyosu
işletebilirmişsin.
Seni yakanda bir çift 'S'le hayal
edebiliyorum.
- Adımlarındaki sert duruşu.
- Kapa çeneni yoksa canını yakarım.
İşte bu, Roman ve Mickey,
meşhur Archy tokadıdır.
Kapa çeneni.
Yoksa onu ben kapatırım,
seni zehir dilli küçük tosbağa.
Canımı yakma, Arch.
Ben küçüğüm.
Çık dışarı.
- Çıkarın onları.
- Babacık.
Güzel bir araba.
Tablo için özür dilerim.
Modası geçmiş, tozlu bir gösteri işi
için nakde ihtiyacım vardı.
Yani artık yok oldu.
Yozlaşmış ve uyuşturucuyla uçmuş
ümitsiz vakaların dünyasına yenildi.
Temiz ahlaklı birinin gözlerine
bir daha asla görülmemek üzere kayboldu.
Sen zehir değilsen, nesin, evlat?
Baban sana bakmaya bile
katlanamıyordu.
O yüzden siktir olup gitmesine
ve işleri düzene sokmayı...
...bana bırakmasına şaşırmamalı.
Ama bu senin için yeterli değildi.
Anneni ilaç şişelerine ve bir
ev dolusu çatlağın kucağına...
...itmek zorundaydın.
Ve onun eline geçen tek şey de,
sıcak bir banyo...
...ve soğuk bir jilet oldu.
Neden?
Çünkü sen zehirsin, John,
işte neden bu.
Ne diyebilirim?
Ben bir keşim, kokain bağımlısıyım,
beş para etmezin tekiyim.
Paranı o okula hiç boşa harcamamalıydın.
Archy, çıkar şunu buradan.
Burama kadar geldi.
Kendime güvenmiyorum.
Başka birini kullanın.
Bu bir çete toplantısı.
Toplantıya bayılırım.
Bak. Şu gelenler Mumbles, Bir İki.
Yakışıklı Bob, tüm eski yüzler
bugün buradalar.
Her şey çok yolunda gidiyordu.
Archy dışında.
Günü mahvetmek zorundaydı sanki.
Ona senin hakkında bir hikâye
anlatacaktım, babacık.
Ona senin onu nasıl ihbar ettiğinin
hikâyesini anlatayım dedim.
Oha, kahrolası!
Lanet olsun, Len. Sakin ol.
Şimdi, ver şunu bize.
Bu en iyi atışlarından biri değildi,
öyle değil mi, babacık?
Eğer beni susturmak istediysen,
daha yukarıdan vurmalıydın.
- Danny, buraya gel.
- Yalnızca iki metre uzaktasın.
Buraya gel.
Ondan kurtul, Danny,
beni anlıyor musun?
Kurtul ondan.
Başıma ne kadar dert açtığının
farkında değilsin...
...ama eğer nerede olduğunu
söylemezsen...
...seni çok yavaş bir şekilde
öldüreceğimi anla lütfen...
Hey, Archy.
Adres ceketimin cebinde.
Seni boş yere uğraştırmam, Archy,
ceketimin cebinde.
Ne yazıyor?
Ne yazdığını bilmek ister misin, Len?
Hukukun en tuhaf yönü
epey esnek olabilmesidir.
Çünkü her ne zaman bir muhbir...
...kendini hakim karşısında bulsa,
o muhbiri destekleyen...
...ve yeterliliğini kanıtlayan
gizli bir mektup...
...tanık olarak mahkemeye
yollanır.
Ve eğer o muhbir yeterli
bilgi sağlarsa...
...o zaman o kötülerin kötüsü
herif sihirli bir şekilde serbest kalır.
Bir nevi, monopol oyunundaki
hapisten çıkış kartı gibi.
Yanında da çok iyi bir mazeret
uydurulur.
Şimdi, sen bize içeri attırmak
istediğin kişilerin ismini ver...
...ve biz de onları uzun süreli
içeri attıralım.
Bu uzun mahkumiyetleri bağlantıların
yoluyla düşürmüş gibi yapabilirsin.
Senin, yer altı dünyasının kahrolası
koruyucu meleği gibi görünmeni sağlayacağız.
Herkese güven sağlayacaksın.
Bu anlaşmadan geriye kalacak olan
tek kanıt...
...gizli bölüm adı verilen,
çok ayrıcalıklı...
...ve elde edilmesi çok zor olan
resmi bir belge olacaktır
Yeminli ifade ya da teslim makbuzu gibi.
Elbette, muhbir daima takma
bir isim kullanır.
Hangi ismi istersin?
- Johnny?
- Tommy?
Canın isterse Elvis Presley
bile olabilir.
Ama bu ismi geçmiş 20 yıl süresince
pek çok kere görmüştüm.
Ve her zaman merak etmişimdir...
Kim bu Sidney Shaw, Len?
Seninle bir ilgisi yok.
Hangi isim kulağına hoş gelir?
Ben Sidney ismini severim.
Kulağa hoş geliyor.
Sidney Shaw.
Biraz aktör isimlerine benziyor.
Gitmekte özgürsünüz, Bay Sidney Shaw.
Hayır, bana tuzak kuruyorlar, Archy.
Sen çok aşağılık piçin tekisin, Sidney.
Sen kesinlikle çok aşağılık bir piçsin.
Şunları serbest bırakın,
onları hemen buradan çıkarın.
Henüz endişelenmenizi gerektirecek
bir şey yok, beyler.
Asansördeyken bize bir şey
olacağı yok.
Cesetleri arabalara taşımak
zorunda kalacaklardı...
...ve bu çok ağır bir iş olurdu.
Yaklaşık iki dakika kadar sonra,
hepimiz mutlu bir şekilde uzaklaşırken...
...şurada duran Danny geri dönecek
ve kafama iki tane sıkacak.
Sonra da işi sağlama almak için
bir mermi de boğazıma sıkacak.
Beni buraya getirmemeliydiniz,
çocuklar.
Hepiniz şahit olacaksınız.
Bizimle işlerini hallettikten sonra...
...cesetlerimizi çalıntı bir arabanın
bagajına koyup...
...üzerine de 20 litre benzin
dökeceklerdir.
Boşlukları doldurmayı sizin
hayal gücünüze bırakıyorum.
Ama bak şu an,
Danny şaşırmış durumda.
Çünkü senin bildiğini biliyor.
O yüzden ateş edecek.
Mickey, silahı bana ver
Çabuk. Çabuk, Mickey.
Endişelenme, kendini savunamaz,
kafası yerinde değil.
Biraz yardım alabilir miyim
lütfen, arkadaşlar?
Kahrolası ellerinizi havaya
kaldırın.
Buradan çıkmamız gerektiğini
düşünüyorum, sence John?
Anlaşmayı yapın, hadi.
Onları teslim et. Bunu ilk defa
yapıyor değilsin, öyle değil mi?
Michael Finny, 10 yıl.
Kafa Fred.
- Kafa Fred.
Yapmak üzere olduğu bir
banka soygunu için ona beş yıl ver.
İşte yeri ve zamanı burada.
Frazier Nash, 15 yıl.
Bir İki, hızlı çapkını biraz
sakinleştirmek için iki yıl yeter.
Kuzenim Ronnie senin yüzünden altı
yıl yedi, seni piç kurusu.
Mumbles kendini çok zeki sanıyor,
o yüzden ona üç yıl ver.
Byron Dexter, sekiz yıl.
Yahudi ikizler, 14 yıl.
Archy, bir köpek kadar sadıktır
ama biraz açgözlülük yapmaya başladı.
Dört yıl.
Archy için dört yıl.
Ve elbette ben, Archy,
dört kahrolası uzun yıl.
Kış gelmeden bahar olmaz.
Ölüm olmadan yaşam olmaz.
Lenny'nin ölümü, genç Johnny'nin
ciğerlerini...
...yeni bir mevsimle doldurmuştu.
Güle güle, Bay Sidney Shaw.
Görünüşe göre klinik senin
aklını başına getirmiş, Johnny.
Kendini daha iyi hissediyor musun?
Hissediyordum. Siz ikinizi görene kadar.
Artık temizim.
Safım, hepsinden vazgeçtim.
Bu küçük piçler dışında her şeyden.
Hadi ama, bizi bir kucakla.
Evine hoş geldin.
- Sökül paranı, Arch.
- Hayır, bundan daha iyisini yapabilirim.
Turbo, ona eve hoş geldin
hediyesini göster.
Ne, bana bir tabut daha mı aldınız?
Elveda, zalim dünya.
Sanattan ne kadar hoşlandığını
biliyorum.
Bunun senin duvarına
yakışacağını düşündüm.
Birileri sana hikâye anlatmış, Arch.
Bu pahallıya mal olmuş olmalı.
O sırada da, çok zengin bir
Rus'a bir kola ve bir bacağa mal oldu.
Müziğinin tekrar listelere
girdiğini görüyorum.
Aslında, bu ben bir
'RocknRolla'ykendi.
Neden, şimdi ne olacaksın, John?
Dikkatli olsan iyi olur...
...çünkü aynen senin gibi biri
olacağım, amca.
Artık gerçek bir
RocknRolla olacağım.