Önümüzde Almanya var.
Gönlümüzde Almanya var.
Ve arkamızdan yine Almanya geliyor.
Almanlar Rusya'yı işgal etti.
SS Subayları ve polisler
Yahudi avına çıktılar.
Birkaç hafta içinde 50,000 kişi öldürüldü.
1.000.000'dan fazla kişi esir alınmak
ve öldürülmek üzere bekliyordu.
DİRENİŞ
Gerçek bir hikâye.
Ne yapacağız?
Kapa çeneni!
Eve dönmek zorundayız.
Koş!
Aman Tanrım!
Tanrım!
Baba.
Aron?
Gel. Güvendesin.
Gidelim.
Kes artık.
Asael, kes dedim.
Kes!
Kes şu ağlamayı!
Kes! Yeter!
Gidiyoruz.
Aron, gidiyoruz.
Lipiczanska Ormanı
Ağustos, 1941
Tuvia! Tuvia geldi!
Bir Alman olsaydım, ölmüş olurdun.
- Annemle babam, onları öldürdüler.
- Biliyorum.
Aron...
Ağabeyimizin dönüşü.
Onları gördün mü?
Eşinle çocuğun neredeler?
Polidiskya'dalar.
Bir mahzende saklanıyorlar.
Ortam güvenli olur olmaz
getireceğim.
- Ya Rifka?
- Novogrudok'da. Oradan ayrılmadı.
- Hala...
- Evet, o hala eşim.
Zengin bir eş.
Söylesene, Tuvia,
neden döndün?
Planın var mı?
Hayır.
Senin?
Polisler peşimizde olacaklar.
Tuvia, hayatımız onlardan kaçmakla
geçti, sence durmanın sırası mı?
Ormanı tanıyoruz.
Bizi burada asla bulamazlar.
Aron!
Ona "burada kal" demiştim.
Babamı özledim.
Öldüğüne inanamıyorum.
Bernicki yaptı.
O mu yaptı emin olamayız.
- Ya şu polis şefi?
- Babama karşı hep tavırlıydı.
Ama onun yaptığı da kesin değil.
Gidip kendisine bir soralım o zaman.
Koscik'in tabancası var.
Bana bir kez gösterdi.
Bir tabanca nedir ki?
Bize tüfek lazım.
- Makineliler.
- Makineli mi?
Bütün Alman ordusuyla mı
çarpışacaksın sen?
Sen sadece...
Çocuk, çocuk yaralı.
Getirin. Şöyle yatıralım.
Tuvia!
Onlara bakamayız.
- Koscik'e gidip yiyecek isterim.
- Silahı da sor.
Tamam, sorarım.
Yardım etmemi
istemiyor musun?
Bende sadece 4 kurşun var.
Teşekkür ederim.
Baban çok iyi bir adamdı.
O da size öyle derdi.
Sen ona bakma.
Ölenlere.
Tanrı, ruhlarını korusun.
Kahrolası, votka ister misin?
Böyle yaşıyorum. Düşünsene.
Ahıra.
Aman Tanrım.
Mesaiye kalmışsın, Bernicki.
Yahudi avı işte.
Yeni patronlarımız
çok düzenli çalışıyor.
Sessiz olun!
Avcılık, susuzluğunu
arttırmış olmalı.
Bir günde 15 tane götürüyorum.
Teslim ettiğimiz her Yahudi
için 500 ruble alıyoruz.
Bir Yahudi o kadar eder mi ki?
Şişko olanlar için fazladan
ödeme yapıyorlar mı?
Bir hendekte beş tanesini yakaladım.
O kadar kötü kokuyorlardı ki Almanların
onları istemeyeceğini düşündüm.
Belki de fiyat kırıyorlardır.
"Bielski"leri tanır mıydın?
Ailelerini ziyarete gittiğimizde
onları elimizden kaçırdık.
Karım, böyle uzun
geceleri hiç sevmiyor.
Sende kalsın.
Kanun adamına rüşvet mi
teklif ediyorsun?
Ambarında, bu karaborsa votkalardan
saklıyor olmayasın sakın?
Lüften, bir göz atın.
Hem göz atmışken, inek
pisliklerini de temizlersiniz.
Gözlerini dört aç, tamam mı?
İyi avlar.
Üzgünüm ama
seninle gitmeleri gerekiyor.
İyi de ben onlarla ne yapacağım?
Şu polisler...
...annemle babamı öldüren
onlar mıymış?
Siz yok musunuz. Bir Yahudi'yle
arkadaş olmanız neden bu kadar zor?
Olabiliyorsan ol.
Kimdi o?
Ne yapmaya çalışıyor?
- Hadi.
- Teşekkür ederim.
Gelin. Gelin.
Hep arka sırada otururdun.
Okulda.
- Ben, Shamon Haretz.
- Seni öldün sanıyordum.
Yarı ölüyüm diyebiliriz.
Anne babandan söz ettiğini duydum.
İnan çok üzüldüm.
Diğer kardeşlerin nerede?
Şu vahşi olan.
- Adı neydi?
- Zus.
O diğerlerinin yanında.
Burada ormanda mı
saklanıyorsunuz yani?
Daha önce de sorun
yaşamış olabilir misiniz?
Yani polisle.
Demek ormana saklandınız.
Doğru bir tercih.
Doğru tercih.
Aptal bir öğrenci için.
Hayatım insanlara doğru
yaşamayı öğretmekle geçti.
Hiç şüphem yok, Tanrı
ya böyle ister ya da istemez.
Beni affet, çünkü bu ara
yaşanan bu olaylar beni biraz sarstı.
Okul gibi mi? Ne dediğini
gerçekten hiç anlayamadım.
Buyurun, gidelim.
Al.
Aç değil misin?
Ufaklık konuşmuyor galiba.
Her şeyi gördü.
Yiyecek bul diye yolladım,
daha çok adam getirdin.
Sen mi yolladın?
Lütfen yapma.
Babamızı öldüren Benicki'ydi.
Bir tabanca bulabildin mi bari?
Sadece 4 kurşun var.
O halde dikkatli saydıracağız.
Çok mesaiye kalıyorsun.
Yarın Pazar. Tatil misin?
Kahrolası SS'ler hiç
uyumuyor...
Benim kim olduğumu
biliyor musun?
Oturl
Neden burada
olduğumu biliyorsun.
Sen neden bahsediyorsun?
Neden mi bahsediyorum?
Birini bulmamı söylerlerse, onu
bulurum. Bu benim işim.
İşin, Yahudileri öldürmek mi?
Yoksa işimden olurum.
İşini seviyorsun yani.
Ailene karşı daima
adil davrandım.
Herkes senin kaçakçı olduğunu
bilmesine rağmen buna göz yumdum.
Babana sorabilirsin.
Babama mı?
Babama sen sorarsın artık.
Diz çök.
Diz çök dediml
Lüften... Sana yalvarıyorum.
Annem ve babam...
...David ve Beila Belski için.
Kardeşlerim ve diğerleri için.
Beni de öldürl
Lanet olsun!
Bir tane kalmış.
Oğullarına.
Nasıldı?
Ne nasıldı?
Öldürmek.
- Güzeldi değil mi?
- Kapa çeneni.
- Peki diğerleri ne olacak?
- Bilmiyorum.
Kadınlar bizi yavaşlatacaktır.
- Eski öğretmenin de...
- Ödevini yapmadın diye...
...dayak atmasından mı korktun?
Hareket halinde
olabilmemiz gerekiyor.
- Ve hızlı.
- Biliyorum. Ama onlar var.
Onlardan uzak bir yerde uyuyalım.
Birileri gelirse önce onları bulacaklardır.
Silah sesleri de bize zaman kazandırır.
Tamam.
Bundan başka yok.
Hayır, yok.
Biliyorum. Biliyorum.
Tamara, yeğen Zus'u hatırlıyorsundur.
Geçin, ateşin yanına oturun hadi.
Bu Lazar, lsabel'in küçük oğlu.
- Ve bu da lsaac Malbin.
- Merhaba.
- Minsk'den geliyor.
- Tuvia.
- Asael!
İnsanlara yiyecek ver.
- Tuvia onlara ben de acıyorum ama...
- Hepsi aileden.
Peki bu aileyi nasıl besleyeceğiz?
Çorbayı sulandırarak.
Peki o kim? Aileden mi?
Hayır.
Perelaz Orman Kampı
Ekim, 1941
Hale bak!
Eline ilk kez mi bir çekiç alıyorsun?
- Hayır.
- Isaac, sen ne işle meşgulsün?
Sanırım entelektüel biriydim diyebilirim.
Yani hala öyleyim.
İşin bu mu?
Küçük bir dergi çıkartıyorum.
Şey, aslında bir gazete.
Yani bir tür broşür.
Tuvia!
Bu, Laila.
Laila ormandaki eşim.
Anlıyorum.
Ve tabi kutlarım!
Ne ilginç bir konsept.
Şehirdeki eşi iyi saklandığı sürece.
Çocuklar.
Sizin için ne yapabiliriz?
Yiyecek.
Yiyecek istiyoruz.
Bize engel olan tek şey bu insanlar.
Beni vuracak cesaret var mı sende acaba?
Tamam yiyecek var, yiyecek var.
- Yapmayın.
- Hayır, hayır.
Bu bacaksızda o cesaret var mı
ben onu görmek istiyorum.
Yahudi vurmayı seviyorsun,
doğru mu anladım? Ha?
- Yahudi misiniz?
- Hayır, biz Gestapo'yuz.
Silahını indir.
- İndirmek yerine başka şey de yapabilirsin.
- Hey! Yüzüme bak, neredensiniz?
Horodyszcze'den.
2 gündür bir şey yemedik.
Benim adım Paretz.
Bu da Jacov.
2 gün önce Horodyszcze'de
tam 3 bin Yahudi vardı.
Şimdi 50.
Biz iki kişi bir duvarın
içine girdik.
Sonia Bielski.
Tanıyor musunuz?
Tanıyoruz.
Bir de çocuk var.
Çocuğum.
- Onu korumam gerekiyordu.
- Tamam.
Sonia!
Anne...
...baba...
...ne çok ölü var.
Biliyorum.
Biz niye ölmedik?
Bilmiyorum.
Ormanda saklanmak daha güzel.
Tavşanlar gibi.
Avlanmak.
Biz birer yandaş arıyoruz.
Sizin birliğin adı ne dostum?
- "Birlik" dediğiniz ne?
- Silahlı bir topluluk.
Ruslar organize olmaya başlamışlar, duyduk.
Burada mı?
Burada ve Lipicanska'da.
O zaman biz Bielski birliğiyiz.
Bize katılın.
Ruslar sıkı savaşırlar.
Katılmak için silahın olmalı.
Raylara pusu kurup
Almanları öldürüyorlar.
Alman öldürmek mi istiyorsunuz?
Benimle gelin.
Tüfek kullanmaktan
hala korkmuyorsanız.
Oturun! Oturun!
İstediğimizi adam
öldürmeden almalıyız.
Ailemiz bu şekilde geri gelmeyecek.
"Kana kan" derler.
- Sıra bizde.
- İkisinin de yüzünü hala görüyorum.
"İntikam benim işim" diyen kimdi?
Ne yani, sen Tanrı'ya
böyle mi hizmet ediyorsun?
Hayır. Onu ancak sen yaparsın.
Birkaçını vururuz, diğerleri yaşar.
- Biz onlar gibi olmamalıyız.
- En azından onlar gibi adam öldürebiliriz.
Söyle, bizimle misin değil misin?
İşbirlikçi...
Hainl
Biz Bielski'lerizl
Geri döneceğiz.
Kamyonuml
Kim yaptı bunu?
Kimsin sen?
Bu kamyonla Yahudileri taşıdın.
Beni buna Almanlar zorladı.
Geliyor!
Git şuraya bak bakalım
neler oluyor.
Bizimkilerden biri...
... ama burada kimse yok.
Belki de sarhoş olmuştur.
Bulun olun, çabukl
Partiye yetişmek istiyoruzl
Hey!
Ben birini hakladım!
- Votka.
- İşte şimdi onlar gibi olduk.
Bielski birliğine içelim.
Sigara var.
Asael!
Tüfeğini alın!
Lanet olsun!
Yanlış yöne doğru koşuyor.
- Onu burada bırakamayız.
- Tek şansımız bu! Hadi!
Asael!
Hayır! Hayır!
Yiyecek getirmenizi bekliyorlardı.
Çiftçiler mi durdurdu?
- Silahları mı vardı? Köpekleri?
- Hayır.
Hiç anlamıyorum.
Kitapta der ki; "Kurtardığınız canın
sorumluluğu artık size aittir."
Şu anda neden söz ettiğini
gerçekten anlayamıyorum.
Yok canım.
Bence anlıyorsun.
Artık küçük kardeşin de gitti.
- Lazar geçmene nasıl izin verdi?
- Kim?
Lanet olsun!
Seni beyinsiz aşağılık herif!
- Yeter!
- Onu nasıl bırakırsın?
Birileri ölebilirdi!
Yeter dedim sana!
Kalk sen de! Kalk dedim!
Onu vurmalıyız. Gerçekten
asker olsaydık vurmuştuk onu.
- Seni beyinsiz!
- Seni aşağılık serseri!
Çocuk bir hata yaptı!
Hata mı?
- Hata yapma lüksümüz yok bizim.
- Dün gece olduğu gibi.
Asael'e önce işkence yapacaklar
sonra da asacaklar.
Sen Tuvia Belinski misin?
- Tanışıyor muyuz?
- Adını Vilna'da duymuştuk.
- Orada benim kız kardeşim var.
- Benim de ailem var.
Bizi resmen gafil avladılar.
Olamaz.
Olamaz. Tanrım.
Başka bir yerlere saklanmalıyız!
- Hayır, burada güvendeyiz!
- Oradayken umudumuz vardı.
- Hayır, burada da umudumuz var.
- Öyle mi?
- Yiyeceğimiz yok!
- Yarın yeniden işe çıkacağız.
Geçen gün de öyle dediniz!
O bir hataydı,
hatalarımızı tekrarlamayacağız.
Öyle mi, nereden bilelim?
Bir süre burada olabiliriz...
...o yüzden hazırlık yapacağız.
Nasıl?
Güvenliği arttıracağız.
Daha çok yiyecek bulacağız.
Elimizde hiç silah yok,
insanlar hastalanıyor!
Ne yapmak gerekiyorsa birlikte yapmalıyız!
Birbirimizin düşmanı olmamalıyız!
İntikamın sırası değil.
Şimdi olmaz.
Jacov ve Paretz gibi
dostlarımızı kaybetmemeliyiz.
Asael gibi.
Kimseyi kaybetmemeliyiz.
Geçtiğimiz yerleri
işaretleyeceğiz.
Aynı çiftliklere üst üste
gitmeyelim diye.
Bize bir şey verebilecek
olanlardan alacağız...
...diğerlerine hiç
bulaşmayacağız.
İntikamımız yaşamak olacak.
- Ama en fakir çiftçi bile bizden daha...
- Hayır, beni dinle.
Biz hırsız değiliz.
Katil değiliz.
Hayvanlar gibi avlanabiliriz,
yine de birer hayvan olmamalıyız.
Hepimiz bir tercih yaptık.
İnsan gibi ve özgür
yaşayacağız, ne kadar mümkünse.
Özgür geçen her günümüz
ibadet sayılacak.
Öleceksek de, birer insan gibi...
...yaşamaya çalıştığımız
halde öleceğiz.
Merhaba.
Ambarın içinde.
"Yahudi Dostu"
Başınız sağ olsun.
Gelin.
Tanrı'ya şükür.
Gel. Gel.
Gel buraya.
Zus. Zus. Nefes alamıyorum.
Nefes alamıyorum.
Bak. Bak.
Bak ne buldum.
Nereden çıktı bunlar?
Merhaba.
Sorun yok. Dışarı çıkın.
Gelin.
- Bir şey yok.
- Gelin. Gelin hadi.
Onu bana ver.
- Asael, çok çalışmışsın.
- Saçmalama.
Merhaba.
Ben, Zus.
- Bu, Bella bu da Chaya.
- Lütfen. Gelin. Acıkmışsınızdır.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Gidin.
Sonra, o iğrenç yere düştük işte.
Beni Chaya kurtardı, yoksa
benim yüzme falan bildiğim yok.
Sorun değil, biz öğretebiliriz.
Yolumuzu da defalarca kaybettik.
Bir ara ölmek istedim.
Sen söyle Chaya, gerçekten
çok kötüydü öyle değil mi?
- Ve şu çiftçi... Adı neydi?
- Koscik.
Evet. Sürekli
ayıp fıkralar anlatıp durdu.
Sen şimdi ne demek istiyorsun?
Siyaset saçma bir şey öyle mi?
Batıda, uzun bıyıklı canavarların...
...doğuda kısa bıyıklıların işidir.
Siyasetle ilgili bilmen
gereken sadece bu.
Sizin mesihinizin de bıyığı yok mu?
Sakalı bile var.
Hayır. Mesihlerin hepsi siyasette
ve hepsi bizi öldürecek.
Beni asıl öldüren sizin şu sohbetiniz.
Peki ya Roosevelt?
Onun hiç bıyığı yok.
Köylerde neler olduğunu bilmemiz lazım.
Almanlar nerede,
muhbirler nerede bilmeliyiz.
- Sen beni dinliyor musun?
- Evet. Evet.
- Adı ne?
- Chaya.
Chaya!
- Ne yapıyorsun öyle?
- Konuşacaksın.
Ama tanımıyorum.
3 gün bir mahzende kalmadınız mı?
Tanışmış sayılırsınız işte.
Mulbin "Ambar iyice doldu" diyor...
...ama yine de
en az 2 silaha ihtiyacımız var.
Gitme sırası kime geldi?
- Zus'a.
- Sen de onunla git.
Emirlerimi anladığından emin ol.
Yürü. Git konuş şununla.
Yürü!
- Merhaba. Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Sen nasılsın?
- Ben de iyiyim.
Günaydın. Alışveriş
için erken değil mi?
Bizimle sütünün bir kısmını
paylaşmak ister miydin?
Ama bunları Almanlara
vermem gerekiyor.
Eğer kotamı dolduramazsam...
... beni ve ailemi öldürürler.
Yarısını al.
Almanlara eli boş dönmesi iyi
olmaz.
Tuvia öyle dedi.
Yoldaş, işbirliğin için
sana müteşekkiriz.
Montun da çok güzelmiş.
Ne bu, kürk yaka mı?
Durun!
Kim var orada?
Kim var iyi biliyorsun Lazar.
Biz geldik.
Sadece kim olduğunu
bilmediklerine sor bunu.
Özür dilerim.
Süt! Yumurta! Chaya, bu cesur
adamlar bize ziyafet çekecekler.
Beni şımartacaksınız.
Merhaba. Merhaba.
Doğru dürüst tanışmadık,
öyle değil mi?
- Merhaba.
- Arkady Lubczanski.
- Adın Chaya mı?
- Evet.
Burada keyfin yerinde mi?
Fazladan battaniye falan lazımsa söyle.
- Hayır. Teşekkür ederim, gayet iyiyim.
- Ya? Yumuşak bir şey, sıcak bir şey.
Hayır, teşekkür ederim, gerek yok.
Gördüğüm kadarıyla
evli falan değilsin.
- Hayır.
- Ormanda da eşin yok.
Diğer kızlar ormandaki eşlerini
seçtiler, senin haberin yok mu?
Hayır ama haber
verdiğiniz için sağ olun.
Descartes deneyimlerin doğasını
anlatmak için böyle bir cümle kurmuş.
Evet. "Sıkılıyorum, öyleyse varım."
Ben Zion.
Az önce yeniler geldi.
Novogrudok'tan geldiler.
Eşin...
Onu geçen hafta öldürmüşler.
Çok üzgünüm.
Söylediğin için sağ ol.
- Gelebilir miyim?
- Tabi, gel.
- Ben bugüne kadar...
- Bugüne kadar...?
Kendini yalnız mı hissediyorsun?
Orman güzel.
Beni bazen ürkütmüyor değil doğrusu.
Bir şey soracağım.
Kadınların silah taşımasına
neden karşılar?
- Erkeklere bile yetmiyor.
- Ama kadınlara da lazım.
Ne için?
Ne mi?
Korunmak için.
Kadınları erkekler koruyor ya.
Ben de korunmak isterim.
Silahlı adamlar! Silahlı adamlar geliyor!
Kaçın, silahlı adamlar geliyor!
Sadece silahları ve cephanelikleri alın!
Sadece silah ve cephane!
Lova! Ben Zion! Bizimle gelin!
- Asael!
- Evet!
Oyalanmayın, hadi çabuk!
Durmayın! Durmayın!
Hadi, acele edin, hadi!
Zus! Hadi!
Hadi. Hadi.
En tepeye çıkana kadar durmayın.
Hadi! Çabuk, çabuk!
Asael. Hadi, durmayın.
Zus, Asael! Gelin.
Hepinizi vurmadan önce
hemen defolun buradanl
Aptallık etmeyin.
Yaklaşık yüz kişiyiz.
Bizden de yüzlercesi varl
Aptal olan kim acaba?
Teslim ol Bielski. Diğerleri
serbest kalacak, söz veriyorum.
Siz Belarusya'lısınız, neden kendi
halkınıza karşısınız söyler misiniz?
Siz fakirleri neden soyuyorsanız
aynı nedenle!
Yaşamak için!
- Lanet olsun!
- Şimdiki başına geliyor.
Hava kararmak üzere. O zaman
evinizin yolunu nasıl bulacaksınız?
Gideliml
Geri dönecekler.
Yeniden kamp kurmamız gerekecek.
Bir daha adamlara harita çizersin.
Ne demekti bu?
"O sütçüyü öldürmemiz lazımdı"
demekti.
Diplomasi saçmalıktan
başka bir şey değil.
Kış yaklaşıyor, artık
sığınacağımız bir yer yok. Neden?
Sende gerekeni yapacak
cesaret olmadığı için.
Hadi. Devam.
Bizi nereye götürüyor?
Bacaklarım tutmaz oldu.
Bir av partisi için
gönüllülere ihtiyacım var.
Kimsiniz?
Bağımsız savaşçı tugayıyız.
Hangi tugay?
Bielski Tugayı.
Sizi duymuştuk.
Yahudi haydutlar.
Komutanınla konuşarak bu konuyu
aydınlığa kavuşturacağımıza eminim.
Ben, Viktor Panchenko.
Ekim Tugayı'nın komutanıyım.
Bize bağlı olan köylerde hırsızlık yapan
bir Yahudi çetesi olduğunuzu duymuştuk.
Bu suçlamalara ne
yanıt vereceksiniz?
Sen yemek aldığında yardım oluyor da
biz alınca hırsızlık mı oluyor?
Biz, Kızıl Ordu askerleriyiz.
Ve ikimiz de aynı
düşmana karşı savaşıyoruz.
Anavatan, Yahudi olan veya
olmayanı hiçbir zaman ayırt etmez.
Ama Yahudiler savaşamaz.
Bu Yahudiler savaşabilir.
Göreceğiz.
En iyi savaşçılarınızı
gönderin bize.
Size hizmet etmek
bizim için bir şereftir.
Şimdi onlardan mı olduk?
Bakalım.
- Al.
- Teşekkür ederim.
Sosyalist Parti'deki dostlarım
beni bu halde bir görseler.
Aylardır tek kitap okumadım.
Ben de fazla okumam.
- Shimon'a sorabilirsin.
- Sordum.
Buna rağmen
komutanlığımı kabul ettin yani.
Başka kim var?
- Bir gözlem yaptım, söyleyeyim mi?
- Lütfen. Söyle bakalım.
Güçlü olmalıyız evet ama...
Ama?
Önemli olan başka şeyler de var.
Neymiş?
Halkımız.
Halkımızla ilgili fikirlerin mi var?
Biraz.
Birileri daha geldi.
Bizi sıcak tutacak birileri daha.
Tuvia Bielski hanginiz?
Tuvia!
Tuvia benim.
Gerçek misiniz diye
emin olamamıştık.
Affedersiniz.
Benim adım Yitzak Schulman.
- Hoş geldin Yitzak.
- Baranowicze'den geliyorum.
Orada her yeri deli gibi tarıyorlar.
Almanlar tek kişi kaybolursa
herkesi öldüreceklermiş.
Ve belediye kaçmamızı yasakladı...
...ama...
...her gün de yeni birileri ölüyor.
Ailem.
Bir çare düşüneceğiz.
- Çok teşekkür ederiz.
- Hayır, hayır!
- Teşekkür ederiz.
- Hoş geldin.
Lütfen, aileme yardım edin.
Bana nasıl baktığını gördüm.
Yardım edersen
ben de ne istersen yaparım.
- Hayır. Hayır.
- Lütfen, ne istersen. Lütfen.
Bir çare düşünmek
ne demek oluyor?
Öldüremedikleri kim varsa
arayıp bulacağız.
Peki ya yüzlerce varsa?
Gerekeni yapacağız.
- Ya Almanlar da peşlerinden gelirlerse?
- Buna izin vermeyeceğim.
- Demek izin vermeyeceksin.
- Hayır. Onları kendim gidip alacağım.
- Köylerden mi?
- Evet.
Demek şimdi de Musa oldun ha?
İşinin başına dön,
zaman kaybediyorsun.
Bence burada zaman
kaybeden ben değilim.
Beni başkalarının yanında
sorgulamandan sıkıldım artık.
Biz kardeşiz.
Yan yana olmamız lazım.
Neden? Onlarla yan yana
ölelim diye mi? O salaklarla.
- Böyle konuşma, onlar sadece Yahudi.
- Sahtekar Yahudiler.
Bize her an tepeden bakan adamlar.
Kızlarını bizden korumak için
kilit altında tutan temiz insanlar.
Sen onlar için bir hiçsin.
Zayıf ve savaşmaktan aciz
oldukları için senin peşindeler.
Bella'ya ne diyorsun?
Durum böyle olmasa
senin yanında olur muydu?
- Yapma.
- Ona aşık mısın?
Tuvia.
Tuvia!
Lova, Ben Zion ve diğer herkes.
Öldürülmektense savaşmak isteyenler.
Savaşanlara katılıyoruz.
Geliyor musun?
Hayır.
Bütün Yahudiler hemen
meydandaki alana toplansın.
Çıkışlar saat 20 itibari ile
Yahudilere kapatılacaktır.
Dikkatl Dikkatl
Bütün Yahudiler hemen
meydandaki alana toplansın.
Çıkışlar saat 20 itibari ile
Yahudilere kapatılacaktır.
Bazılarımızı öldürmeyeceklerini
düşünmek saflıktır.
Ama hepimizi demek de saçmalık.
Bize muhtaçlar.
İş için. Fabrikalarda,
çiftliklerde muhtaçlar.
Ölüm kamplarında.
Öyle yerlerden
bizim de haberimiz var.
Ama gözünüzle gördünüz mü?
Bana kesin olarak
söyleyebilir misiniz...
...sizinle o ormandan
ölmeden çıkabilecek miyiz?
Üstelik kış da yaklaşıyor.
Biz kaçmayı hiç mi
düşünmedik sanıyorsunuz?
Kaçan her kişi için 20 kişi ölüyor.
Binlercesini nasıl feda ederim?
Hem de birkaç kişi için.
Hepinizi götürelim.
- Yaşlılar? Hastalar? Nasıl yaşayacağız?
- Sizleri biz koruyacağız.
Rus kuvvetlerinde anlaştıklarımız var.
Onlar da Almanlar kadar kötü.
Sen bunu bilemeyecek kadar toysun.
Bizim tek silahımız zaman.
Zamanımız olsa, zafer bizim.
Demek zaman. Tamam.
Bunu sağlayacağım.
Bir gün, bir ay...
...bir yıl bile olsa.
Sağlayacağım.
Kızınız, Chaya.
O da bizimle.
Sizin eşiniz, sizi bekliyor.
- Haham, efendim.
- Biz Tanrı'yı bekleyeceğiz.
Ben geliyorum!
Geliyorum.
Ben de gidiyorum.
Beni de alın.
Beni de.
Sessiz olun.
Hadi. Gelin. Gelin.
Lütfen. İlerleyin.
Hadi yürüyün. Lütfen. İlerleyin.
Değerli eşyalarınızı lütfen
çıkarıp hazırlayın. Devam edin!
Gelin, gelin.
Korkmayın, kimseyi ısırmayacağız.
- Anne! Baba!
- Kızım...
Gelin.
- Siz ne iş yapıyorsunuz?
- Saat tamircisiyim.
Silah tamir eder misiniz?
- Tetiği.
- Bakayım.
Herkes lütfen yaklaşsın,
eşyalarınızı da hazırlayın. Evet. Verin.
- Onlar bana büyükannemden kaldı.
- Artık her şey birliğimizin malı.
Herkes birlik için
fedakarlık yapacak, anladınız mı?
Bunları verip silah
ve yiyecek alacağız.
Sıradaki!
Aramızda döşemeci ya
da ayakkabıcı var mı?
Ben muhasebeciyim.
Sen de işimize yarayabilirsin.
Tamamdır.
Artık yeni bir mesleğin var.
Kutlu olsun.
Sıradaki!
- Ben ayakkabıcıyım.
- Güzel!
- Evet, buyurun.
- Ben hemşireyim.
Güzel.
Buna çok sevindik.
Arkadaşlar!
Bugün hayatımın en mutlu günü.
Buradasınız, sağ salim aramızdasınız.
Ama burada yaşamakla ilgili
bilmeniz gerekenler var.
Önce yerleşin ve dinlenin.
Sonra görevlerinizi açıklayacağız.
Herkes çalışacak,
kimseyi ayırmak yok.
Rus yoldaş ve
dostlarımıza destek sağlamalıyız.
Giysilerimizi dikeceğiz,
silahlarımızı onaracağız.
Kadınlar ateş etmeyi öğrenecek...
...ve erkeklerle yan yana çarpışacaklar.
Hamile kalmak kesinlikle yasak.
Burada bir bebeğin
ihtiyaçlarını karşılayamayız.
Bugün...
...kaybettiğiniz hayatlarınızı
yeni baştan kuracağız.
Koca Belarusya'da özgür olabileceğiniz
tek yer var, o da burası.
Sizi kucaklıyoruz.
Aramıza hoş geldiniz.
- O da mı Yahudi?
- Evet.
Yükleyin!
Bu bir silah değil. Siz buna
"Bar Kochba'nın Oku" diyeceksiniz.
Samson'un Palası
ya da Ehud'un Kılıcı.
Davut'un Goliath canavarını dize getirmek
için kullandığı sapan diyeceksiniz.
Artık birer savaşçıyız.
Tıpkı Makabi'ler gibi.
Sicarii'ler gibi.
Özgürlük için savaşan
cesur kadın ve erkekleriz.
Onlar gibiyiz.
Ateş!
Güzel.
... bu detonatörü neredeyse raylara...
... temas edecek şekilde gömersin...
... böylece tren geçerken, ağırlığı
detonatör üzerinde bir basınca...
... sebep olacaktır...
... ve sonra...
Evet. Bu...
Bu bir at.
İki adım öne
ve bir adım yana gider.
Dün bezelyeli patates,
bugün patatesli bezelye.
Yarın özel yemek; patates çorbası.
Mızmızlanmayı bırakın da doğrayın.
- Biz patates severiz, değil mi çocuklar?
- Evet, efendim!
- Biz her şeyi severiz. Evet.
- Teşekkürler.
Otur.
Göğsünde biraz kıl çıksın.
- Onu içerse çıkar.
- Asker olmak istiyorsan, içeceksin!
- Fazla da içmesin.
- Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun sen?
Kusura bakma,
biraz tadını öğrensin dedik.
Evlat. Kuşlar bana dedi ki...
...birisi birisinin ona bir şey sorması
için sabırsızlanıyormuş galiba.
- Merhaba.
- Merhaba Asael.
- Onu alayım.
- Hayır taşıyorum.
- Lütfen, ben alayım.
- Gerek yok.
Bir şey mi istedin?
Ben sana şeyi soracaktım...
Acaba...
Seninle... sen... benimle...
Kabul ediyorum.
Öyle mi?
Evet.
Tanrım bizi koru.
Sen bu evrenin tek hakimisin.
İnsanı yaratırken...
...kendi örneğin olmasını sağladın.
Bu ebedi yerde.
Tanrım bizi koru,
en bu evrenin tek kralısın.
Her şeyi kendi zaferin için yaratmışsın.
Birbirini seven bu iki insanı...
...bu eski topraklarda bir araya getir
ve Cennet'ine kabul et.
Yüce Tanrım, bizi koru.
Sizleri karı koca ilan ediyorum.
- Amen.
İsrail devletinin bana
verdiği bu yetkiyle...
...sizi kutsuyorum.
Bu yüzükle resmen eşim oluyorsun.
Musa'nın ve İsrail'in
yasaları önünde.
Bielski'yle bir ilişkin var mı?
Bizzat kendim Bielski'yim.
Nalibocka Orman Kampı
Aralık, 1941
Tuvia, bu kadar.
Elimizde kalan bu.
Hepsini sakla.
Bazıları geri dönmekten söz ediyorlar.
Günlerdir bir şey yemediler.
- Saat kaç oldu?
- Randevun mu vardı?
- Hiç yemek kaldı mı?
- Bugünlük bitti.
Tuvia yeni bir işe çıkacak galiba.
- Siz koyun gibi onun peşinden gidin.
- Yılan olmaktansa koyun olalım.
Tuvia bizim için
elinden geleni yapıyor.
Zus'a katılsak daha iyiydi.
Sana engel olan yok.
- Çekilin. Koy hadi. Koy!
- Bana da.
- Biraz daha koy!
- Hayır, hayır. Koydum işte.
Biraz daha!
Ölü asker sayısı, boş
şişelerden daha fazla.
Bu yüzden sen de
tam bir Russun.
En azından sen de
Ruslar gibi içiyorsun.
Bir Yahudi içemez,
bir Yahudi savaşamaz.
Bizim için en iyisi
ne peki, Viktor?
Ölmek.
İşte bu konuda çok iyiyiz.
Bana şu kardeşlerinden
bahsetsene.
Tabii...
Yüce Tuvia Bielski,
Yahudilerin Kurtarıcısı...
... ve yaptığı büyük saçmalıklar.
Onunla rekabet
halindesin demek.
O, benimle rekabet halinde.
Ağabeyim ve ben de aynı şekildeyiz.
O da mı ahmağın teki?
Bir asker.
Alman akınının ilk
saatlerinde öldürüldü.
Merhaba.
Merak etme, yakında alışırsın.
Bugün neler yapacaksın?
Bugün ormandaki
ilk görevime çıkacağım.
Söyleyeyim,
yerine başka birini yollasınlar.
Hayır.
Hayır, gitmek istiyorum.
Gitmeliyim.
Dur biraz. Bunu al, giy.
Sıcak tutar.
Lütfen.
Dinle...
Bunu da al.
Teşekkür ederim.
- Zevkli adammışsın, seni aristokrat.
- Ne?
Bize "Dokunmayın" dediler.
"Komutanın malı"ymış.
Tuvia, yeni bir hastalığın
belirtileri baş göstermeye başladı.
1 hafta içinde iki yaşlı insan öldü.
Tuvia!
- Miriam!
- Ne oldu?
Yollarda devriye varmış.
Yolları denetliyorlar.
Her yerde Almanlar var.
Geri dönün. Dikkatli olun!
Merak etme, iyileşecek.
Bütün yiyeceklerinizi alın...
...ve nehrin bu yakasında kalın.
Askerlere dikkat edin.
Ben diğerlerini bekleyeceğim.
İyi şanslar.
Dur!
Kim var orada?
Benim, Lazar.
Kamptan dönüyorum.
- Orası tehlikeli.
- Üzgünüm Tuvia.
Yiyeceklerden bir haber var mı?
Daha yok.
Git!
Bu tifo olabilir.
Başımız dertte demektir.
Bir sürü taşıyıcı var.
Adamlarımızda amfisilin var
ama o da kendilerine lazım.
- Tuvia!
- Evet, duydum.
İlaç dedin.
Gidip Victor'la hemen konuşacağım.
Ne oldu sana, iyi misin?
İyiyim.
Teşekkür ederim.
Ne zaman hareket
etmeye kalksak...
... telsizden polis karargâhındaki
vericiye haber gidiyor.
Öyleyse vericiye saldırmalıyız.
Haklısın, Yahudi Savaşçı.
Tek sorun, oranın
polislerle çevrili olması.
Şuna bakın kim geliyor.
Nedir bu, iki Bielski
bir araya mı geliyor?
Bu şerefi neye borçluyuz acaba?
Hastalık baş gösterdi.
Amfisiline ihtiyacım var.
İlaçlar, sadece savaşçılar içindir.
Tifüse yakalanırsak, kesin
sizin kampınıza da bulaşır.
Sanırım bunu şansa bırakacağım.
Israr ediyorum.
Komutanım.
Etmesen iyi olur.
Stankiewcze polis karakolunda
ilaçlar var, değil mi?
Tuvia ve ben orada büyüdük.
Bielski Tugayı, vericiyi yok edebilir.
Çok hastasın.
Arabadan inme.
- Hem döndüğümde hazır beklemeli.
- Hayır, ben de geliyorum.
Bu akşam emirleri ben veriyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Öyle mi?
- Peki tifo olanlar ne olacak?
- Ölen ölsün. Zaten ölecekler.
Dur!
Al bunu. Şans için.
Tuvia! Hadi! Hadi!
- Ama diğerleri nerede?
- Sür şunu dedim, hadi!
Diğerleri?
Birileri ölecek ki birileri yaşayabilsin.
- Sen de buna inanmaz mıydın?
- Sen neye inanıyorsun artık?
Komünistlere mi?
Komünistlere, siyonistlere, faşistlere...
Ne fark eder, önemli olan
ilaç bulmak değil miydi?
Bize geri dön.
Biz kardeşiz.
Demek hatırladın.
Yüce Tanrım.
Dostlarımız Ben Zion ve Krensky'yi
senin ellerine teslim ettik.
Artık ne duamız kaldı...
...ne gözyaşımız.
Kanımız bile kalmadı.
Başka birilerini seç.
Biz bütün emirlerini
yerine getirdik Tanrım.
Geçtiğimiz her yolu ve
tarlayı küllere çevirdik.
Başka bir toprağı kurban seç.
Başka bir halkı seç.
Kuralları ve emirlerini onlara öğret.
Biz senden son bir iyilik istiyoruz.
Bizi yeniden kutsamanı istiyoruz.
- Amen.
Chaya, bu kadarı bana yetmez.
- Şu kepçeyi eline al ve iyice dibe daldır.
- Dur! Ne yapıyorsun!
Yeter! Bıktım artık!
Doğru dürüst ver şunu!
Bana bak! Kes artık!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Pislik, kendini ne sandın sen?
- Burada patron benim...
...şimdi sırana geç.
Çekil önümden bacaksız!
Bana bak, bununla deşerim seni!
- Hadi, ne duruyorsun?
- Deşerim seni! Delik deşik ederim!
Yok canım! Gel de
deş bakalım nasıl deşiyorsun!
Yapamam sanıyorsun öyle mi?
Yeter!
Onu cebine sok!
Cebine sok dedim!
Neler oluyor burada?
Canları pahasına
buraya yemek taşıyanlar...
...hiçbir şey yapmayanlardan
daha fazlasını hak eder!
Herkes ne yiyorsa onu yiyeceksin!
- Senin kaltak adam kayırıyor ama!
- O benim karım!
Kapa çeneni!
Herkes aynı şeyi yiyor!
Hırsızlık yapan da
elbet sonuçlarına katlanacak!
- Neymiş sonuçları?
- Her şeyin yarısı. 1 hafta.
- Her ikiniz de.
- Ne?
İtirazın mı var?
Konu kapanmıştır.
Herkes sırasına geçsin.
Sıraya dedim!
Tuvia!
- Tuvia ben asla...
- Biliyorum!
O zaman neden cezalandırılıyorum?
Kendileri çıktıkları zaman bize
sadece artıklar kalıyor, haberin var mı?
Dedikodu da yapıyorlar.
Senin için güç delisi ve adi diyorlar.
İstediğin her kadınla yatıyormuşsun.
- Altınları hep kendimize saklı...
- Evet başka? Başka?
Başka ne?
Artık bizi yönetecek
durumda değilmişsin.
Belki de haklılar.
Zus onu dayaktan gebertirdi.
Evet, biliyorum.
- Onu özlüyorum.
- O tercihini yaptı.
Lova?
Ne oldu?
Bunu sana kim yaptı?
Gramov. İki kişiyle.
Asker tuvaletini kullandım diye.
Bir Yahudi'yle aynı deliği
kullanamazlarmış.
Affedersiniz, komutanım.
Zus. Bize katılsana.
Bir yoldaşın kötü davranışını
bildirmek istiyordum.
Bu adam, Yoldaş Lova'yı
sebepsiz yere yumruklamış.
Çok iyi bir sebebim vardı.
O bir Yahudi.
Sen de vahşinin tekisin.
Zus, onu görmezlikten gel.
Hadi içelim.
Yahudi düşmanlığı yaparak...
... müfreze disiplinini ihlal etti.
Haklı.
Gramov.
Yoldaşımızdan özür dile.
Özür dilerim...
... Yahudi Yoldaş.
Zus
Hadi, otur da içelim.
İçeliml
Arkady, baksana, bizim yemeğimiz
nerede? Biz ne zaman yiyeceğiz?
Lazar, çok meraklıysan
oturup kadınlarla ye dostum.
Tuvia.
Gelir misin?
Hemen geliyorum.
Köyün delisi işte.
Şu Lazar yok mu, görev başında
kızlara hava atmaya çalışırken...
...ayağı bir kaydı,
yüz üstü yere kapaklandı.
Chaya, bugün ne kadar güzelsin.
Yemek çok lezzetli görünüyor.
Sen de öyle görünüyorsun.
Ne oldu?
Arkady...
Arkady!
Ne oluyor?
Yeni yönetmelik mi?
Savaşçılar daha çok yemeli.
Ama ben böyle bir emir vermedim.
Artık komuta sende değil ki.
Ben bu grubun
lideri olduğum sürece...
...emirlerime itaat edilecek.
Kimse şikayet etmeyecek.
Oturmak yok. Boş boş bakınmak yok.
Eğer gitmek isteyen varsa...
...şimdi gitsin!
Al bunun leşini ormana götür.
Kurtlara at, yesinler.
Çabuk ol!
Gece ateşin yükseldi ama...
...ilaçlar iyi geldi.
Ne zamandır uyuyorum?
İki gündür.
Bana sen mi baktın?
- Neyse, kalkmam gerekiyor.
- Hayır, hayır, hayır.
Ama...
- Hemşirelik mi okumuştun?
- Ben üniversitede okudum.
Sen ne yapıyordun?
Yani savaştan önce.
Şey, eşimin...
...babasıyla birlikte çalışıyorduk.
Yani şu kanun çıkmadan önce.
Eşin öldü değil mi?
Evet.
Çok üzüldüm.
Üniversitede
hangi bölümde okudun?
Müzik.
Dinlenmelisin.
Hadi!
Teşekkür ederim.
Benim için zevkti.
Nailbocka Orman Kampı
Nisan, 1942
Sabun kimde?
- Biraz sabun kalmış olmalı, biliyorum.
- Kumla yıkan hayatım, cildine de iyi gelir.
Cildin ne kadar güzel.
Ne biçim evli kadınsın sen?
Bir de bana bakın,
resmen iskelete döndüm.
Bu ormandan kurtulur kurtulmaz
öyle bir yiyeceğim ki, duba gibi olacağım.
Tamara! Gel!
Hazır hala güneş varken
katıl bize.
- Size katılamam.
- Neden?
- Ben hamileyim.
- Hiç fark etmedim.
Aylardır saklıyordum ama...
...artık çok belli oluyor.
Her an doğurabilirim.
Babası kim?
Kaçarken oldu.
Kaçmaya çalışırken.
Adamın elinde silah vardı,
önümü kesti.
Tuvia öğrenirse, kim bilir ne yapar.
- Tuvia anlayacaktır.
- Hayır! Sakın ona söyleme.
Tamam.
Tamam, söylemem.
İçimde bir canlının
varlığını hissediyorum.
Bu şu an
yaşamamı sağlayan tek şey.
Ondan asla vazgeçmem.
Lazar "yeni bir
devriye gördüm" diyor.
Demek yaklaşıyorlar.
Duyuyor musun?
Tut.
Fazla yemek
istemeyeceğine söz verdi.
- Bana karşı geldi!
- Ne yani, onu da mı vuracaksın?
Tuvia, lütfen...
Bebek onu
yaşama bağlayan tek şey.
Üzgünüm, buna izin veremem.
- Onu öldüremezsin!
- Bu ortamda zaten yaşayamayacak ki!
Bu çocuğun sorumluluğu
babasıyla Tamara'ya ait.
- Gidecekler.
- Tecavüze uğradı.
Bir Alman yapmış.
Bize "insanlığımızdan
çıkmayacağız" demiştin.
"Birer hayvan olmayacağız" demiştin.
Bu acı ve ölüm kokan dünyaya bir
can getirmekten daha insancıl ne var?
O bebek bizim umudumuz.
- Tamam.
- Teşekkürler, Tuvia.
Buradaki kadınlardan
beklentileriniz belli.
- Ama bana hiç dokunmadın.
- Lilka...
Hiçbir şeyden korkmuyorum, Tuvia.
Hatta senden bile korkmuyorum.
Buna hamle mi diyorsun?
Hayır "mantıksız davranmanın
kaçınılmaz sonucu" demek daha doğru galiba.
Dahi arkadaşım, asıl soru şöyle:
"Şimdi ne yapmayı düşünüyorsun?"
Şu anda ne yapmayı
düşündüğümü düşünüyorum zaten.
- Onu yendim.
- Tuvia!
Bunu ve iki arkadaşını
2. köprüde yakaladık!
Onları öldürdük. Aron yaralandı.
Ama o çok cesur bir küçük asker.
Bunu bulduk.
- İyi misin?
- Kimi bulduk, bakın!
Bu da cebinden çıktı.
İyi misin?
Al, sen oku.
Yahudi arıyordun öyle mi?
Bak etrafına? Bir sürü var.
Ne yapacaksın şimdi?
Pislik! Aşağılık serseri!
Şuna bakın!
Bir de susmuyor!
Ormanın etrafını
saracak bir birlik kurmuşlar.
Kendi savaşlarına bakmıyorlar mı?
İki gün içinde saldıracaklar.
Bayramda.
Çok güzel.
Tuvia!
Bir eşim ve iki de
küçük çocuğum var diyor.
Benim de vardı!
Onu bırakırsak,
diğerlerini de alıp geri gelir!
Tamam. Tamam.
Söyle, yerimizi belli
etmeyeceğine söz versin.
Hayır, hayır, hayır.
Onun lafına güvenilir mi?
- Hayır, yapma, dur!
- O da onlardan!
Daha kaçımızın canını alacaklar?
- Adalet istiyoruz!
- Adalet!
Adalet!
Benim oğlumun adı David'di.
Mavi gözleri vardı.
Daha 15 yaşındaydı!
Adalet!
Benim ağabeyimin adı Hanz'dı!
Sonumuz ne olacak
gerçekten bilemiyorum.
Ne fark eder ki.
Köyde kalsaydım
zaten ölmüş olmayacak mıydım?
Sen hayatımı kurtardın.
Hayır.
Sen beni kurtardın.
Zus.
Taarruz yaklaşıyor.
Ormanı terk ediyoruz.
Terk etmek mi?
Peki ya Bielski
Tugayı ne olacak?
Ne olmuş onlara?
Katledilecekler.
Öncelikli görevim...
... Sovyet askerlerinin
yaşamasını sağlamak.
Bielskileri feda ederek...
... buradan kaçacak mıyız?
Herkes fedakarlık yapacak ki...
... savaşmayı sürdürebilelim.
Onlar benim kardeşim.
Hepimiz kardeşiz...
Yoldaş Bielski...
... Yahudi duygusallığınız
içimizi ısıtıyor...
... ama devrim karşıtısınızl
Sen ve yoldaşların,
Gramov'u takip edecek...
... ve emrimle geri çekileceksinizl
Ya çekilmezsem?
Vurulursun.
Yoldaş Bielski...
... sen Anavatan'ın bir askerisin.
Bu onuru bahşettiğiniz
için teşekkürler, Yoldaş.
Zus, ne yapıyorsun sen?
- Emekli oluyorum.
- Ama neden?
Bilmiyorum.
Nereye gideceksin?
Ama İsrailli çocuklar...
...İsrailli çocuklar...
...Mısır'dan ayrılmaya korkuyorlardı.
...ve Musa dedi ki...
"Bana güvenmeyin.
Tanrı'ya güvenin.
O size bakacaktır."
İşte bu yüzden, hep birlikte...
...yarın bir bayram kutlamamız var.
Karşılıklı oturup tartışacağız.
Tıpkı yüzyıllardır yaptığımız gibi.
- Bizi görmüş müdür?
- Bilmiyorum.
- Yarın gerçekten de bayram mı?
- Ne bayramı?
Musa'nın kurtuluşu.
Firavun onu durduramadan kaçmış.
Herkesi alabilir misin?
Yaşlıları, hastaları...
- Onlar dayanamazlar.
- Gidiyoruz.
Herkese söyle.
Shimon, hadi toparlan, gidiyoruz.
Gidiyoruz, herkes eşyalarını toparlasın.
Hadi, çabuk olun!
Anne babalarınıza da söyleyin.
Hadi!
Bütün çocuklara sahip çıkın.
- Bize nasıl yetişecekler?
- Mecbur kalırsak taşıyacağız.
- Sadece silahlarınızı alın, hadi!
- Hadi!
Hadi! Çabuk!
Hadi, acele edin!
Saklanın!
Hadi! Yere yatın!
Hadi!
Hadi! Hadi!
İyi misin?
İyiyim. Kulaklarım...
Hadi.
Herkese haber verelim, gittiler.
- Hayır. Gitmeyin!
- Hayır, bitti artık. Her şey bitti.
Geliyorlar. Bitti artık.
Hadi koş, koş.
Çabuk ol!
Diğerlerini korumaya
alana kadar beklemeliyiz.
- Makineliler.
- Evet! Levine ve Miriam'ın yanındalar.
Korkma!
Lazar, Rosa ve Schmuel de orada!
Gidiyorum. Ben de.
- Hayır, hayır!
- Evet.
- Acele edin.
- Çıkın, çıkın!
Çabuk!
Herkes şu tarafa geçsin hadi.
- Seninle kalmak istiyorum.
- Hayır, hayır, olmaz. Çok tehlikeli.
- Lütfen, ben de kalayım.
- Hayır olmaz. Rosa, şu taraftan.
- Lütfen.
- Onlarla git. Burası tehlikeli.
Onlarla savaşmaya çalışma.
Yavaşlatmaya çalışmak
daha mantıklı.
Chaya lütfen. Onlarla git diyorum,
burası tehlikeli, git diyorum.
- Onlarla git!
- Hayır.
- Al onu.
- Chaya! Yürü!
Git!
Hadi Chaya, yürü.
- Hadi koşun, daha hızlı.
- Dur sana yardım edeyim.
- Sağa doğru koşuyorlar.
- Evet.
Sen devam et.
Koş!
Gel. Gel.
Hayır! Hayır!
Aman Tanrım!
- Yola devam etmeliyiz.
- Almanlar bize her an yetişebilirler.
Diğerleri döndüler mi?
Asael?
Tuvia, gidiyor muyuz
kalıyor muyuz?
Diğerlerini beklemek zorundayız.
Onları bırakamayız.
- Saklanalım.
- Hayır, kalıp çarpışalım.
- Saçmaladın.
- Tuvia.
Babam asla yetişemez.
- Yılanlar var.
- Çocuklar?
Çocukları omzumuza alırız.
- Tuvia, söyle ne yapacağız?
- Diğerlerini de almadan gidemeyiz.
Diğerleri kim bilir nerede.
Tuvia!
Ne yapacağız anlamadım ki.
Ne oluyor ona?
- Gel!
- Hayır.
Senin silahın var mı?
- Evet.
- Ver bana.
Hadi, ver dedim.
Onlara sakın teslim olma,
gerekirse kendini vur.
Neden burada durdunuz?
- Asael! Geldiler!
- Biri şunu alsın, hadi.
Geliyorlar.
Neden kaçmıyoruz? Hadi.
- Yola devam etmeliyiz!
- Bu yoldan mı? Ama bu imkansız.
İmkansız diye bir şey yok!
İmkansızı hep birlikte başardık!
Tuvia!
Adamlar geliyor.
Tanrı suları durdurmayacak.
- Üstünden geçmeliyiz.
- Nasıl?
Mucizelerle değil!
Hep birlikte başaracağız.
Gücümüzle.
Sen, çantandaki ipi çıkar ve bana ver.
Sen de kemerini ver. Çabuk ol.
- İp bu kadar, kusura bakma.
- Hep birlikte bir zincir oluşturmalıyız.
Hepiniz hazır mısınız?
Güçlüler zayıflara göz kulak olsun.
Kemerlerinizi çıkarın.
Hadi. Sen de kemerini ver.
Kemerini ver!
- Sen de kemerini ver.
- Al.
Dikkatli ol.
Sessiz olun!
Ne kadar kaldı?
Tuvia.
Devam edin. Devam edin.
Burada uyuyamazsın. Şimdi
uyumanın hiç sırası değil.
Hadi. Gel.
Kitaplarım.
Asael! Bak! Başardık!
Tuvia...
- Sana bir şey söyleyeceğim. - Hayır.
Hayır, dinlen. Konuşma. Konuşma.
Ama bunu söylemeye ihtiyacım var.
İnancımı kaybetmek üzereydim.
Ama Tanrı bizi kurtar
diye seni yolladı.
Çok komiksin.
Biliyorum.
Ama yine de...
...ona şükrediyorum.
Tabi sana da.
Tank! Kaçın! Kaçın!
Herkes yatsın! Kaçın!
Yatın! Yere yatın!
Saklanın!
Yere yatın!
Tuvia! Şimdi ne yapacağız?
- Nehirden tekrar mı geçmeye çalışsak?
- Hayır! Kalıp çarpışacağız!
Silahlara cephane yükleyin!
Hadi, çabuk!
Isaac! Şunları al!
Isaac...
Cephane.
Cephane ver bana.
Hayır! Hayır!
Sadece silah ve cephaneleri
toplayın, tamam mı? Al şunu.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Yaralıları da
ormana taşımamız gerekecek.
- Peki ölüler ne olacak?
- Yolumuza devam etmeliyiz.
Herkes eşyalarını toplasın, çabuk!
Bir an önce buradan çıkmalıyız.
- Schulman...
- Evet Tuvia?
- Schulman, sadece silahlar.
- Tamam.
- Sadece silahlar!
- Schulman.
Seni terfi ettiriyorum.
Tebrikler arkadaşım.
Sadece silahlar.
Sadece silahları alıyoruz.
Birliğinin geri kalanı nerede?
Güzel soru.
Geri dönecek misin?
Hayır.
Yeni bir kamp kurmamız
gerekiyor.
Bir kişiye daha yeriniz
var mı?
Yürüyün. Hadi.
- Görüyor musun?
- Neyi?
Ormanı.
Çok güzel değil mi?
Evet, öyle.
2 yıl daha ormanda yaşadılar.
Yeni kamplarında bir hastane,
okul ve anaokulu inşa ettiler.
Sayıları gün geçtikçe arttı.
Savaş sona erdiğinde 1.200 kişi
hayatta kalmayı başardı.
Asael Bielski Rus ordusuna katıldı
ve 6 ay sonrası bir saldırıda öldürüldü.
Çocuğunu görecek kadar yaşayamadı.
Zus New York'a taşındı ve
kendi işini kurdu.
Tuvia da onunla gitti.O ve Zus
30 yıl birlikte çalıştılar.
Tuvia ve Lilka hayatlarının
sonuna kadar evli kaldılar.
Bielski yaptıklarıyla asla
ün kazanmak istemediler.
Kurtardıkları insanların çocukları ve
torunlarının sayısı şimdi binlere ulaştı.