- Hadi, canlı sesler. Başla.
- Peki.
Mikrofon aşağı.
Tamam, şimdi başla.
Bunu hiç yapmadım sanırsın.
Hazır mı?
Dur bir saniye. Hazır.
Beş, dört, üç...
Merhaba, ben Angela Vidal.
Bize katılın,
bu gece hep birlikte...
- Pardon.
- Tamam.
- Hazır mı?
- Dur bir saniye.
Saçın bozulmuş. Dur.
Düzelteyim.
Şöyle.
- Tamam, başlayalım.
- Sağ ol.
Tamam.
Dur.
Tamam. Hazır.
Merhaba, ben Angela Vidal.
Bize katılın, Gece Vardiyası'nda
bu gece şehri kızıla boyayacağız.
Affedersin, pek formumda
değilim ama olacak.
Fena değildi. Ama ikinci kısım
biraz zorlama gibiydi.
Bu geceki Gece Vardiyası'nda
Los Angeles'tayız...
...ve bir özel kahraman
türünü gezeceğiz:
İtfaiye.
Daha erken gelmeliydik.
Onlarla gidebilirdik.
Fena değildi. Çektin mi?
- Evet, harika. Mükemmeldi.
- Geri dönmelerini bekleyeceğiz.
- Bob mı diyeyim, Robert mı?
- Bob iyi.
- Bob, tamam. Hazır mısın?
- Evet.
Üç, iki, bir...
Söylesene Bob, istasyonda
normal bir gece nasıldır?
Bu çoğu insanı şaşırtabilir...
...ama gittiğimiz ihbarların
%85'i sağlıkla ilgili.
Göğüs ağrısından
daha ciddi şeylere kadar.
Ambulans ve hastanelerle
bunu nasıl hallediyorsunuz?
Gördüğünüz ambulansların
çoğu itfaiye.
- Bunu bilmiyordum.
- Evet.
Ayrıca çoğu itfaiyeci
acil sağlık görevlisidir.
En azından iş bu yöne gidiyor.
Bir soru daha. Hepimizin
merak ettiğinden eminim:
İtfaiyeciler hala o muhteşem
direklerden kayıyor mu?
Elbette.
Geri dönüş yok.
Anneme onu sevdiğimi söyle.
- Gördün mü?
- O kadar kötü değil.
İyi ki etek giymemişim.
Bacaklarım acıyabilirdi.
Söyle Bob, etek giydiğinizde
nasıl iniyorsunuz?
Külotlu çorap yardımıyla.
Külotlu çorap.
Üniformalarının altında
ondan giyiyorlar, değil mi?
- Doğru.
- Külotlu çorap.
- Ateşe dayanıklı külotlu çorap.
- Duydunuz.
- Bir kez daha yapabilir miyim?
- Tabii.
Hemen döneceğim.
- Yemek salonuna gidiyoruz.
- Tamam.
- Tanışmanı istediğim birkaç kişi var.
- Güzel.
Hey.
- Bu Jake.
- Selam.
- Fletcher.
- Merhaba.
- Memnun oldum.
Bu adamların gölgesi olacaksın.
Nereye giderlerse sen de git.
Harika. Lütfen yemeğinizi bitirin.
Sonra konuşuruz.
- Sen de ister misin?
- Evet.
- Siz mi yaptınız?
- Biz...
Ben yapmadım.
İtfaiyeciler çok iyi aşçıdır.
- Evet, öyle duydum.
- Kesinlikle.
- Yemekten tatmalısın.
- Evet, tamam.
- Lütfen bitirin.
- Sana bir tabak getirelim.
Harika. Çok iyi.
Tişörtünü kaldırıp
şuraya takarsan.
- Tamam.
- Yakana tuttur.
- Bunu çekiyor musun?
- Evet.
Elliot ona hiç yeterli yedek
vermediğimi söylüyor.
O yüzden hepsini çekeceğim.
- Jake?
- Evet.
Mikrofonu fazla ellemezsen iyi olur.
- Affedersin.
- Kameraya aldırma.
- Yokmuş gibi davran.
- Peki.
Bir şey söyler misin?
Bana bir ses ver.
Evet. Ses bir, iki...
Kamera yokmuş gibi davran.
Rahat konuş.
Daha ilginç bir şey
söyleyebilir misin?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bu şeyi sürekli takacak mıyım?
Evet. Ne dediğine dikkat et.
Her şeyi duyacağız.
Kahretsin.
Herhalde sizin kanalda
küfre izin yoktur.
Yok. Çoğunu kesebiliriz zaten.
Ama ağzınızı fazla
bozmasanız iyi olur.
Anlaşıldı. Buraya kaydedildi.
Yani bu herife kıç deliği dersem...
...bu da küfür sayılır, değil mi?
Uzun bir gece olacak.
- Bu şey.
- Evet?
Üniformanıza girmemişseniz
bu şey bir tür işkence aleti mi?
- Aynen öyle.
- Alabilir misin?
Evet. Bunun adı kanca merdiven.
Bunu kullan...
İtfaiyeciler bunu...
- İndirelim mi?
- Evet.
- Peki.
- Tamam.
Kancayı tutar mısın?
Bu 1920'ler ve 30'larda
kullanılırdı.
- Tanrım.
- Evet.
Gördüğün gibi...
...bunlar basamaklar.
Ucundaki kancayı da...
...bir pencereye takıp
kendilerini yukarı çekerlerdi.
O pencere kenarına çıktıklarında
merdiveni tekrar atarlardı.
- Yukarı tırmanırlardı.
- Peki.
Kancayı çektin mi, Scott?
Görüyor musun?
1920'ler ve 30'larda kullanılmış.
Sonra kullanımı durmuş.
- Daha yukarı kaldır.
- Yerine başka...
- Böyle iyi mi?
- İyi.
Yerine açılan merdiven mi
kullanılmaya başladı?
Evet. Bir de ip.
Ayakları küçük olmalı.
Bu basamaklar ufacık.
İtfaiyeciler o zaman
çok daha ufak tefekmiş.
Yangınlar daha büyüktü,
onlar daha küçük.
- Amire bunu indirdiğimizi söyleme.
- Ben dokunduğumu söylemem.
Seni biriyle tanıştırayım.
Bu Wilshire. Dikkat.
- Aferin.
- Selam, Wilshire.
- Merhaba de.
- Çizgi filmden çıkmış gibi.
Dalmaçyalıların çizgi filmlerde
olmasının bir nedeni var.
İtfaiyecilerin büyük bir
gelenek anlayışı vardır.
Öyle.
Dalmaçyalılar atlarla iyi geçinir.
İtfaiye arabaları atla çekilirken
bu önemliydi.
Şimdi maskot olarak kullanılıyorlar.
Ama kavşaklarda dalıp
trafiği durdurmak için eğitilirler.
- Fletch gibi.
- Evet.
Öyle yaparım, trafiğe dalarım.
Günümüzde sirenin yaptığı gibi.
Pekala, Wilshire alev alırsanız
ne yapacağınızı gösterecek.
- Dur, yat, yuvarlan.
- Evet.
Diyelim ki, sen 5 yaşındasın
ve alev aldın.
- Yanıyorum.
- Wilshire sana öğretecek.
Ne yapacağımı söyle.
Peki. Wilshire.
Wilshire, dikkat. Kal.
Wilshire, yat.
Yat. Yat.
Wilshire, yuvarlan.
- Güzel.
- Şuna bak.
Aferin oğluma.
- Yaşayacağım.
- Rapor ver.
Yanmayacaksın.
Demek ki alev alırsanız
"dur, yat, yuvarlan". Wilshire.
- Evet, biraz eğlence.
- Birlikte çok takılır mısınız?
- Evet.
- Beraber yaşıyor gibisiniz.
Evet, kesinlikle öyle.
Yakın bölgeler.
- Tamam.
- Hazır mı?
Evet. 48 saatlik vardiyalarla çalışırız.
Burada ihtiyacımız olan
her şey bulunur.
Küçük bir spor salonundan
bu hentbol kortuna kadar.
Göstereyim sana.
- Ne hoş, değil mi?
- Evet.
Efendim, ofis hattında telefonunuz var.
Ofis hattından telefona
bakar mısınız?
İhbar değil.
- Hay Allah.
- Ya.
- İhbar gelmesini umuyordum.
Büyük değil, küçük bir ihbar.
Hareket görelim diye.
- Heyecanlı galiba.
- Evet.
Maç yaparken gelmesi
can sıkıcı olmalı.
Yeniliyorsan değil.
Her ihbara gidişimizde...
...baştan başlıyoruz.
Hangi tarafta olduğuna göre
güzel de olabiliyor.
Zaman zaman işine yarıyor mu?
Hayır, işime yaramıyor.
Ne diyorsun sen?
Ben hiç yenilmem.
Buraya girebilsem
herhalde paten yapardım.
Seni bunu yaparken
hayal edebiliyorum. Evet.
Burası botların ve üniformaların
konduğu yer.
Direk deliği burada.
DİKKAT
DİREK DELİĞİ
- Direk deliği.
- Evet. İlginç bir ad, biliyorum.
- Burası soyunma odası.
- Evet.
Yatakhane burada.
İzleyicilerimiz hareket sever.
Belki soyunma odasına
girsek iyi olur.
- Soyunma odasına girelim.
- Tamamdır.
- Bu taraftan.
- Şaka yapıyordum. Şakaydı.
Havlular, beyler.
Güvertede kadın var.
- Güvertede kadın var.
- Aman Tanrım.
Bu Griffin.
Pek iyi şarkı söyleyemez.
Ama büyük bir yeteneği var,
böyle gel.
- Çok büyük bir yetenek.
- Bunu kullanmayacağız.
Burada. İstasyonda çeşitli hortumlar
var. Bu da Griffin hortumu.
- Griffin hortumu.
- Ne oluyor be?
İnşallah objektif geniş açılıdır.
Aman Tanrım.
Çıkma.
Kapat o şeyi.
Bu, itfaiyeci hortumu terimine
yepyeni bir anlam katıyor.
- Yere yatın.
- Tanrım.
Burada niye kadın
olmadığını anladım.
- Birçok kadın itfaiyeci var.
- Bu istasyonda mı?
Hayır, şu an yok.
Sanırım ben itfaiyeci olabilirim.
- Göründüğünden çok daha zordur ama.
- Kapıyı kapalı tut.
Dinle.
Sen iyi yaptığın bir şeyi seç.
On dolarına varım, senden iyi yaparım.
Siz de şahit olun.
- Çantada keklik. On papel mi?
- Evet.
Benim eve ne dersin?
Bence burada işimiz bitti.
Gereken her şeyi çektik.
Başlıyoruz. Dinle.
Kameraya çekileceğini
biliyor muydun?
- Çizgi gerisine. Hazır?
- Evet.
- On papel.
- Orada duramazsın.
- Biliyorum.
- Şu yana geç.
Sadece söyledim. Hazır mısınız?
- Ne yaptığını biliyor musun?
- Evet.
Başla.
- Gir şuna.
- Bu iyi değil.
Haksızlık. İtti.
- İtti beni.
- Fazla vaktin yok.
- Evet. Ona 10 papel borçlusun.
- On dolar.
Sökül. Bu çok utanç verici.
- Utan verici.
- Gerçekten utanç verici.
Tamam, kamera.
Bir olay olmasını bekliyorum.
Dışarı çıkmak ister misin?
Ne yaptıklarına bakarız.
Olabilir.
- Dikkat et.
- Sağ ol.
İyiyiz.
İyi misin?
Galiba senin hakkında konuşuyorlar.
Onun mikrofonunu açsana.
Sen dikkatini çekmedin.
Ondan biraz ver bana.
Bak ne diyorum?
Sabah olmadan onu
becereceğime yüz dolar.
- Hadi oradan.
- Ben bahse varım.
Yakalandın.
Güzel mikrofon.
Temiz yapamadın.
- Pardon, ne?
- Temiz yapamadın dedim.
Merak etme, çok iyi yaparım ben.
Kameranı tutayım,
git şunu bir güzel döv.
Pikenrol böyle yapılır işte.
Ya? Öyle mi yapılır?
O nasıl yapıldığını sonra gösterir.
İstasyonda gece oldu.
İtfaiyeciler bu odalarda
nöbetleşe uyuyorlar.
Ama alarm çalarsa kalkıp arabaya
gitme süreleri bir dakikanın altında.
Odaya bakalım.
Buraya girebilir misin?
Üniversitedeki yurt odamın
pembe olmayanı.
Dikkat, 222 Araba 16.
- Arkana bak.
- Selam.
İhbarın geldi işte.
Yetişmeye çalış.
- Direk deliğine gidiyoruz.
- Hadi, çabuk.
- Aldın mı?
- Ne yapıyorsun?
Oradan kayamam.
Buraya gel, buradan.
Dikkat et.
O arabaya binmemiz lazım.
- 15 basamak var.
- Tamam.
- Dikkatli ol.
- Devam et.
- Bu taraftan mı?
- Evet. Devam et.
- Dikkat et.
- Hemen sağa dön.
Sağa dön, bebek.
Arkaya atlayın.
- Atla.
- Kemerini tak.
- Bindik sayılır.
- Bindiniz mi?
- Evet.
- Tamam mı?
Başardık.
Bu nasıl bir ihbar?
Muhtemelen tıbbidir.
- Peki.
- Oraya varınca anlarız.
Sürekli çektin gibi görünüyor.
Hazır mısın?
Hazır, tamam.
Pekala, başla.
Çoğu kız büyüyünce balerin
ya da prenses olmak ister.
Ben anneme " Bir gün büyüyünce
itfaiyeci olacağım." derdim.
Bu gece resmen
hayalim gerçek oluyor.
Çok ses var,
bunları kullanabileceğimizi sanmam.
Scott, yine de hayalim gerçek oluyor.
30-17, k onuş.
Pekala, saat 3 yönünde bir sekiz var.
Çeşitli rakamlar söylüyorsun.
Ne yapıyorsun?
Makinist olan Jake.
Aslında üçüncü nesil bir makinisttir.
Ama en önemli iş benimki.
Navigasyon mu?
Hayır, kızmetreden sorumluyum.
Bir kız görünce not veriyorum.
Yani 3 yönünde bir sekiz var dersem...
...çocuklar sağa bakmaları
gerektiğini anlar.
Bu ilginç. İtfaiyecilerin hep
çok efendi olduğunu sanırdım.
Hayır.
Ben cesaret ve yiğitlik için girdim.
- Efendilik için değil.
- Evet, bunu anladık sanırım.
İki yönünde bir 9 görüyorum.
- İki yönünde bir 9.
- Evet.
Hey, bu bir erkek.
Bunun adı kızmetre,
çükmetre değil.
Bence iyi gidiyoruz.
Kovuldun. Artık konuşamazsın.
Sence sorun nerede?
Şurada, köşede mi?
Yoksa şurada mı?
Rezilsin, biliyor musun?
Sapına kadar, bebeğim.
Sapına kadar.
Yanına ne alıyorsun?
Aletleri.
Kilit kırmak veya kapı açmak için
gerekebilecek her şeyi.
- Arayan siz miydiniz?
- Evet.
Gelin, beni izleyin.
Probie'nin yeni kıyafetine bak.
Bu kadar yeni yapıldığını
bilmiyordum.
Binaya girmek üzereyiz.
Polis gelmiş.
Sandığımızdan ciddi olabilir.
Muhtemelen değildir.
Yukarıda bir kadın cinayet
diye bağırıyordu.
- Bayan Espinoza.
- Yukarıda iki polis var.
- Ne zaman geldiler?
- Beş dakika önce.
- Bu ses ne?
- Binanın sesi.
Çok eski.
- Çünkü her şeyi kendi tamir ediyor.
- Wanda, lütfen.
- Daire numarası kaç?
- Burada.
- Lütfen evlerinize girin.
- Çığlıklar duyduk.
En azından ayak altından çekilin.
- Sizinleler mi?
- Evet. Bizi izliyorlar.
O zaman onlardan siz sorumlusunuz.
Çekmeyin dediğim şeyleri çekmeyin.
- Kaybolun dersem kaybolun.
- Sorun değil.
İkinci katta, sağda.
Yaşlı bir kadın, yalnız yaşıyor.
Herhalde düştü.
Komşular çığlıklar duymuş, aramış.
Bunlar burada ne yapıyor?
Öyle bir çığlık attı ki, inanamazsınız.
Deli gibiydi.
Komşular tuhaf biri diyor.
Kimseyle konuşmazmış.
Hiç ses çıkarmazmış.
- Bunlar kim?
- İtfaiyeyle geldiler.
- Ayak altından çekilin dedim.
- Harika. Bir bu eksikti.
Bayan, beni duyuyor musunuz?
L.A. Polisi.
Bayan, kapıyı açın.
Acil yardım ekibi geldi.
Girip size yardım edeceğiz.
Kapıya yakınsanız
uzaklaşmanızı isteyeceğim.
- Anahtarlar bende.
- Gelin o zaman. Çabuk.
- 2A.
- Yardımcı ol.
Bir saniye. Evet, işte bu.
Ek kilit yaptırmış.
- Giriş yapacağım.
- Olur, tamam.
Tamam. Yaşlı bir kadının
dairesinin önündeyiz.
Komşular çığlık sesleri duyup
911 'i aramış.
İtfaiye kurtarmayı başlatmak üzere.
Polis yalnız yaşadığını,
pek sosyal olmadığını söyledi.
Bu sefer geri çekil ahbap, lütfen.
Bayan, biz polisiz.
Yardıma geldik.
Bayan? Bayan?
Bayan, bizi duyuyor musunuz?
- Adı ne?
- Bayan Espinoza.
Korkacak bir şey yok, Bayan Espinoza.
Yardıma geldik.
Tamam, bayan.
- Korkmayın.
- Geçti.
Her şey yoluna girecek.
Bayan? Buradayız, bayan.
- Geçti.
- Bayan.
- Tanrım.
- İyi misin?
İyi misin? Gel.
Bayan. Biz polisiz.
- Bayan.
- Size yardım için buradayız.
Korkmayın. Evde başka kimse var mı?
Başka hayvan?
- Her şey yoluna girecek.
- Geçti.
Korkmayın, tamam mı?
Korkmayın.
Bayan.
Sorun yok. Korkmayın.
Korkmayın. Tamam.
Tamam.
Tamam. Yaralı mısınız?
Yaralı mısınız?
- Hayır.
- Tamam.
Size tıbbi müdahale yapacağız.
Hayır. Lütfen, yapmayın.
Siz iyi misiniz?
İyi misiniz bayan?
Hayır, hayır.
Tamam, tamam.
İyileşeceksiniz.
İyileşeceksiniz, tamam mı?
- Sakin olun.
- Sakin.
- Sakinleşin.
- Kapat şunu.
- Kapat.
Bize yer açın.
- Haydi.
- Eldiven tak, Danny.
O kan nereden geliyor?
Hey, şef.
Buraya ambulans lazım.
Anlaşıldı. Geliyor.
Bayan Espinoza,
her şey yoluna girecek.
Sakinleşmenizi istiyorum.
Tamam mı?
Korkmayın.
Kimse size zarar vermeyecek.
Sakinleşmezseniz yardım edemeyiz.
- Ambulans şu anda yolda.
- Tamam.
Yer açalım.
Danny, ambulans gelene kadar
herkesi dışarı çıkar.
Çekin onu. Çekin.
Çekin üstümden.
Onu kata götürelim.
Hayır. Kımıldatmayalım.
- Ambulansı bekleyelim.
- Ambulans görüyor musun?
Onu aşağı götürmeliyiz.
- Tamam. Haydi, çabuk.
- Kolunu tut.
Haydi. Tuttum.
Haydi, eğil.
Kadını tutuyorum.
Gidelim.
- Çekilin yoldan.
- Koş, Scott.
Çek şu kamerayı.
Haydi, gidelim.
- Çektik mi?
- Çabuk, çabuk.
- Gidelim, kapıyı aç.
- Gidelim.
- İnerken dikkatli olun.
- Dayan oğlum.
Her şeyi çek, duydun mu?
Her şeyi.
Çabuk. Çabuk.
- Kapıyı açın.
- Kilitli.
Bu nasıl olabilir?
- Açın.
- Aç.
- Ne demek istiyorsun?
- Bizi çıkarmıyorlar.
- Kapıları kim kilitledi?
- Biz değil.
Dışarıdan bir şey kilitliyor.
Ambulans lazım.
Kapıyı açın. Kapıyı açın.
Binada doktor var mı?
- Doktor musun?
- Veterinerim.
- Haydi.
- Buraya gel.
- Yaraya pres yapın.
- Şu bezi bana ver.
Bir şey getirin.
- Geri çekilin.
- Üstünü örtün.
Yangın varsa niye kilitliyorlar?
Yangın yok, Wanda.
Yangın yok.
Bir memur yaralı.
Derhal ambulans istiyorum.
Takviye istiyorum.
Duyan var mı?
Burada yaralı bir memur var.
Neler oluyor?
Hey, ne oluyor?
Niye çıkamıyoruz?
Senden fazlasını bilmiyorum.
Geri çekil.
Ortağım yerde kan içinde.
- Sessiz olun.
- Lütfen sakin olun.
Sizi binadan çıkarmak için
uğraşıyoruz.
Lütfen memurların talimatlarına uyun.
Biraz sonra bu bitecek.
- Ne bitecek?
- Neler oluyor?
Niye binamızda kilitli kaldık?
Sakin olun. Bunun anlamı bu.
Lütfen sakin olun, her şey...
Çek şu kamerayı şuradan.
Kameraya dokunma.
Çekmeye hakkımız var.
- Bıktım kameradan.
- Halk neler olduğunu görmeli.
Burada sorumlu benim. Kapat...
Sorumlu olsan ortağını çıkarmaya
çalışmakla uğraşırsın.
Bizim çekimimizle değil.
Tutuklanmana iki adım kaldı,
anladın mı?
Bu adam kan kaybından ölecek.
Herkes kavgayı kessin.
Kesin kavgayı.
Bu adamı buradan çıkarmamız gerek.
- Şu kapının arkasında ne var?
- Kumaş atölyesi.
- Ne?
- Kumaş.
- Oradan çıkış var mı?
- Evet, arkadan. Gelin.
- Onları geride tut.
- Lütfen.
Yardımcı olmuyorsunuz.
Anlıyor musunuz?
Kocam dışarıda.
Polisler var dedi.
Caddeyi kapatmışlar.
Antibiyotik almaya çıkmıştı.
Bir şey yapmak zorundayız.
Lanet olsun.
- Tanrım.
- Aman Tanrım.
- Olamaz, Fletch.
- Tanrım.
- Tamam, haydi.
- Kımıldatma.
- Mecburuz.
- Peki, tamam.
Tamam, nabzı atıyor.
Kahretsin.
Veterineri çağır.
Çağır hemen.
- Veteriner, buraya.
- Buraya gel.
- Gel.
- Gözünü ondan ayırma.
Nabzı hala atıyor.
Onunla ilgilen.
Tamam, geri çekilin.
Tamam. Benimle gel, gidelim.
Yürü, haydi.
Siz ikiniz burada kalın.
Burada kalın.
Gözünüzü ortağımdan
ayırmayın lütfen.
Yürü.
Yukarı çıkalım.
Gel, yukarı çıkalım.
Geliyorum.
Ses buradan geliyor.
Tamam.
Kenara çekil.
Scott, yapma.
İçeri girme, Scott.
Scott.
- Dikkat et.
- Tanrım.
Ölmüş.
- Ölmüş.
- Ne?
Burada ne yapıyorsunuz?
Çek kamerayı.
Sizi buradan çıkarmamız lazım.
Bayan. Bayan? Bayan?
Bayan, beni dinleyin.
Beni duyuyor musunuz, Bn. Espinoza?
Olduğunuz yerde kalın, tamam mı?
Size yardım etmek istiyoruz.
Ellerinizi havaya kaldırın,
Bn. Espinoza.
Tamam mı? Ellerinizi havaya kaldırın.
Aman Tanrım.
Gidelim.
Silahı indir. Gidelim...
- Üstümüze saldırıyordu.
- Evet.
- Sen de gördün, değil mi?
Kahretsin. Tamam.
Gördün, değil mi?
Tamam.
Aşağı inelim. Aşağı.
Hey, hey, hey.
Yavaş, yavaş.
Çektin mi?
Evet.
Göster bana.
- Merak etme, çektim.
- Göster bana dedim!
Tamam, tamam.
- O neydi öyle?
- Bilmiyorum. Sanırım...
Her şey yolunda mı?
Sanırım aşağı insek iyi olur.
Biliyorum, biliyorum.
- Tanrım.
- Aşağı inmemiz lazım.
İtfaiye.
Kapıyı açmanızı istiyorum.
İtfaiye. Herkesin aşağıda,
girişte toplanmasını istiyoruz.
Aşağı inmeniz gerekli.
- Yangın mı vardı?
- Hayır, sadece önlem.
Ne için sadece önlem?
Bakın, aşağı inmeniz gerekiyor.
Bunun kesilen kablo yayınıyla
bir ilgisi var mı?
- Hadi, gidelim.
- Ne? Durun, durun.
- Gitmek istemiyorsam ne olacak?
- Zorla götürmek zorunda kalırım.
Merhaba. İtfaiyedenim.
Herkesin girişte toplanmasını istiyoruz.
İngilizce biliyor musunuz?
İngilizce? Hayır.
Herkesin aşağı inmesi gerekiyor.
Aşağıda insanlar var.
Sizin de inmenizi istiyoruz.
Anladınız mı?
İtfaiye.
Bayan.
Merhaba, bayan.
Bayan, ben itfaiyedenim.
Hızlı ve sakin bir biçimde
lobiye inmenizi rica ediyoruz.
Affedersiniz bayan.
Bayan.
Bayan, aşağı inmeniz gerekiyor.
Nesi var?
Bilmiyorum.
- Yardım eder misin?
- Evet.
- İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Yardıma ihtiyacı var.
Tut.
Tamam. Şimdi kaldır.
Tamam.
Sizi aşağı götürüyoruz,
tamam mı bayan?
Tamam mı?
Tanrım.
İyi misiniz?
İyi misiniz? Evet.
Bayağı hasta.
Lanet olsun. Gördün mü?
Bu sıçan üstüme saldırdı.
Gördün mü?
Yürü.
İnanılmaz.
- Tanrım, Elise'e bak.
- Biri sandalyeyi getirsin.
- Nesi var onun?
- Oturtun, oturtun.
Kanamayı durduramıyorum.
Hastaneye gitmeli. Ölecek.
Burada kalın.
Çıkışa bakacağım.
Hayır, dur.
Burada kalmamız için...
Burada kalmamız için kesin emir var.
Yardımcı ol.
Emrinin canı cehenneme.
Arkadaşım ölüyor!
- Dışarı geliyorum.
- Yapma...
- Yakalayamadım. Sesin kesiliyor.
- İki kişi öldü.
İki kişiye de tıbbi müdahale gerek.
Polis çıkışı kapattı.
Bize hiçbir açıklama yapmadılar.
Bir çıkış yolu bulmaya çalışıyoruz.
- Aman Tanrım.
- Kahretsin.
- Pencereden çekilin.
- Çekilin.
Binada kalmanız gerekiyor.
Burada siviller var.
Briana, yapma.
Dikkat lütfen.
Binadan çıkmaya çalışmayın.
Tüm çıkışlar kapatıldı.
Sakin kalın.
Durumu değerlendirmek üzere
birazdan birini yollayacağız.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
Ne yapacağız?
- Ne yapacağız?
- Bekleyeceğiz.
Burada 5 var. Ne oldu?
Bayım, bayım.
Kulaklığını bana ver.
Hayır, sorumu anlamıyorsunuz.
Sorumu anlamıyorsunuz.
Buna neden BNC diyorlar?
- BNC ne?
- Bilmiyorum.
Alo.
- Alo.
- Kimse var mı?
Hayatım, alo.
Telefon niye kesiliyor?
Niye çalışmıyor?
- BNC ne?
- Kim bahsetti BNC'den?
- Sen. Mikrofonun takılı.
- Dur.
- Ne?
- Hemen sonuç...
BNC ne? Ned?
Buna BNC mi diyorlar?
Biyolojik, nükleer
veya kimyasal tehdit.
- Aman Tanrım.
- Nükleer mi?
- Ne?
- Hayır, meraklanmayın.
- Sandığınızdan daha yaygın.
- Bu içimizi mi rahatlatmalı?
Cep telefonlarımız çalışmıyor.
Televizyonlar ve radyolar da.
- Bizi neden izole ediyorlar?
- Bilmiyorum.
Kızımın ateşi var.
- Hastalığı ne?
- Silah tutuyorlar.
Bizi buraya hapsedemezsiniz.
- Hepimiz hapsedildik.
- Doğru.
Hepimiz buraya hapsedildik.
Buraya geçin.
- Buraya.
- Ne yapacaklar?
- Lütfen buraya geçin.
- Jake, Jake.
İkinci kattaki ofisten
dışarı bir çıkıntı var.
Belki orayı kullanarak
verandaya atlayabiliriz.
- Gidelim.
- Size göstereyim.
Ben de geliyorum.
Lşığı yakma.
Burada olduğumuzun
bilinmesini istemiyorum.
Dikkat.
- Ben pencereyi açınca...
- Evet?
...sağ tarafa geçip atlayın.
Sadece iki buçuk metre.
- Pencereden uzaklaşın.
- Olamaz.
- Kendi güvenliğiniz için.
- Hayır.
- Geri çekilin.
- Durun, durun.
- Dur, dinle.
Beni görüyor musunuz?
- Ne yapıyorsun?
- Burada bir film ekibi var.
Patronuna burada bir televizyon
ekibi olduğunu söyle.
Bunları çekiyoruz. Lütfen, dur.
Bize yaptıklarınızı
halk görecek.
- Niye çıkamıyoruz?
- Halk bunları görecek.
Lütfen. Bekle.
Burada ne arıyorsunuz?
- Bunu biliyordun, değil mi?
- Neyi?
Bizi buraya kapattıklarını.
Bu ne böyle ha?
- Neler oluyor?
- Söyle.
Hiçbir şey bilmiyorum
ve sakın bir daha bana elini sürme.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Kapat şu lanet kamerayı.
- Dokunma bana.
- O kameraya dokunma.
Burada olanları
halka göstermemiz gerek.
- Tek kanıtımız bu.
- Anlamıyor musun?
Sen de bizim gibi buraya hapsoldun.
Seni umursuyorlar mı sanıyorsun?
- Geri çekilin.
- Hey, hey, hey.
- Herkes sakin olsun.
- Sus.
- Silahı indir.
- Kapa çeneni.
Aşağı inin. Derhal.
Evet, tamam ama...
Kapa çeneni!
Lanet olsun. Aşağı geri inin.
Bu iş hepimizin sinirini bozuyor.
Burada hiç kimse sana
zarar vermeyecek.
Buradan çıkmaya çalışıyoruz.
Tek yaptığımız bu.
Silahını indir lütfen.
Özür dilerim.
- Özür dilerim.
- Evet.
Sadece çok korktum. Gidelim.
- Hepimiz korktuk.
- Aşağı gidelim.
- Tamam mı?
- Evet. Aşağı gidelim dostum.
Kahretsin.
Lanet olsun.
Bacaklarından tut.
Hadi, çabuk.
Onu yan döndüreceğiz.
Çok dikkatli olmalıyız.
- Saat kaç?
- 01:37.
Beş, dört, üç...
Saat sabah 01:37
ve herkes korku içinde.
Bize bir bilgi vermediler,
telsiz ve cep telefonundan...
...binanın kablo ve internetine kadar
tüm iletişimi kestiler.
Buraya hapsolan insanlar,
ben dahil...
...nedenini sormadan edemiyoruz.
Durumu nasıl?
İyi değil.
Evet.
Affedersin. Terrence, değil mi?
- Hayır, Lawrence.
- Lawrence, doğru.
Dinle, evimde bir ton Vicodin var.
Faydası olacaksa.
Evet, faydası olur.
Ben gidip birkaç şey alayım.
Yukarıda resmen bir eczanem var.
Bunun için beni tutuklayamazsın,
değil mi? Çünkü...
Bayım, siz şu anda
dert edeceğim son şeysiniz.
- Tamam, sadece sordum.
- Gidin.
Ne yapacaksanız yapın lütfen.
Gidiyorum, gidiyorum.
Hiç böyle bir şey gördün mü?
Hayır, hiç böyle bir şey görmedim.
Çünkü veterinerim.
Genelde insanları tedavi etmem.
Çoğunlukla köpekler ve kediler.
Tek yapabileceğim yaralarını sarıp
onları rahatlatmaya çalışmak.
Yaralı adamların durumu ne?
İkisi de çok kan kaybetti.
Şuradaki itfaiyecininse...
...bir yığın kırık kemiği
ve muhtemel iç kanaması var.
Belli ki, Bayan Espinoza bir tür
nöbet anında onlara saldırıp ısırmış.
Ama doğrusu, bunu biraz
inanması güç buluyorum.
Yaşlı bir kadının iki yetişkin erkeğe
böyle bir şey yapabilmesini.
Çekime hazır mısın?
Peki.
- Adın ne?
- Briana.
Briana. Bu çok güzel bir isim.
Kaç yaşındasın, Briana?
- Beş.
- Peki kiminle yaşıyorsun?
Annemle, babamla
ve köpeğim Max'le.
Max. Max'e rastlamadım. Nerede?
Hasta olduğu için babam onu
veterinere götürdü.
- Sen de biraz hasta gibisin.
- Evet.
- Haftalardır böyle, sanki...
- Biliyor musun?
Sakıncası yoksa, ben Briana ile
konuşurken siz sessiz olun.
Görüntü dışı konuşan olunca
izleyicinin kafası karışıyor.
- Hay Allah, özür dilerim.
- Sorun değil.
- Sizinle sonra röportaj yaparız.
- Peki.
- Buna gerek yok.
Tamam, sağ olun.
Hasta olmaktan hoşlanmıyorum.
Ben de hasta olmaktan hoşlanmam.
Briana, çok cesur bir kızsın...
...ve seninle tanıştığımız için
çok mutluyum.
- Ya?
- Evet.
Bebekliğinden beri korkusuzdur.
İnanılmaz derecede güçlü bir çocuk.
Tamam mı? Tamam.
Kendinizi tanıtarak başlar mısınız?
Şey, ben... Ben Bernard.
Bu da oda arkadaşım Sadie.
Bu da Martini.
Binada ne zamandan beri
oturuyorsunuz?
Altı yıldır burada yaşıyorum.
Ben iki buçuk yıldır buradayım.
Peki ne iş yapıyorsunuz?
Opera öğretmeniyim.
Sadie en iyi öğrencim, gözdem.
- Aman Tanrım.
- Fletcher.
Veteriner nerede?
Aman Tanrım.
Doktor ne cehennemde?
Tuttum onu, tuttum.
Tut. Boynunu tut, boynunu.
O ne?
- Tut, boynunu tut.
- Hadi, hadi.
Aman Tanrım, hala sağ mı?
Kıpırdatmadan tut.
Düşecek.
Martini.
Sadie, burada kal.
Hayır, burada kal.
Köpek geri gelir.
Martini.
Tut onu.
- Sana bir şey göstermem gerek.
- Ne?
Bir şey göstermem gerek.
Bir saniye.
Galiba ne olduğunu biliyorum.
- Gel. Gel bak. Bak.
- Yüce İsa.
Gözyaşı kanalları ve tükürük bezleri
sürekli akıyor.
Yutkunamıyor ve konuşamıyor.
Ateşi var, zihni bulanık.
Kısmi felç ve hezeyan geçiriyor.
Bunların hepsi kuduz belirtisi.
- Emin misin?
- Veterinerim.
İnsanlarda hiç görmedim.
Ama kuduzu tanırım.
Bu insanlar kuduz mu oldu diyorsun?
Gözyaşı, salya, ateş.
Onlarda da aynısı var.
Ama sorun şu. Kuduz belirtilerinin
ortaya çıkması aylar sürer.
Bunda dakikalar sürüyor.
Kuduz hiç bu kadar hızlı gelişmez.
Kuduz nasıl bulaşır?
Isırıkla mı?
Hayır, ıslak her şeyle.
Kan, salya, herhangi bir sümükdoku.
Kanları üstüne bulaşırsa
sorun yok...
Ama kanları bulaşır ve bir kesikten,
ağzından, gözlerinden girerse...
...o zaman sorun var.
Tedavisi ne?
Tedavisi yok.
Karından aşı olunuyor.
O belirtiler başlamadan önce.
Belirtiler başlarsa
kuduz yüzde yüz öldürücüdür.
Lanet olsun.
Evet, lanet olsun.
- Nereye gidiyorsun?
- Yukarı, evime gidiyorum.
- Ne?
- Yukarı gidiyorum.
Bunu yapamazsın.
- Neden?
- Aşağı gel.
- Ne demek neden?
- Niye çıkamam?
- Bunu bütün gece yapacak mıyız?
- Neden biliyor musun?
- Çünkü güvenli değil.
Ya, çünkü burası çok güvenli sanki.
- Sen sarhoşsun.
- Biliyor musun?
Bana öyle geliyor ki,
bu bulaşıyorsa büyük bir grup...
...halinde oturmaktansa ayrılmalıyız.
Tamam mı? Bitti mi?
- Bitti mi?
- Biliyor musun?
Uygun gördüğüm zaman kendimi
korumaya hakkım var. O yüzden...
...yukarı çıkacağım...
- Geri çekil.
Gidip bu lanet şeye karşı
set çekeceğim.
- Nereye gidiyorlar sence?
- Siz burada oturup çürüyebilirsiniz.
Hapse girmeye çok yakınsın.
- Bu bir tür kayırmacılık mı?
- Hapse girmeye çok yakınsın.
- Hey.
- Acele et.
- Ne?
- Nereye gidiyorsunuz?
Burası bizim dairenin
yanına çıkıyor.
Haberlerde bu konuda bir şey
var mı diye bakacağız.
- Kablo TV kesik.
- Kablo?
Biz hala TV'nin üstüne
anten koyuyoruz.
Biz de geliyoruz.
Bekleyin. Biz de geliyoruz.
Hemen burada, sağda.
İyi misin?
- Dur. Dur dedim.
- Ne?
Geri aşağı inelim.
Kapı arkamdan kilitlendi.
Olduğunuz yerde kalın.
Aman Tanrım. Tanrım.
Hey, dikkat.
- Aman Tanrım!
- Dikkat et.
Hayır, hayır!
Kapıyı açamayız. Köpeği geri
tutacak bir şeye ihtiyacımız var.
- Bir şey bul!
- Yangın söndürme tüpü var.
Tanrım.
Dur, dur.
Dinle.
Kapat şunu, Scott. Kapat.
Bir şey unuttum.
- Kapıyı kapatmamız gerekmez mi?
- Kapıyı kapat.
- Tamam.
- Müziği açık bırakmıştım.
Folk müzik.
Televizyon burada.
Peki.
Tamam.
Açılması genellikle
birkaç saniye sürer.
İşte geldi, tamam.
- Şununla oyna...
- Şey yap...
Ne yaptığımı biliyorum.
- Ama...
- Evet, biliyorum. Tamam mı?
- ... yayınımızın üçüncü saati.
- İşte.
- İşte bu.
- ... çelişkili haberler alıyoruz.
Arkamdaki... Tahliye edildi...
... ve CDC...
Şef.
CDC'nin neden binaya
girmekte olduğunu söyleyin.
Önlem olarak.
Herk es tahliye edildi.
Ne?
Neden bu haberi yaysın?
Neden böyle söylesin?
Burada neler oluyor?
- Ne oldu?
- Elektrik kesildi.
Yüce İsa. Yüce İsa.
- Bu neydi?
- Sessiz ol.
Sadie, yanımda kal.
Sadie, buraya gel.
Yanımda kal. Olamaz.
- Yanımda kal.
- Kapıyı kapat.
Sadie, dikkat et.
- Bırak beni.
- Aman Tanrım.
Bırak beni.
Bernard, yanımda kal.
Bir daha vur!
Tanrım.
Angela, üstün başın kan oldu.
- Scott.
- Ne?
Scott.
Ne istiyorsun?
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Az önce kameramla
bir şey öldürdüm...
...ve gayet iyiyim.
Evet.
Scott.
Ne, Angela? Ne isti...
Biraz zamana ihtiyacım var.
Ben yanındayım.
- Ben senin, sen benim yanımdasın.
- Tamam, tamam. Buradayız.
Burada birlikteyiz, tamam mı?
Buradan en çabuk şekilde
çıkalım, duyuyor musun?
- Tamam.
- Birlikte.
- Herkes geldi mi?
- Sonuncuyu getiriyorum.
Tamam, devam edin.
Pekala, hepimiz için uzun
ve yorucu bir gece oldu.
Ama dışarıdan bir haber aldık.
Zamanı geldi de geçiyordu bile,
değil mi?
Bana dediklerine göre,
CDC'yi yolluyorlar.
- CDC mi?
- O ne?
- Hastalık Kontrol Merkezi.
- Neden?
Rahat olun, sorun yok.
İçeri girecekler.
Bazı apartman sakinlerine
kan testi yapacaklar.
- Sadece sakinlere mi?
- Hayır, herkese.
Herkese.
Testi yapıp her şeyin...
...yolunda olduğuna emin olunca
dışarı çıkabileceğiz.
- Şükürler olsun.
- İşe yaramaz.
- Neden bahsediyorsun?
- Kan testi kuduzda işe yaramaz.
- Kuduzdan bahseden olmadı.
- Ben ettim, kuduz olduğunu söyledim.
Kuduz testi nasıl yapılır?
Bir tek yolu var.
Beyin örneği almak.
- Yapma.
- Sus, ahbap.
- Yapman gereken bu.
- Herkes burada mı, bakalım.
Basit bir " burada" yeterli.
Başlayalım hadi.
- Her katta kaç daire var?
- Üç.
- Üç daire var.
- Peki.
İkinci kat, Daire A'da
Bayan Espinoza oturuyor, değil mi?
- Evet.
- B'de kim oturuyor?
- Ben ve Sadie.
- Burada.
Daire C'de?
Daire C.
Avukat.
- Randy.
- Asans...
Pekala, 3. kat, Daire A.
Orası kimin?
Ben, kızım ve kocam.
O dışarıdaydı.
Evet, biliyoruz. Teşekkürler.
- Daire B, lütfen.
- Biz.
- Karım ve ben.
- Daire C'de kim var?
- Boş.
- Bunu niye yapıyoruz?
- Orada kimse oturmadı.
- 4. kat, Daire A'da kim var?
- Elise vardı. Öldü.
- Ne?
- Öldü mü?
- 4B. B'de kim var?
- Ben. Buradayım.
- C'de?
- Onlar.
Siz mi?
Sizi anlamazlar.
Onlar ve kadının babası.
- Babası yukarıda mı?
- Hasta. Yatalak.
Belki de bunlar onun suçudur.
- Ne biliyorsunuz? Bilemezsiniz.
- Dileyin, sayımı bitirelim.
- Peki.
- Biri biliyor.
Ne diyecektim ben?
Çatı katından kim oturuyor?
Boston'lu bir adam. Kiracı.
Ama aylardır görmedim.
Durun. Babası yukarıdaysa
aşağı indirmemiz gerekmez mi?
Ya sebep oysa?
Buraya hastaları getiremeyiz.
- Kızınız da hasta değil mi?
- Ateşi var. Aynı şey değil.
Evet, babasını aşağı indirmeliyiz.
- Hey, hey.
- Durun, kesin.
- Hey.
- Kavgayı kesin.
- Dinleyin.
- Bunu kaç kez yapacaksınız?
Kimse gitmiyor.
Burada kalacağız.
Bizi götürmek istediklerinde
haber verecekler, nokta.
Bitirebilir miyiz?
- Tamam.
- Teşekkürler.
Temizlikçi kadın.
Evet, temizlikçi.
- O da buradaydı.
- Onu bu sabah gördüm.
Öldü.
- Ne?
- Ne dedi?
- Öldü.
Kapıdan geri çekilin.
Kapıyı aç.
- Ellerini göster.
- L.A. Polisi.
CDC şu anda binaya giriyor.
İnanılmaz güvenlik önlemleri alınmış.
Neler olduğunu hala bilmiyoruz.
Aldıkları önleme bakılırsa...
...çok ciddi bir şey.
Bu alanı güvenli tutmanı istiyorum.
Bu...
Bu ortağımın kanı.
Arkada.
Bu kan da ikinci itfaiyecinin.
Sen, kapat şunu. Hemen kapat.
Hemen. Kapat.
Tamam, kapattım.
Tanrım.
Herkes burada.
Buradaki herkes iyi.
İki adam arkada.
Bütün söyleyebileceğimiz bu.
- Şu anda başka bir şey bilmiyorum.
- Peki.
Beni yaralılara götür.
Diğer herkes burada kalsın.
Onu duydunuz. Burada kalın.
Bu alanı kontrol et.
Bize sakin olun diyorlar,
ama bu kılıkta geliyorlar.
- Her şey yoluna girecek.
- Buna gerçekten inanıyor musun?
Açacağım.
Görebiliyor musun?
Bu iyi, iyi.
İki adamdan da örnek alacağım.
Şuraya.
- Tamam.
- Oraya çıkabilir misin?
Evet, tamam.
Hey, bunu tut. Tut.
Sessiz, sessiz.
Tutuyor musun?
Tamam, bana ver.
Kamerayı bana ver hadi.
Kamerayı ver.
- Görebiliyor musun?
- Evet.
Ne oluyor?
- Ona kelepçe takıyorlar.
- Kime?
Fletcher'a.
Diğerinin elinde bir şırınga var.
Fletcher'a iğne yaptı.
- Lanet olsun.
- Ne?
Elinde matkap var.
- Tanrım.
- Ne?
Galiba veteriner haklıydı.
Sanırım beyinden örnek alıyor.
- Yüce Tanrım.
- Scott?
Hey, dikkat.
Angela, kaç. Kaç!
Veteriner içeride.
Hala orada.
- Kapıyı açın.
- Açamayız, ısırıldı.
- Çıkar onu hadi.
- Enfekte olmadım, yanılıyorsunuz.
Enfekte olmadım. İyiyim.
- Beni ısırmadılar.
- Neden bahsediyorsun?
- Isırıldığına emin misin?
- Evet ve hiçbir risk alamam.
Enfekte kişilere kelepçe
takılana kadar geri çekil.
Neyle enfekte kişiler?
- Şu şeyi suratımdan çeker misin?
- Ne olacaksa gözler önünde olmalı.
Bunu çekmeye hakları var.
- İyi misin?
- Lawrence.
Lawrence, iyi misin?
Tanrım, bu doğru değil.
Sakin ol, sakin ol. Hayır.
- Doğru değil.
- Onu çıkarmak doğru olmaz.
Neler olduğunu söyle bize.
- Buna yetkim yok.
- Palavra.
Arkadaşımı orada bıraktın,
çünkü seni öldürmeye kalktı.
Bildiklerini anlat.
- Bildiklerini anlat bize.
- Tamam, lanet olsun, tamam.
Bir veterinerden telefon aldık.
Hasta bir köpek gelmiş.
Rutin testleri yapmışlar,
daha önce hiç görmedikleri bir şeymiş.
Birdenbire diğer hayvanlara saldırdı.
Bir saat içinde
tüm yaralı hayvanlar...
...aynı saldırgan davranışı gösterdi.
Evet. Köpeğin tasması
bizi bu binaya getirdi.
Köpeğin adı Max miydi?
Evet.
- Sadece bronşiti var.
- Nah bronşit.
- Hayır, sakın.
- Kathy.
- Bronşit.
- Öğrenmek zorundayız.
Sakin olun bayan.
Emin olmalıyız.
Uzak durun benden.
Köpek salyasıyla
enfeksiyonu yaydı.
Kontrol edeceğiz.
- İzin verin, bayan.
- Hayır.
Tek yapacağımız bu.
Biraz bronşiti var, hepsi bu.
- Hayır.
- Kaçın.
Geri çekilin.
Geri çekilin. Dikkat.
Kaç, Briana. Kaç tatlım.
- Kızı yakalayın.
- Uzak durun ondan.
- Tut onu. Tut.
- Kaç!
- Kaç tatlım, lütfen!
- Kelepçeleri getir.
- Haydi, haydi.
- Bırakın beni.
Canını yakmayın. Lütfen!
Lütfen, bizi buradan çıkarın.
Durun! Durun!
- Kelepçeleyin.
- Hayır.
Buraya gel.
- Tatlım.
- Kelepçelendi.
- Geri çekilin.
Geri çekilin.
Sakin olun, sakin, sakin.
- Hayır.
- Baba.
- Ne babası?
- Babası hasta, yatalak.
- Bana kimse söylemedi.
Herkes burada sanıyorduk.
Pekala. Bunu al.
Kızı bul ve bunu enjekte et.
- Hayır.
- Sen. Herkesi aşağı indir.
Briana'yı getir. Tamam.
Kathy, onu bulacağız.
Aşağı getireceğiz.
- Kaç tatlım!
- Yukarı çıkıyoruz.
- Canını yakmayacağız.
- Uzak durun!
Uzak durun ondan! Tatlım.
Briana.
Kaç!
Tatlım.
Briana.
Uzak durun ondan.
Tanrım.
Yavaş ol, yavaş, yavaş.
Tamam. Pekala.
Briana?
Tanrım.
- Yaşlı kadın nerede?
- Yaşlı kadın öldü.
Briana?
Peki. Sakin olalım, tamam mı?
Ah, Briana.
- Briana?
Kahretsin.
Kahretsin. Pardon.
Briana?
Olamaz.
Sanırım burada, Jake.
Lanet olsun.
Orada. Orada.
İyi misin?
Şimdi bana elini vermeni
istiyorum, tamam mı?
Tamam mı?
Gözlerine ne olmuş?
Lütfen durma. Lütfen.
Çekin onu üstümden.
Kaç, kaç.
Beni ısırdı. Kaç, Jake!
- Gidin buradan.
- Çabuk, çabuk.
Haydi. Gidelim.
- Kaçın, kaçın.
- Çıkıyorlar.
Çıkıyorlar.
Hayır, hayır.
- Geri dönün.
- Dışarı çıkıyorlar.
Çıkıyorlar. Kaçın, kaçın!
Gitme, dur!
Yaklaşıyorlar. Kaçın.
Kaçın! Kaçın!
Beni bırakma.
- Beni bırakma.
- Onu bırakmayacağım.
- Buradan çıkmalıyız.
Bu doğru değil! Doğru değil!
- Haydi.
- O taraftan değil, buradan.
Acele edin, haydi.
Diğerleri nerede?
Haydi, çabuk.
Acele edin.
- Kilitle, kilitle!
- Çabuk.
Bana yardım et.
- Isırıldın mı?
- Hayır.
- Sen?
Scott?
- Isırıldın mı?
- Hayır.
Angie?
Hayır.
- Hey, ya sen?
- Hayır.
Hey, sen.
Yerdeki.
- Isırıldın mı?
- Hayır.
Jake, küçük kızı buldun mu?
Küçük kız kimin umurunda?
Peki.
Binanın kontrolünü kaybettik.
İşimiz bitti.
Lanet olsun.
Anlamıyorum.
Yüzünü ısırıp koparıyorlardı.
Neler olduğunu bilmiyorum.
- Lanet olsun.
- Anlamıyorum.
Hepimiz enfekte olmuş olabiliriz.
Buradan çıkmalıyız.
Gitmiyorum. Bittim.
- Gitmiyorum.
- Burada bekleyelim.
- Buradan çıkmalıyız.
- Dinleyin.
Burada kalalım ve biri gelip
bizi çıkarana kadar bekleyelim.
Gelip bizi çıkarmayacaklar.
- Evet, çıkaracaklar.
- Gelmeyecekler!
Umurlarında bile değiliz!
Ölmemize göz yumacaklar!
Bizi umursamıyorlar.
Scott, öleceğiz!
- Lanet olsun.
- Haklı.
- Bu kimdi?
- Doktordu.
Ne?
- Seni öldüreceğim.
- Isırıldım.
Bizi aşağıda bıraktın.
Seni pislik.
Isırıldım.
Isırılmış.
Isırılmış. Geri çekilin.
Kapıları kapatın.
Bir şu lanet kapıları kapatsın.
Kapı onu tutamaz.
Uzun süre tutamaz.
- Geri çekilin.
- Onun eli kanıyor.
Eli kanıyor.
Sadie.
Hayır.
Onu öldürmek zorundayız.
Hey, hey, hey.
Ona dokunmayacaksınız.
Dışarı çıkmak zorundayız.
Buradan çıkmak zorundayız.
Çıkmalıyız. Haydi.
Çıkmama yardım edin.
İzin verin çıkayım, lütfen.
Hey, hey.
Lütfen. Hey!
Hey. Hey.
Lütfen...
Aman Tanrım.
Keskin nişancı!
Scott.
Bizi buradan sağ çıkaramayacaklar,
değil mi?
Hayır.
Sanmıyorum.
- Bir çıkış yolu olabilir.
- Ne?
Jake, bir çıkış yolu olabilir.
Nasıl? Buradan nasıl çıkarız?
Dinle, Jake.
Bodrumda kanalizasyonla birleşen
bir drenaj kapağı var.
- Anahtar lazım, anahtar lazım.
- Anahtarlar bizim dairede.
Bizimle gel.
Bizimle gel!
Gelmek zorundasın!
Onu bırakmam. Bırakamam onu.
Bırak onu.
Aman Tanrım!
Buradan çıkmak zorundayız!
Anahtarı almalıyız.
Yuri'nin dairesinde.
Hangisi biliyor musun?
Sakinlerin listesini sen yaptın?
Nerede oturuyor?
Neresi olduğunu hatırlamıyorum.
Düşünmek zorundasın.
Düşün, düşün.
- Bilmiyorum, bilmiyorum.
- Düşün!
Hangi daire bilmiyorum.
Hangi daire olduğunu bilmiyorum.
Posta kutuları, posta kutuları.
Posta kutuları.
Evet, balyozu al.
- Balyozu al.
- Aldım.
- Yürü.
- Devam et.
Devam et haydi.
Devam et.
Geliyorum.
Nerede? Hangisi?
Acele et.
Yuri lvanov, 3B.
Üç. Asansöre.
- Üç. Tanrım.
- Lanet olsun.
Asansöre.
Ama elektrik yok.
Yedek güçle çalışır.
Bir şey olmaz.
Kelepçeli. Arkasına geçebiliriz.
Haydi. Haydi.
Haydi.
- Tanrım.
- Girin.
Girin.
Girin. Girin.
Çabuk! Acele edin.
Lanet kapıyı kapat.
Sakin ol.
Ama ikide duracak.
İkide duracağız!
- Lşık, ışık!
- Açarım.
- Hallediyorum, yapma.
- Lşık.
Haydi. Balyozu almalısın, Jake.
Kapanmıyor. Kapanmıyor.
Gidecek.
- Lanet olsun.
- Scott.
Scott.
Scott!
Çekil üstümden.
Hayır!
Kalk. Haydi.
Kalk.
Kalk!
Scott, ısırıldım!
- Isırıldım.
- Hayır, ısırılmadın.
Isırılmadın. Gördüm.
Isırıldım!
Angie, Angie, seni ısırmadılar.
Isırılmadın.
- Haydi, Angie. Angie.
- Isırıldım!
- Bana bak, Angie. Haydi bebeğim.
- Hayır!
- Bebeğim, bana bak haydi.
- Gidelim.
- Bırak beni. Bana bak.
- Hayır.
Gidelim buradan.
Isırılmadın.
Isırılmadın. Bana bak.
Güven bana. Isırılmadın.
- Gördüm, gördüm.
- Gitmeliyiz.
- Gidelim.
- Gidelim bebeğim.
Haydi. Yürü! Gidelim.
3B burası. Burası.
Kimse yok.
- Lşığı ellerime tut, Scott.
- Tamam.
- Bul onları.
- Göremiyorum.
- Lşık, ışık, ışık.
- Tekrar sana tutuyorum.
Yok.
Bulamıyorum.
Hayır, oraya koymaz.
Hey, oraya koymaz.
Yapma.
Acele et.
Anahtarları bul.
O söyledi... Kim...
Masaya geri dön.
- Evet.
- Bul şu anahtarları yavrum.
Haydi.
Buldum.
Ama hangisi bilmiyorum.
- Bilmiyorum.
- Hepsini al.
- Hangisi, Scott?
Haydi.
Angela, Angela,
sessiz olmalısın.
Üç merdiven inmemiz gerekiyor.
Bodrum kata.
Sakin olmanı istiyorum.
Birbirimize yakın durmalı
ve hızlı olmalıyız.
- Hazır mısın? Tamam.
- Evet, evet.
- Hazır mısın, Scott?
- Evet.
Pekala, tamam.
Tamam. Pekala.
- Bunu yapabiliriz.
- Tamam.
- Yapabiliriz, değil mi Angela?
- Evet.
Tamam, gidelim. Gidelim.
Haydi.
Hazır. Haydi.
Scott, haydi. Haydi, Scott.
Angela, Angela, dur.
Yukarı çıkmak zorundayız. Haydi.
Haydi, kaç, kaç.
Çık yukarı. Haydi.
Yukarı. Koş.
- Eski bir anahtar olmalı.
- Haydi.
- Eski bir anahtar olmalı, Scott.
- Biliyorum, bul anahtarı.
- Elini çabuk tut.
- Lşık, ışık, ışık!
- Buluyorum, buluyorum!
- Haydi.
- Çabuk, çabuk.
- Scott, buldum.
- Buldum!
- Kilitle.
- Yapamıyorum.
- Haydi.
Scott, olmuyor!
Lşığı aç.
- Lşığı aç.
- Geri yanacak.
- Lşığı açman lazım!
- Yanacak.
- Lütfen.
- İşte yandı, işte, işte.
Tamam mı? Dinle.
Dinle, dinle. Gittiler.
Sanırım gittiler.
Lanet olsun.
Burası kilitliydi.
Demek ki, muhtemelen
burada kimse yok. Kimse yok.
Evet. Çıkışı bulalım.
Tanrım. Haydi.
Burası ne, Scott?
- Lütfen, ışığı açık tut.
- Anladım, anladım.
Ne bunlar?
Yanımda kal. Yanımda kal.
Haydi.
Haydi. Yürü.
- Ne bunlar?
- Lütfen.
- Ne bu?
- Bilmiyorum.
Ne o?
- O ne?
- Lütfen.
Ne?
ESKİ TARİKATÇI
MAHŞER VİRÜSÜNÜ ANLATIYOR
Ne bu böyle?
Güney Pasifik Adası'nda Hayat
Yok Oldu Bilimadamları Şaşkın
Lanet olsun.
Aman Tanrım.
Hepsi aynı şeyden bahsediyor.
Anlamıyorum.
Dur.
Bekle.
Tanrım, çıkalım buradan lütfen.
Tamam, yürü.
Haydi, elimi tut.
Elimi tut. Benim, benim.
Bak, bak.
Şu direğin kenarından gel.
Beni izle.
Beni izle. Yanındayım.
Şu taraftan.
Tamam, haydi.
Tanrım...
Hey, hey, benim hatam.
Tamam.
Angela?
Şu kapıdan geçmemiz gerekecek.
Açmanı istiyorum.
Önce içeri bakmama izin ver.
- Sen aç, tamam mı?
- Evet.
İt ve geri çekil.
Geri çekil. Tamam.
Haydi, haydi Angie.
Angie, girelim içeri.
- Lütfen, ışığı bana tut.
- Haydi.
Bu manyakça. Bilemiyorum.
Lanet olsun.
Kahretsin, benimle kal.
Haydi.
Tamam mı?
- Lşığı açık tut, açık tut.
- O ne?
Tamam.
İyi misin?
Allah kahretsin.
- Bu ne?
- Ne?
Nedir o? Ne o öyle?
Ne yapıyorsun?
- Scott, bunlar ne böyle?
- Tamam.
Tamam.
Bu kim? Bu kim?
Nedir o?
Bu bir...
Çal.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Oldu işte.
Bu ne acaba?
O neydi?
Sana geleceğim.
Tanrım, Tanrım.
Hey, hey, hey.
Haydi.
Yukarıda ne olduğunu bilmiyoruz.
- Elimi tut, elimi tut.
- Tamam.
Tamam.
Tamam, kamerayı alacağım.
Beni dinle, dinle.
Kamerayı alacağım.
- Yukarı bir göz atacağım.
- Hayır.
- Yukarı.
Bu lanet yerde kalamayız.
Burada kalamayız.
Sen yukarı çıkarsan
ışıksız kalırım!
- Angie, benimle kal.
- Karanlıkta olurum!
Angie, benimle kal!
Dinle. Bu ışığı senden
almak zorundayım.
Gel, belimden tut.
Belimden tut haydi.
Güzel.
Scott, ne oldu? Ne oldu?
- Kameraya bir şey çarptı.
- Kapatma, tamir et.
- Deniyorum. Lanet olsun.
- Lütfen!
Deniyorum.
Gece görüşünü açacağım.
Bekle.
Orada kal, tamam mı?
- Tamam.
Tamam.
Tamam. Şimdi seni görüyorum.
İyi misin? Tamam.
Evet. Elimi uzatacağım sana.
Tamam. Hey.
Sakin ol, benim.
Hey, benim, benim.
Güzel. Haydi.
İyi gidiyorsun.
Bu tarafa gel.
Arkama geç. Bekle.
Bekle. Bir şey olmayacak.
Buradan çıkmanın bir yolunu
bulmalıyım. Haydi.
Tamam mı?
Bir çıkış bulacağım, söz.
Bir dakika ver bana.
O ne? Kımıldama.
Neden? Neden?
Eğil. Eğil.
Ses çıkarma. Ses çıkarma.
Bizi göremiyor.
Bizi duyamazsa bulamaz.
Hazır ol.
Yanından geçmeye çalışacağız.
Kaç!
Scott!