KEHANET
Lexington Massachusetts, 1959
Herkes hemen içeri girsin.
Lucinda, içeri giriyoruz.
Lucinda.
Yarın okulumuzun resmi açılış
günü olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Evet, Bayan Taylor.
Bu özel günü kutlarken yapılacak
en iyi şeyi bulmak için müdürümüzün...
...geçen ay bir yarışma
düzenlediğini hatırladığınızı biliyorum.
Ben! Ben!
Pekâlâ, akademik kadromuz kazanan
fikri dün belirledi ve buna göre...
...kazanan kişi bu sınıftan çıktı.
Kazanan, içimizden biri...
...Lucinda Embry.
Hadi, hep beraber.
Bugünkü açılış törenimizin kapanışını...
...zaman kapsülünün
gömülmesiyle yapacağız.
Zaman kapsülü nedir?
İşte bu bir zaman kapsülüdür.
Şimdi külahlarınızı kafanıza geçirip
düşünmeniz gerekecek, çünkü...
...her birinizden geleceğin neye
benzeyeceğini resmetmesini istiyorum.
Sonra çizdiğiniz resimleri bu
kapsülün içine koyacağız ve bundan...
...elli yıl sonra, tıpkı sizin
gibi bir grup çocuk,...
...neler çizdiğinizi görmek
için bu kapsülü açacak.
- Çok heyecan verici değil mi?
- Evet, Bayan Taylor.
Hadi başlayalım.
Çok güzel bir
uzay gemisi olmuş.
Zaman doldu. Herkes
çalışmalarını teslim etsin.
Zarfların üzerine isminizi
yazdığınızdan emin olun.
Lucinda, artık bitirmen gerekiyor.
Lucinda.
Bir resim çizmen gerekiyordu.
Bu senin fikrindi.
Pekâlâ, artık hepiniz bitirin, lütfen.
Saygıdeğer meslektaşlarım ve
dostlarım hepiniz hoş geldiniz.
Biz, öğrenciler ve William Dawes
İlkokulu'nun öğretmenleri olarak,...
...yeni okulumuzun anısına bu zaman
kapsülünü buraya gömmek için toplandık.
Torunlarımıza, elli yıl sonra...
...bu tarihi gömüyü açmasını
tembihleyeceğiz.
Gelecek ve tutulması gereken sözler için.
Lucinda!
Eminim bir yerlerde yine
oyun oynamaya dalmıştır.
Onu bulmama yardım
eder misiniz, lütfen?
Tuvalet.
Tuvaleti kontrol edin.
Lucinda.
Lucinda!
Aman Tanrım!
Durdurun onları.
Lütfen durdurun onları.
GÜNÜMÜZ
Caleb! Şuna bir bak.
Git bakalım.
- Ne oldu?
- Satürn halkası onayını bekliyor.
Diğer gezegenlerde yaşam belirtisi
bulan oldu mu? - Henüz değil.
Şimdilik sadece buradan ibaretiz.
Pekâlâ, kaçında hayat sürdürülebilir?
Galaksimizdeki, tıpkı bizim Güneş'imize
benzeyen yıldızları hesaplarsan,...
...yörüngelerinde dönen bir gezegen gibi
kendi dünyaları olabileceği olasılığını da...
- ...hesaba katarsan... - Canlılığın
yaratılabileceği olgunluğa erişen...
...dört milyonla birlikte muhtemel
on milyon dünya daha olabilir.
- Neden sordun ki?
- Dinlediğinden emin olmak istedim.
- Nereye gidiyorsun?
- Discovery izlemeye.
Ama bu gece, babanın
meşhur sosisli yapma gecesi!
Yemeyeceğim. Vejetaryen
olmaya karar verdim.
Bunu market alışverişlerini yaptığım
sırada söylesen olmaz mıydı?
Sen sağır mısın?
Biraz önce söyledim ya baba.
- Kapat artık.
- Hayır, neredeyse bitmek üzere.
Yarınki derslerinde
dikkatini toplayamayacaksın.
Yarın dersimiz yok. Unuttun mu,
ellinci yıl kutlamaları yapılacak.
Unutmadım.
Caleb.
Dışarıda bir yerlerde derken,...
...uzaydan bahsettiğimi
biliyordun, değil mi?
Cenneti veya başka bir şeyi kastetmiyordum.
Annenin nerede olduğundan eminim...
Baba, biz cennete inanmıyoruz ki.
Ben hiçbir zaman öyle demedim, Caleb.
Sadece varlığından şüphe
duyabileceğimizi söyledim. Hepsi bu.
İnanmak istiyorsan hiç durma,
buna inan. Tamam mı?
Tamam. Uyku vakti.
Sen ve ben, birlikte...
...sonsuza dek.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Massachusetts Teknoloji Enstitüsü
Dönem ödevinizi doğru
çerçevede düşünebilmeniz için...
...size tartışmanız için
bir konu vereceğim.
Konumuz; evrendeki determinizm
ile rastgeleliğin karşılaştırılması.
Kim söz almak ister?
Jessica.
Determinizm, evrendeki her olay ve
olgunun, belirli kanunlar ya da kurallara...
...bağlı olarak meydana
geldiğini ileri sürer.
Bu da her şeyin bir sebebinin
olduğunu gösterir.
Doğru. Determinizm bunu savunur.
Spencer! Bana biraz
Güneş'ten bahsetsene.
- Çok sıcaktır!
- Biraz daha detaylandır.
Güneşin yüzey sıcaklığı
yaklaşık 5500 derecedir.
- Merkez sıcaklığı ise 15 milyon derecedir.
- Güzel.
Stacey!
Bileşimi hakkında
bir şeyler söyler misin?
Çoğunlukla hidrojen, helyum,...
- ...tabii biraz da karbon ve nitrojen
dönüşümü de var. - Mükemmel.
Şimdi, sizden, tüm mükemmel
şartları sağlayarak, gökyüzündeki...
...bu ateş topunun, sırf
biz yaşayabilelim diye...
...bizim küçük mavi gezegenimizden...
...yeterli mesafeye yerleştirildiğini
düşünmenizi istiyorum.
Sırf sizin bu büyüleyici derse girip
dinlemenize imkân sağlamak için.
Çok iyi bir düşünce, değil mi?
Her şeyin bir amacı vardır.
Düzenin sağlanması için
olduğu apaçık belli.
Ama tartışmanın bir de
diğer tarafı var.
Rastgelelik teorisi.
Ki bu teori hepsinin basit bir
tesadüften ibaret olduğunu söyler.
Var olduğumuz olgusunun
gerçekliği, çok karmaşık,...
...kaçınılmaz kimyasal kazalar ve
biyolojik mutasyonların sonucu...
...olması yanında koca bir hiç.
Büyük bir anlamı yok.
Amacı da yok.
Siz ne düşünüyorsunuz,
Profesör Koestler?
- Ne?
- Siz hangisine inanıyorsunuz?
Hepsinin çok ani
gerçekleştiğini düşünüyorum.
Benim dışımda tabii.
Dağılabilirsiniz.
Sabahın bu saatinde anlatmak
için oldukça ağır bir konu gibi.
Ne zamandan beri kozmoloji
bölümü derslerime teşrif ediyor?
Astrofizikle ilgilenen saygıdeğer meslektaşım
bana kahve borçlu olduğundan beri.
İlmî kafanın içi bugün
neyle meşgul bakalım?
Kim'in kız kardeşini hatırlıyor musun?
Hani şu iri göğüslü olan, hatırladın mı?
Baldızın hakkında böyle
konuşman doğru mu sence?
Kelimesi kelimesine, tamamen bağımsız
bir değerlendirme. Her neyse, boş ver.
- Cuma günü şehre geliyor.
- Peki.
Eşcinseller için kullanıldığını düşündüğüm
"merak uyandıran biri" kelimelerini kullansa da...
...sanırım o anlama gelmiyormuş.
Çünkü seni de akşam yemeğine davet etti.
- Bilemiyorum.
- Hadi ama, John.
Hadi! Geçen sefer beni
ektiğin için bunu bana borçlusun.
- Caleb paniğe kapılıyor...
- Evet tabii, biliyorum.
- Bunu boğaz ağrısından bir
öncekinde söylemiştin. - Hayır.
- Kahretsin! Kahretsin! - Ne oldu?
- Caleb'in töreni vardı. Özür dilerim, Phil.
- Cuma günü, unutma!
- Düşünürüm.
Bundan elli yıl önce, William Dawes
İlkokulu'nun öğrenci ve öğretmenleri,...
...geleceğimizin nasıl
olacağını resmetmişlerdi.
Bugün, miraslarını
açıklığa kavuşturacağız.
Şimdi size çok özel birini
takdim etmek istiyorum.
Bayan Priscilla Taylor.
Bayan Taylor, yapılan törende
şahsen bulunduğu için...
...bugün burada bizi onurlandırmasının
en uygunu olacağını düşündük.
- Neredeyse yine unutuyordun.
- Tam sen şarkı söylerken geldim.
- Onların arasında en iyisi sendin.
- Dinleyemedin ki.
Dinledim.
Yemin ederim.
Gitmeliyim. Başlıyor!
- Sakin olun, itişmeyin!
- Herkes sadece bir zarf alacak.
Zarfları dikkatlice açın.
Oldukça eskiler.
Lucinda Embry
Sende ne var bakalım?
Çok sıkıcıymış!
Diğer herkese resim çıktı.
Caleb, bunu nereye koyduğuna
biraz daha dikkat et, olur mu?
Bunu tekrar kaybetmeni istemiyorum.
- Tuhaf sesler duymama sebep oluyor.
- Sesini kısmayı dene.
Baba, futbol antrenmanındaki
Jason denen çocuğu hatırlıyor musun?
Bu hafta sonu pijama
partisi veriyor.
- Gelecek miyim diye soruyor.
- Eğlenceliymiş gibi gözüküyor.
Tekneleri var.
Jason'ın babası bizi gölde
tura çıkarabileceğini söyledi.
- Bunu düşüneceğim.
- Yani hayır diyorsun.
Bu düşüneceğim anlamına geliyor.
Bunun burada ne işi var?
Bunu eve getirmemen
gerekiyordu. Bu okula ait.
Ama belki bir anlamı vardır.
Bir harita ya da onun gibi bir şey olabilir.
Evet, güzel, bilmiyorum
ama bu bizde kalamaz.
Yarın okula gider gitmez
bunu teslim edeceksin. Anladın mı?
Şimdi gidelim.
Uyku vakti.
İyi geceler, bebeğim.
İyi geceler, anne.
11 Eylül 2001 mi?
O gün, orada kaybettiğimiz
2996 hayatın anısına.
2996.
Yok artık!
Bu da neyin nesi böyle?
4056 ölü
Lockerbie'ye Jumbo jet
düştü, 270 ölü
Oklahama City'de bomba patladı, 168 ölü
419 kişi hayatını kaybetti
Ofiste çıkan yangında 213 kişi öldü
Baba!
Baba, geç kalacağız!
Bıraktığınız için sağ olun, Bay Koestler.
- Baba, hasta mısın?
- Hayır, ben iyiyim.
Sence de bugün biraz
tuhaf davranmıyor musun?
Tuhaf mı davranıyorum? Dün gece
yapılacak çok işim vardı da.
Peki. Görüşürüz, baba.
Görüşürüz.
MIT Haystack Gözlemevi
Westford, Massachusetts
Şuna bir bak. Tarihlerle
numaraları bir karşılaştır.
2996, o gün yapılan
saldırıda ölen kişi sayısı.
Kulak ver bana. Kulağa ne kadar
tuhaf geldiğini biliyorum ama...
...bu sayıları, son elli yılda,
dünya çapında ardı ardına...
...meydana gelen büyük
felaketlerle eşleştirdim.
Bu üçünün dışında, bununla başlamak
üzere, bu olaylar henüz gerçekleşmedi.
Yani, buradaki sayı dizisi, yarın,
gezegenin herhangi bir...
...yerinde, seksen bir kişinin
öleceği bir trajedinin...
...gerçekleşeceğine işaret ediyor.
- Ne dediğinin farkında mısın?
- Biliyorum.
- Kulağa çılgınca geliyor.
- Biliyorum.  - Yani, senin için bile.
- Nedir bu?
- Aç.
Otel yangınında 48 kişi öldü
Bunu neden bana gösteriyorsun?
Allison'ın yangında öldüğü gün.
O da listede var.
50 yıldır yerin altında gömülü kalmış
bir kağıt parçasından bahsediyoruz.
Bunu açıklayabilir misin, Phil?
Dün, bütün gece bununla
uğraştım. Tüm listeyi tekrar tekrar...
...gözden geçirdim, sırf bir
yanlışlık bulmak için ama bulamadım.
- Belki birisinin yaptığı eşek şakasıdır.
- Doğru! Tabii.
Tabii bunu kazıp çıkarmalarına
bizzat şahit olmam dışında!
Kapsülü yerin altından çekip
çıkarmalarını ve mühürlü...
- ...zarfı oğluma vermelerini izledim.
- Peki. Öyleyse sana bir şey sorayım.
Bu daire içine alınmamış
sayılar ne anlama geliyor?
- Henüz bilmiyorum. Belki hiç bir anlamı...
- Belki hiçbirinin anlamı yoktur.
Pekâlâ, Phil, baştan başlayabilir miyiz?
O seksen bir kişinin yarın öleceğini
ben söylemiyorum, tamam mı?
Sadece sayıların neden öleceklerini
söylediğini anlamaya çalışıyorum!
Pekâlâ! Bu çok tuhaf. Hatta tuhaftan da öte
bir durum olduğunu kabul ediyorum.
Ama biraz sakinleş, olur mu?
Daire içine alınmamış, hiçbir şey
ifade etmeyen bir sürü sayı var.
Numeroloji, Kabbala,
Pisagor gibi inançların,...
...numaraların gizli anlamlarını
bulmaya yönelik sistemleri vardır.
Ama beş para etmezler.
Neden biliyor musun?
Çünkü insanlar ne görmek
istiyorsa onu görür.
Sence ben de
bunu mu yapıyorum?
Evet, sanırım Allison'ın ölümü
eksenini biraz kaydırmış.
Ve bu da karar verme
yetini engelliyor.
Sadece karar verme yetini
engellediğini söyledim. Yanılıyor muyum?
- Nereye gidiyorsun?
- Kampüs dışında.
ZİLLER BOZUK!
Buyurun.
- Onu hatırlıyorsunuz, değil mi?
- Evet. Lucinda'yı hatırlıyorum.
Üzgün küçük bir kızdı.
- Buzlu çay alır mıydınız?
- Hayır, hayır, teşekkür ederim.
Öğrencilerinizin zaman kapsülünü
gömdüğü günü hatırlıyor musunuz?
Elbette! Çocuklar heyecandan uçuyordu.
Peki ya Lucinda?
O günün sonunda onu bulamadık.
Spor salonunun altındaki
küçük odanın içine saklanmıştı.
Tıpkı bir hayvan gibi
tırnaklarıyla kapıyı tırmalıyordu.
Kapıyı mı tırmalıyordu?
- Neden saklanıyormuş?
- Pek emin değilim.
O aptal sayıları yazarak...
...sınıfın gecikmesine sebep
oluyordu. Onu sıkıştırdım biraz.
Sonrasında onu bulduk.
Zavallı kızcağızın bir şeylerden
korktuğunu biliyordum.
Ama bunun ne olduğunu
hiçbir zaman söylettiremedik.
Bayan Taylor, oğlum, Lucinda'nın
zaman kapsülündeki mesajını almış.
Bunu hatırlıyor musunuz?
Yazdığı bu muydu?
Profesör, yaşlı bir kadının
hafızasını mı sınıyorsunuz?
- Elli yıl geçtiğine inanabiliyor musunuz?
- Çok uzun bir zaman.
Sanıyorum bu o.
Ne kadar kaba biriyim.
Sizi içecek bir şeyler sunmadım.
- Biraz buzlu çay alır mıydınız?
- Hayır, teşekkürler. Böyle iyi.
Onunla tanışabileceğimi düşünmüştüm.
Üzgünüm. Lucida
birkaç yıl önce öldü.
Caleb Koestler'ın babası
olduğunu söylemiştim.
Dün tören sırasında zaman
kapsülünü yerin altından çıkaran...
...iki hademenin isimlerini
öğrenmek için aramıştım.
Bunun sizin için ne gibi bir sorun teşkil
ettiğini anladığımdan emin değilim.
Caleb!
- Kimdi o?
- Tanımıyorum. Birkaç adam işte.
- Sana ne verdiler?
- Bunu. Çok havalı, değil mi?
Yabancılarla konuşma konusunda
sana ne demiştim ben?
- Ödevlerini bitirdin mi?
- On dakika daha antrenman yapmalıyım.
Aynı soruyu iki kez
tekrarlatma bana, Caleb.
Lucinda Embry'nin ölümü
Buranın Yerlisi Olan Bir Kadın Ölü Bulundu
- Selam, yabancı!
- Kapı vurmayı kaç yaşında öğrenmiştik?
Şöyle bir uğrayayım dedim. Mezarlıktaki
vardiyama gidiyordum, hatırladın mı?
- Mesajımı almadın mı?
- Biraz meşguldüm.
- Eşyalarımı karıştırma.
- Her daim meşgulsün zaten.
Evet! Evet.
- Yeğenim nasıl?
- Vejetaryen oldu.
- Ne oldu? - Niye? Bununla
bir sorunun mu var?
Onu yine babasının şu meşhur sosisli
geceleriyle beslemiyorsun, değil mi?
Akşamları birinin onun sana ayak bağı
olmasından kurtarmasını istersen,...
...yani her normal insanın yaptığı
gibi dışarı çıkmak falan istersen...
Teklifin için minnettarım
ama biz gayet iyiyiz.
İnan veya inanma ama Caleb ve benim
yapabileceğimiz çok güzel şeyler var.
Bu yüzden, karargâha
bunu da raporlayabilirsin.
Annem selam söyledi.
Babam da öyle.
Grace!
Yapma.
Bir papazın oğlu olmaktan
hoşlanmadığının farkındayım.
- Ben bir papazın oğluyum.
- Hiç önemli değil. Hâlâ onun oğlusun.
- Artık unutsan olmaz mı?
- O unutsa olmuyor mu?
Ne zaman seninle görüşsem bana
seni soruyor. Senin için endişeleniyor.
- Öyle mi söyledi?
- Zorunda değil. - Doğru.
Günün birinde onunla
konuşmak zorunda kalacaksın.
Bu sonsuza dek böyle süremez.
Allison'ın ne istediğini biliyorsun.
Senin tam tersine Caleb için
bir büyükbaba istiyordu.
Peki. Gidiyorum.
Gidiyorum.
Bu arada, "Grace, nasılsın?
Hayatın nasıl gidiyor?
Neler oluyor?" Sorduğun
için teşekkür ederim, John.
Sabah erken kalkmak zorundayım.
- Ne yapıyorsun ki? Dua edebilirim.
- Lütfen...
- ...bunu yapma.
- Peki.
Uzmanlar, bu hafta sonu
meydana gelecek Güneş...
...patlamalarının cep telefon
iletişimini etkileyebileceğini söyledi.
Petrol fiyatları yeni
bir rekor daha kırmak üzere.
Körfezde başka bir yangın
daha kontrol dışına çıktı.
Seksen bir.
Çok yakında kapatılacak olan bir petrol
kulesinde meydana gelen patlama,...
...söndürülene kadar üç saat
süren yangını tekrar tetikledi.
Yetkililer, patlamaya neyin
neden olduğunu henüz bilmiyorlar...
...ama havalandırma sisteminde meydana
gelmiş olabilecek arızadan şüpheleniyorlar.
Kurtarma ekibinden
gelen bilgiye göre,...
...kule, hiçbir can kaybı
yaşanmadan boşaltılmış.
Çiftçiler, Amerika'nın orta bölgesini geçip...
...ve karşınızda Karl Whiterman.
Rüzgar altında kavrulmuş gibi görünüyor.
Çok doğru, Bob.
Hava tahminlerine göre, yüksek basınç,
bu hafta iç kısımlara doğru ilerleyecek.
Bu da pastırma yazının biraz
daha uzamasına sebep olacak gibi...
- Alo.
- Baba, neredesin?
Öğle saatinde otoparkta olmalıydın.
Caleb çok özür dilerim.
- On dakika içinde seni alırım, tamam mı?
- Tamam, görüşürüz.
William Dawes İlköğretim Okulu.
Alternatif güzergâhlar: Başka bir
alternatif güzergâh bulunmamakta.
Phil ve Kim'i aradınız.
Şu anda telefona bakamıyoruz.
- Lütfen mesaj bırakın.
- Merhaba Phil, ben John.
Dün olanlar için özür dilerim.
Seni biraz kızdırdım sanırım, değil mi?
Bak, özel bir şeyler yaşamak için
birileriyle görüşmeye henüz hazır değilim.
Ama akşam yemeği teklifini
seve seve kabul ediyorum.
Biraz evden dışarı adımımı atmak
sanırım benim içinde iyi olabilir ve...
Dairesiz numaralar konumu gösteriyormuş.
Tam olarak burayı.
Neler oluyor?
Yola devam edebilecek miyiz?
Merhaba! Her şey yolunda mı?
Affedersiniz efendim ama
arabanıza geri dönmeniz gerekiyor.
- Yaralanan var mı?
- Birkaç kişi ama çok ciddi değil.
Yere yatın!
Yardım edin! Lütfen!
Yardım edin!
- İyi misiniz, efendim?
- Geri çekilin, bayım. Uzaklaşın.
...Maine'den Miami'ye kadar
pek çok eyalette, dört uçak...
...mecburi iniş yapmak zorunda
kalırken, Amerikan havacılık tarihi...
...en kötü günlerinden birini yaşadı.
Yukarı çıkabilir misin?
Babanla konuşacağım.
- Ona bir şey anlatmadın, değil mi?
- Tabii ki anlatmadım.
İlk belirlemelere göre seksen bir
kişinin öldüğü tahmin ediliyor.
Konuşmalıyız.
Ben...
...sadece uyumak istiyorum.
Ne oldu, baba?
Neler oluyor?
Otoyoldayken arabam bozuldu.
Daha fazlası oldu, değil mi?
Yatacağım.
Ev ödevlerini bitir.
Sonra hemen yatağına.
Bu gece televizyon izlemek yok.
- Neden? Daima bir saat televizyon izlerim.
- Daha fazla soru sorma, Caleb.
Anlamsız şeyler söylersen
ben de sorular sorarım.
Futbol oynamama, Jasonlarda
kalmama izin vermiyorsun,...
...şimdi de neler olduğunu ve
neden sürekli tuhaf...
...davrandığını açıklamayacaksın, öyle mi?
Ben artık büyüdüm.
Lexington'daki hava trajedisinde
81 kişi hayatını kaybetti
Aman Tanrım!
John!
Orada mıydın?
Tarih, ölü sayısı,
konumlarının koordinatları.
Enlem ve boylam olarak.
Ben neden bunu fark edemedim?
Tesadüf değildi.
Tam kehanetin gerçekleştiği
anda oradaydım.
- Tesadüf değildi.
- Peki, John, öyle olduğunu söylemedim.
Peki bunu ne diye adlandırıyorsun?
Eşzamanlılık olarak mı?
Birbirinden alakasız iki olay; zaman
kapsülünün çıkartılması, uçak kazası...
...birleşimi konunun ehemmiyetini
artırıyor, öyle mi?
Yüzleri gözlerimin önümden gitmiyor.
Yananlar...
Adamım...
Tamam, bak. Artık burada sınırların
ötesine geçen yoldayız, John.
Elimizde referans alabileceğimiz
herhangi bir düşünce de yok.
Üstünde düşünülebilecek
birçok anlam olabilir.
Geriye sadece iki felaket kaldı.
Ne diyorsun?
Numaralar benim için
bir uyarı anlamı taşıyor.
Uzak durman gerektiği uyarısı
anlamına geliyor da olabilir.
Bugün ölebilirdin, John.
Caleb yetim kalabilirdi...
...ama sen yine de kendini bu
tehlikenin içine atmak mı istiyorsun?
Geriye iki felaket kaldı.
Şu anda, ilmî aklım
bana bu konuda...
...daha fazla yapılabilecek
bir şey kalmadığını söylüyor.
Ve bu senin için de geçerli.
- Caleb! Tamam, geçti.
- Baba.
Geçti. Hepsi geçti.
Kötü bir rüya gördün, hepsi bu.
Kötü bir rüya.
Bizden uzak dur, duydun mu?
Bunun tadına bakmak ister misin?
Caleb, neden gidip
hayvanlara bir bakmıyorsun?
- Sonra sana yetişirim, olur mu?
- Olur.
- Tüm kurtların sağır doğduklarını
biliyor muydun? - Gerçekten mi?
Peki, yaşlandıkça,
on altı kilometre uzaklıkta...
...başka bir kurdun ulumasını bile
duyabildiklerini biliyor muydun?
- Tüm bunları nereden öğrendin?
- National Geographic'te okudum.
- Merhaba.
Sizin kızınız mı?
- Evet, neden?
- Neden mi?
Oradaki benim oğlum.
Ve daha şimdiden çok iyi arkadaş
olmuş gibi gözüküyorlar.
Evet, Abby muhtemelen
ona hayvanlardan bahsetmiştir.
Bebekken bile hayvanlara tapardı.
Evet, oğlum da öyledir. Nesli
tükenmiş hayvanlara bayılır.
Benim adım John.
Merhaba, ben de Diana.
Şimdi ne yapıyorlar?
Caleb, ona işaret dilinde
bir şeyler gösteriyor.
- Özür dilerim, fark etmemiştim.
- Sağır değil.
Sadece bazen sesleri
karıştırma sorunu var.
İşitme cihazının yardımıyla
duyabiliyor ama sağır değil.
İşaret dilinde uzmandır.
Burası çok sıcak oldu.
Havalandırma bozulmuş olmalı.
- Baba bir şeyler içebilir miyiz?
- Biz de içebilir miyiz?
Sen ve Abby bize
katılmak ister miydiniz?
Elbette, çok hoş olur.
- Abby, bu John.
- Merhaba. - Merhaba, Abby.
Bazen zor geçen zamanlar
olabiliyor, çünkü tek başınayım.
- Nasıl olduğunu iyi bilirim.
- Sen de mi tek başınasın?
Evet.
Babasını yıllar önce terk ettim.
Kendisiyle bile başa çıkamıyordu...
...ben de benden uzak durması
gerektiğine karar verdim.
Bu onun kaybı olmuş.
Peki ya sen?
Ayrıldınız mı?
Diana...
...biz burada tesadüfen
karşılaşmadık.
Seninle konuşmam
gereken bir şey var.
Annenle alakalı sormam
gereken şeyler var.
Annem mi?
Ne olmuş anneme?
Herhangi bir...
...yeteneği falan var mıydı?
- Yeteneği mi?
Bir çeşit Tanrı vergisi falan.
- Kimsin sen? - Haklısın, bu biraz
tuhaf oldu, beni tanımıyorsun.
Ben, John Koestler, M.I.T.'de
astrofizik öğretiyorum.
Oğlum ise annenin gittiği
okul olan William Dawes...
...İlkokulu'na gidiyor.
Bundan elli yıl önce, annen
bunu zaman kapsülüne koymuş.
Sanırım bir şeylerin
olacağına inandığı...
...tarihlerin ve olayların
bir listesini yapmış.
Bak, bu konuyla ilgili hiçbir
şey bilmek istemiyorum.
- Seninle veya babanla bu konuyu
konuşabileceğimi... - Babam öldü.
Tıpkı annen Lucinda gibi,
olaylar gerçekleşmeden önce...
...onları gören başka insanlar da
olabileceğine inanıyorum.
Abby, gidiyoruz!
Tatlım!
Annenin kehanetlerini takip
ettim ve dünkü uçak kazasında...
...seksen bir kişinin yanarak
öldüğüne şahit oldum.
Ne zaman ve nerede olacak
dediyse, aynen orada gerçekleşti.
Ve bu konuda yapabileceğim
hiçbir şey olmadı.
Yarın, New York City'de
170 kişinin öleceğini söylüyor.
Ve üç gün içinde,
19 Ekim'de, 33 kişi daha ölecek.
Uzak dur benden.
Kızımdan da.
Abby! Gidiyoruz, tatlım. Hadi.
Orada bekle.
Diana!
Diana, bunun oğlumla bir
alakası olduğunu düşünüyorum.
Nasıl ve niye olduğunu bilmiyorum
ama sanırım hayatı tehlikede.
Senden rica ediyorum,
lütfen bize yardım et.
Edemem.
...muhtemel terörist saldırısı.
Kamu Güvenlik Teşkilatı,...
...özellikle Doğu Sahili'ndeki
başlıca şehirlere bir saldırı...
...olabileceğini belirten
istihbarat raporundan sonra...
...artan ulusal tehdit
seviyesini daha da yükseğe çekti.
Polis, vatandaşları uyanık
olması yönünde uyardı.
FBI, New York.
Sizi nasıl yönlendirebilirim?
Yarınki saldırı, Lafayette ile Worth...
...sokaklarının köşesinde gerçekleşecek.
Gece yarısından sonra, orayı
boşaltın. Anladınız mı?
Bayım, sizi başka birine
bağlamam gerek...
Lütfen! Ne diyorsam onu yapın,
yoksa pek çok kişi ölecek.
Bu sahte bir ihbar değil.
Bana ayak bağı olmasından
kurtarabileceğini söylemiştin.
Bana anlatmadığın bir
şeyler olduğunun farkındayım.
Haberleri izlemesine izin verme.
- Bu kavşak neden kapatılmadı?
- Efendim?
Dedim ki, bu kavşak
neden kapatılmadı?
Bayım, sakin olur musunuz?
Bana eşlik edersiniz, bu
durumun bir çaresine bakabiliriz.
Bayım! Durun!
Çekilin!
Bırakın geçeyim!
- Trenden in.
- Neden? Sorun nedir?
- Bebeğini al ve in.
- Sorunun nedir, ahbap?
Orada bekleyin, bayım.
Toplu Taşıma Güvenliği!
Durmanızı istiyorum!
Onu durdur!
Durdurman gereken kişi o!
Toplu Taşıma Güvenliği!
Arkanı dön!
Hemen!
Ellerini kaldır!
Lütfen! Lütfen, bir daha
yapmayacağım, söz veriyorum.
İade edeceğim!
Arkaya gidin!
Federal Havacılık Kurulu
görevlileri, iki gün önce...
...Lexington'da meydana
gelen uçak kazasının...
...elektrostatik patlamadan
kaynaklanabileceğini söyledi.
UOAİ, Ulusal Okyanus
ve Atmosfer İdaresi,...
...bu gece de sessizliğini
korudu. Ama Manhattan'daki...
...büyük metro kazası, Long Island'daki
elektrik kesintisiyle birlikte...
Grace, işlerim biraz gecikti.
Otuz dakika içinde orada olurum.
Hayır, ben iyiyim.
Otuz dakika sonra görüşürüz.
Caleb, içeri gir.
- Merhaba.
- Eve göz atmak ister misin?
- Kesinlikle.
19 Ekim mi demiştin?
Annem sürekli o günden
bahsedip dururdu.
O gün öleceğimi söylerdi.
Hayatım boyunca, aklımın
bir köşesinde hep bu vardı.
Ve Abby'nin de.
Sadece birilerinin geleceğimi
görebileceğine inanmıyordum.
Zaten ne önemi var ki?
Eninde sonunda hepimiz öleceğiz.
Geleceğimde neler olacağını
bilmek istemiyorum.
Eşim geçen yıl Phoenix'e
iş seyahatine gitmişti.
Doğum günümden birkaç
gün önceydi ve...
...sabah saat dörtte kaldığı
otelde yangın çıktı.
Müfettiş, Allison'ın duman
zehirlenmesinden öldüğünü söyledi.
Uykusunda ölmüş.
Ne olduğunun
farkına bile varmadı.
O öldüğü sırada ben
evimde, ön bahçedeydim.
Sevdiğin insanların
tehlikede olduğunun...
...hissedilebileceği düşüncesine
hep inanmışımdır.
Ama hiçbir şey hissetmedim.
Hiçbir şey.
Çimlerin...
...üstündeki yaprakları temizliyordum.
Çok üzüldüm, John.
O andan itibaren,
hiç kimsenin, neyin ne zaman...
...olacağını bilemeyeceğine
karar verdim.
Hayat, bir dizi...
...rasgele meydana gelen
kaza ve hatalardan ibaret.
Sonra bu liste elime geçti.
Allison ölmeden önce
elime geçmiş olsaydı,...
...hayatını kurtarabilirdim.
Bilmem gerekiyor.
Hâlâ burada.
Nedir bu? Daha önce
bunu görmüş müydün?
Abby arada bir bunu yapardı.
Her şeyi tersten yazardı.
Son sayılar sanırım
otuz üç değil.
"EE" anlamına geliyor.
"EE" mi? Bir ismin baş harfleri
olabilir. Tanıdığı biri mi acaba?
Bilmiyorum.
Aşırı dozdan öldüğünde
dokuz yaşındaydım.
Buraya en son babamla
birlikte gelmiştim.
Kimliğini tespit etmek için.
Bunu bana miras
bıraktı ama ben...
...ona ait bir şeyleri almak
için dahi buraya gelmedim.
Küçük bir kızken,...
...annem, bana sesler
duyduğunu söyleyip dururdu.
Ona fısıldayan birilerini.
Korkunç şeyler anlatan birilerini.
Sonra, bir gün babam çıkageldi
ve beni onun elinden aldı.
Onun hasta olduğunu söyledi.
Hazırlanmak için buradan
taşınacağını söylerdi.
Bununla neyi kastettiğini
hiçbir zaman öğrenemedim.
Bunu ona bir yılbaşında
ben yapmıştım.
Sakladığını bilmiyordum.
Bu resme gözlerini dikip
saatlerce bakar dururdu.
Orası onu buldukları yer.
Orada buldular.
Yeterince göz attın mı?
Evet. Tamam, gidelim.
Abby. Abby!
"EE" bir insan değilmiş.
TÜM İNSANLIK
Abby, hayır!
Ne? Ne?
Geçti! Sorun yok.
Buradaydılar.
Kim? Kim buradaydı, Caleb?
Sana zarar verdiler mi?
- Hayır, bizimle konuştular.
- Ne dediler?
Bilmiyorum. Hepsi
aynı anda konuşuyordu.
Onlarla gitmemiz gerektiğini
söylediler. Tabii istersek.
Kim söyledi?
Abby, kim?
Fısıldayan insanlar.
Kapıları kilitle.
Oğlumdan ne istiyorsun?
Cevap ver bana!
Günlerdir bizi takip
ettiklerinin farkındaydım.
Beni ve Abby'i de
birileri takip ediyordu.
Demek ki son tarihten sonra
koordinat belirtmemesinin...
...sebebi buymuş. Bu kez
tek bir yerden ibaret değil.
Bana, annemin her şeyin sonunu
görebildiğini mi söylüyorsun?
Yani yarın hepimiz ölecek miyiz?
Dengesiz biriydi, John. Hepsini...
- ...uydurmuş da olabilir.
- Şimdiye kadar hepsi doğru çıktı, Diana.
Hepsi.
Abby sahip olduğum tek şey, John.
Başına bir şey gelmesine izin veremem.
Caleb, biraz uyumalısın.
Bazen, tıpkı Abby'e yaptıkları gibi
bana da fısıldadıklarını duyabiliyorum.
Lucida da onları duyabiliyor muymuş?
Sanırım öyle, evet.
Ben ve Abby ölecek miyiz?
Hayır. Bunun olmasına
asla izin vermem, Caleb.
Beni duydun mu? Asla.
Sen ve ben birlikte.
Sonsuza dek.
Abby, kahvaltıda ne
yemek istersin?
Abby.
Ne yapıyorsun, tatlım?
Güneş.
Kontrol etmem gereken bir şey var.
Abby'i al, bizimle geliyorsun.
Caleb!
John, ne oldu?
Konuş benimle! Ne oldu?
Metroyu öğrendikten sonra...
...seni bu işlerden uzak
tutmak için arayıp duruyorum.
John.
Yayınladığım tezde belirttiğim
Güneş dışı etkinlikleri hatırlıyor musun?
- Evet, elbette hatırlıyorum.
- Ülker takım yıldızlarından birinde...
...yüksek bir patlama olacağına
dair bir dizi kanıt bulmuştum.
Doğru. Ölçümler haritanın
dışında olduğunu gösteriyordu.
İkimiz de yanıldık.
Numaralar sadece bir uyarıydı,...
...ama ne sadece bana ne de
başka bir gruba gönderilmişti,...
...numaralar herkesi uyarıyordu.
Pekâlâ, şu anda resmi olarak
ödümü patlatmış durumdasın.
Büyük bir patlama.
Tam olarak bizim
Güneş Sistemimizde.
100 microteslalık bir radyasyon
dalgası ozon tabakamıza zarar verecektir.
Gezegende yaşayan her
canlının hayatına son verir.
Herkesi bu konuda bilgilendirmeliyiz.
Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi'ni arayıp...
Onlar zaten biliyor.
Her an duyuru yapabilirler.
Tüm bunların bir amacının
olduğunu düşünürdüm.
Üstünde hiçbir şey yapamayacağım
bu kehanetler neden bana ulaştı ki?
Dünyanın sonunu nasıl
engelleyebilirim ki?
Evine git, Phil.
Bu gece Kim'in yanında ol.
Diana.
Bu çok aptalca.
Tüm hayatımı onun haklı olduğunu
bilerek ve kafayı yemiş biri...
...olduğunu düşünerek yaşadım.
Yeraltında saklanırsak kurtulma
şansımız var, değil mi?
Olabilir.
Bildiğim mağaralar var.
40 no’lu otoyolun dışında, Groton'u
geçince. Pek çok kişinin bilmediği yerler.
Çocukken oralarda oynardım.
Orayı bir deneyebiliriz, değil mi?
- Tamam.
Caleb, çantana birkaç
giysi ve ayakkabı koy.
Diana, kolay kolay bozulmayacak
yiyecekleri al, tankeri doldurabilecek...
...kadar da su almalıyız. Buradan
on dakika içinde çıkmış olmalıyız.
Allison, seni aramamı istemişti.
Phoenix'den ayrıldığı gün,...
...seni arayacağıma dair
bana söz verdirtmişti.
Biliyorum, John.
Uzun zamandır konuşmadık.
Artık nedenini bile hatırlamıyorum.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Nedir?
Her sene Gül Paskalyası'nda
verdiğin vaaz, ruhlara bahşedilen...
...Tanrı vergileri hakkındaydı, değil mi?
Bunlardan biri de kehanet yeteneği olmalıydı.
Bir korintliler bölüm on ikiden.
Evet, hatırlıyorum.
Hıristiyan mezhebi,
peygamberlere saygı duymalıdır.
Bir kehanetim var.
Hem de doğruluğu
kanıtlanmış bir tane.
Buna saygı duyman ve gerçek
olarak kabul etmen gerekiyor.
Şu anda yaşamış olduğumuz
sıcaklık iyiye gitmeyecek.
Kötüleşecek. Giderek
daha da kötüleşecek.
Annemi ve Grace'i yanına alıp,
alabildiğiniz kadar erzakla...
...bu gece yerin altına girin.
Bodrum katına veya kanalizasyona...
...sığının, bir an önce gidebileceğiniz
en derin yere gitmelisiniz.
Peki bunu yapınca bu sıcaklıktan
korunabilecek miyiz?
Bilmiyorum, baba ama denemek
zorundayız, değil mi?
Üzgünüm John ama korkarım ki
ne bu gece ne de başka bir gece...
...hiçbir yere gitmeyeceğim.
Endişen için minnettarım...
...ama ecelim gelmişse,
artık yapacak bir şey yok.
Yüce Tanrım beni ne zaman
yanına çağırırsa çağırsın buna hazırım.
- Ve sen...
- Baba.
- John.
Caleb, hadi gidiyoruz!
Caleb.
Caleb!
Caleb, kes şunu!
Ne yapıyordun?
Bunu ben mi yaptım?
Burası otoyola giden yol değil.
Herkes burada beklesin.
John!
John! Lütfen!
Neden buraya döndük?
John, lütfen. Ne yapıyorsun?
Mağaralara gitmeliyiz.
Mağaralara falan gitmiyoruz.
- Ne? - Son olayın
koordinatlarını biliyordu.
Onları da yazmaya çalışmış.
Öğretmen, zamanının bittiğini ve
yazmasına engel olduğunu söylemişti.
O yüzden, o da bunları bu
kapıya tırnaklarıyla yazdı.
Nereye gitmemiz gerektiğini
anlatmaya çalışıyordu.
Söylediklerinin hiçbir anlamı yok.
Şu haline bak. Yaptıklarına bir bak.
Numaralar bir anahtar,
her şeyin anahtarı.
Lütfen! Lütfen, John,
artık gitmeliyiz!
Benim arabamı alıyoruz. Hadi.
Gidelim. Eşyalarınızı da alın.
Buradalar.
Burada olsalar iyi olur.
Arkaya koyun.
- Babam ne olacak?
- Yaptığı şeyi bitirmeye çalışıyor.
Arkamızdan o da gelecek.
Biz önden gideceğiz, tamam mı?
Diana!
Caleb!
Nereye gidiyoruz, anne?
- Fısıldayan insanlardan mı
saklanıyoruz? - Evet, bebeğim.
Gittiğimiz yerde bizi bulamayacaklar.
Anne, onlar nerede
olduğumuzu biliyor.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Bizimle konuştular.
Onları tekrar mı gördün?
Hayır. Bizimle konuştular işte.
Nasıl, Abby?
Sizinle nasıl konuşuyorlar?
Kafamızın içinde fısıldıyorlar.
Tanrım...
- Babamı aramak istiyorum.
- Telefon şebekesi çökmüş durumda!
Yemin ederim hemen arkamızdan
geliyor. Oraya vardığımızda onu ararız!
Burada bekleyin.
Beş numara.
Bu bir acil durum radyo yayınıdır.
Bu bir test değildir.
Şunu sesini açın!
...başlangıçta düşündüğümüzden
daha uzun sürdü ve...
...altyapımızı oldukça
zarara uğrattı.
İnsanlara bir dahaki uyarıya kadar
evlerinde kalmalarını öneriyoruz.
Hayvanlarınızı içeri alın,
fazladan su depolayın...
...ve mümkünse yaklaşık bir buçuk
metrelik yer altı sığınaklarında saklanın.
- Başkan nerede?
- Başkan ve ekibi...
...şu anda güvenli bir yere
nakledilmiş durumda.
Alo, baba.
Caleb! İyi misin?
Bana nerede olduğunuzu söyle.
Bir benzin istasyonundayız.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Güçlü güneş patlamalarının
sonucunda meydana gelen hasarın raporları...
Caleb, hemen arabaya dön!
- John? - Neredesiniz?
- Westford'dayız.
Üzgünüm ama bunu Abby ve Caleb
için yapmak zorundaydım.
Onları mağaralara götürüyorum.
Numaraları buldum!
Koordinatlar, annenin...
...karavanını işaret ediyor.
Oraya gitmeliyiz!
- Bana bunu yapma. Lütfen.
- Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.
Hepimizi olayın tam
olarak gerçekleşeceği...
...yere mi götürmek istiyorsun?
Aklını mı kaçırdın?
Çocukları oraya götürmeliyiz
aksi takdirde hepimiz öleceğiz!
Olduğunuz yerde kalın.
Birazdan oradayım.
Hayır, mağaralara gidersek
kurtulma şansımız olabilir.
Güneşin o kadar uzağa
erişemeyeceğini söylemiştin.
Mağaralar bizi kurtaramaz!
Hiçbir şey kurtaramaz! Radyasyon,...
...yerkabuğunun bir buçuk kilometre içine
nüfuz edecek! Duydun mu beni?
Tek kurtuluş şansımız annenin
söylediği yere gitmek!
Hayır! Sana inanmıyorum!
Çocukları götürüyorum.
Çocukları kurtarmalıyız!
Bu senin karar vereceğin bir şey
değil, Diana. Caleb benim oğlum!
Diana! Caleb!
Orada mısınız?
Abby!
Kızımı kaçırdılar!
Lanet olsun!
Nereye kayboldu?
Milenyum hatasında da
aynı şey olmuştu.
Yarın sabah kalkacaklar ve
kendilerini çok aptal hissedecekler.
Yirmi dakika önce burada bir
kadın vardı, bağırıyordu!
Yanında bir çocuk vardı. Ankesörlü telefonu
kullanıyordu. 9 yaşında bir çocuk!
Çocuklar içindeyken biri kadının
arabasını çaldı. Çekip gittiler.
- Peki ya kadın ne tarafa gitti?
- O tarafa.
Durun!
Parasını vermelisiniz!
- Çocuklar nerede?
- Şu an size yardım edemeyiz, bayım.
Yükle.
Çekil.
Bir kez daha.
- Söyleyebilirsin.
- Ölüm saati, gece on iki.
Bir adam vuruldu.
Yardım etmeliyiz.
Diana.
Çok üzgünüm.
Caleb!
Nerede o?
Caleb nerede?
Oğlumu istiyorum!
Hemen!
Baba, yapma!
Canını yaktılar mı?
Ne yaptılar sana?
Sorun yok, baba.
Gayet iyiyim.
Bu benim arkadaşım.
Bende kalabileceğini söylediler.
Caleb, benimle gelmeni istiyorum.
Hemen gidiyoruz.
Ama onlarla gitmeliyiz.
Canımızı yakmayacaklar.
Abby, sen iyi misin?
- Annen de burada olmak
isterdi, tatlım. - Biliyorum.
Fısıldayan insanlar, annemin
artık güvende olduğunu söylediler.
En başından beri bizi
koruyorlarmış, baba.
Onlardan önce bir mesaj
göndermişler. Yolu hazırlamak için.
Şimdi de bizim için gelmişler.
Kimsiniz siz?
Gitme vakti geldi, baba. Yeniden
başlayabilmemiz için bizi seçtiler.
Böylece her şeye yeni
bir sayfa açabiliriz.
Ne demek istiyorsun?
Anlamıyorum!
Neden öyle söylüyor, baba?
Ne?
Ne söylüyor, Caleb?
Dediğine göre sadece
çocuklar gidebilirmiş.
Kararları bu şekildeymiş.
Lütfen.
Seninle gelemem, Caleb.
Seninle gelemem.
Ama onlar gitmek
için bizi seçti.
Bizi seçmedi, Caleb.
Seni seçtiler. İkinizi.
Caleb, Abby'e göz kulak olmalısın.
Ona destek olmalısın.
Hayır. Sen olmadan
gitmek istemiyorum.
Seni yanımdan zorla alıp
götürebilirlerdi ama yapmadılar.
Buna kendin karar vermelisin.
Ama söz vermiştin,...
...sonsuza dek birlikte
olacağımızı söylemiştin.
Olacağız.
Seni terk etmiyorum ama
onlarla gitmen gerekiyor.
Gitmelisin.
Onlarla gitmelisin.
Dinle beni, Caleb.
Dur, dur, dinle beni.
Birlikte olacağız.
Hepimiz bir arada olacağız.
Annen de yanımızda olacak. Biliyorum.
Biliyorum, Caleb.
Biliyorum.
Bak, al bunu.
Yanında taşı.
Bir gün ne anlama
geldiğini anlayacaksın.
Seni seviyorum, baba.
Caleb nerede?
Güvenli bir yerde.
Yapabildiğimiz sürece
yayınımıza devam edeceğiz.
Sabahtan beri sürekli söylediğimiz
gibi artık söylenecek başka bir şey yok.
Herhangi bir yer altı
sığınağına yerleşin.
Bu bir son değil, evlat.
Biliyorum.