"O yüzden Tanrı Adem ve Havva'nın
Cennet Bahçesi'ne girmesini yasakladı
ve hayat ağacını korumak için yanan
bir kılıç yerleştirdi." - Eski Ahit 3:24
Bu işi bitirelim.
- Bu bir tuzak olabilir.
- Bu bir tuzak.
Öyleyse ne yapacağız?
Aralarına dalacağız.
Orada.
Onu görüyorum.
Kafirler.
- İlerleyin.
- Geri çekilin.
Hayır. Durmayın.
Biz Kraliçe'nin kurtarıcılarıyız ve
onun emrinde ebediyen yaşayacağız.
Ölmeyeceğim.
Burada değil, şimdi değil.
Asla.
İlk Peder...
kendini kurban etti...
hayat ağacı için.
Tapınağa girersen...
aynı kaderi paylaşırsın.
Ölüm...
huzura giden yoldur.
Neredeyse geldik.
Kurtulacaksın.
Ölmene izin vermeyeceğim.
Yeterince güçlüsün.
Bitir.
Merak etme.
İyi olacağız.
Sadece bir parça alacağım.
Bitir.
- Burada ne işin var?
- Yürüyüşe çıkalım.
- İşim var.
- İlk defa kar yağdı...
Biliyorum, beni bekliyorlar.
- Hadi, Tommy.
- Lütfen, Izzi.
Özür dilerim.
Gerçekten.
Bu gece görüşürüz.
Bitir.
Lütfen, beni rahat bırak.
Nasıl bittiğini bilmiyorum.
Tamam.
Sana güveniyorum.
Beni al.
Bana göster.
- Burada ne işin var?
- Yürüyüşe çıkalım.
- İşim var.
- İlk defa kar yağdı...
Biliyorum, ama beni bekliyorlar.
- Hadi, Tommy.
- Lütfen, Izzi.
Özür dilerim.
Gerçekten.
Bu gece görüşürüz, tamam mı?
Izzi.
Hey. Dr. Creo.
Antonio geri geliyor.
Donovan ameliyat için hazır.
Durumu iyi.
Lanet olsun.
Hadi.
- İşe yaramış mı?
- Hemen Ameliyathane'ye gelmeni söyledi.
- Nerede?
- Bilemiyorum.
- Onu ara.
- Tamam.
Antonio MR sonuçlarını benimle yolladı.
O hala meşgul.
Breeny, ben Manny.
Antonio nerede?
- Hala hızla büyüyor.
- İki günde bu kadar çok.
Ne demek bilmiyorum?
Git onu bul.
50 dakikadır açık yatıyor.
- Gelmek üzere.
- Sonuçlar?
- Sormadım.
- Onunla asansörde buluş. Buraya getir.
Mikro cerrahi cihazlar 42 derecede,
medyolateral, 72.
Evet.
Nasılsın, Donovan?
Dayanabilecek misin?
İyi değil.
Özgüllük yüksek, ama baskı yok.
- Kapatalım mı?
- Hayır, ötenazi.
- Neden?
- Onu tedavi etmezsek, tümör onu öldürür.
Lanet olsun.
- Ben pentabarbitali hazırlıyorum.
- Hayır, bekle.
- Ne oldu?
- Geçen sene denediğimiz karışım.
- Hangisi?
- Orta Amerika'daki ağaçtan gelen.
- İşte bu.
- "Natul tortuosa. 82-A46."
- Guatemala'dan.
- Yaşlı ağaç.
İki örnek almıştık, ama yaşamadılar.
Dallar da yaşamadı.
- Buldum.
- Ne oldu?
Sizin karışımla birleştirin.
Benzer bir yapıları var.
- Manny, bul şu örnekleri.
- Anlamıyorum.
Onları birlikte düşün.
İki sevgili gibi birbirlerine sarılsınlar,
kadın yukarıda olsun.
Birbirlerini tamamlayan hücreleri var.
- Birbirlerine yapıştırabilirsek...
- Bu mu?
- Hadi.
- Hiçbir zehirlenme belirtisi yok...
Fark etmez. Donovan ameliyat masasında.
Hiçbir şey yapmazsak ölecek.
- Antonio, ne kadar sürer?
- İki saat.
Onu baygın tutun.
- Hiç bu tür bir yapışma görmedim.
- Neye bağlanıyor?
Bilmiyorum, ama kesinlikle
hızla büyüyen bölgelere tutunuyor.
Başlayalım.
.751, 1.25.
- Şırınga dolu.
- Ver.
Manny, ışık ver.
İniyor.
- Enjekte ediliyor.
- 23:57'de enjekte edildi.
- 23:57.
- Aferin, Donovan.
- Ne arıyorsun?
- Yüzüğümü.
- Ne yüzüğü?
- Alyansımı.
- Nereye koymuştun?
- Buraya, hep koyduğum yere.
- Birisi yere düşürmüş olmalı.
- Tommy, konuşabilir miyiz?
- Bir saniye.
- Ne yapıyorsun?
- Yüzüğüm. Şuraya koymuştum.
- Burada olmalı.
- Seninle konuşmalıyım.
- Merak etme. Biz buluruz.
Tommy...
- Endişeliyim.
- Ne?
Koridorda Betty'yi gördüm. Çok kızgındı.
Özensiz ameliyatlar yapıyorsun.
- Saçmalık.
- O denenmemiş bileşimi enjekte ettin.
Açık ameliyattaydı.
Onu uyutmak üzereydik.
Bakanlık bizi kapatabilir.
Seni görevden alabilirim.
Pervasızsın ve aklın dağılıyor.
Birkaç gün evde dinlensene.
Izzi'yle zaman geçir.
Ben onun için buradayım.
- Tommy?
- Isabel.
Çok komik.
Ne yapıyorsun?
Yıldızlara bakıyorum.
Bunu tavan arasında buldum.
- İçeri gel. Hava buz gibi.
- Görmeni istediğim bir şey var. Hadi.
Üşengeç moruk.
Hadi. Bak.
- Gördün mü?
- Altın yıldızı mı?
O aslında ölen bir yıldızın etrafındaki nebula.
O yüzden altın rengi.
Ne?
- Fen dersi almıştım.
- Ne zaman?
Ortaokulda.
- Mayalılar buna Xibalba derlermiş.
- Xibalba mı?
Onların öteki dünyasıydı.
Ölü ruhların yeniden doğdukları yer.
Ne diyorsun sen?
Kitabım.
- Bu konu hakkında.
- İspanya'da geçtiğini sanıyordum.
Orada başlıyor.
Orada bitiyor.
Bitirdin mi?
- Neredeyse.
- Güzel. Ne zaman okuyacağım?
Bir gün patlayacak, ölecek ve
yeni yıldızlara hayat verecek.
Mayalılar'ın öteki dünyalarını temsilen
ölen bir yıldızı seçmeleri inanılmaz.
Gökyüzünde o kadar sağlıklı nokta içinden,
ölen bir yıldızı nasıl bulmuşlar?
Ayakkabıların nerede?
Izzi. Hadi. Seni ısıtalım.
Dikkat et.
Tamam. Ben alırım.
Dikkat. Iz?
Dur. Hayır.
İçeri gir.
Cezalısın.
Kızıl saçlı mı?
Ne?
Ameliyathane'de kaldı.
Bu kadar sabırsızsan, yapacak bir şey yok.
Şaka yapıyorum.
- Ben kahve yapacağım.
- Dur. Sünger.
Süngeri ısıt.
Dışarıda, demin, soğuğu hissetmiyordun.
- Dr. Lipper'ı arıyorum.
- Hayır. Korkuyorum.
Çok üzgünüm.
- Bir süredir böyleydi.
- Ne?
- Sıcak ve soğuğa duyarlı değilim.
- Neden söylemedin?
Çünkü içimde, kendimi farklı hissediyorum.
Farklı hissediyorum.
Her an.
Dinle, korkma.
Tamam mı? Ben yanındayım.
Hep yanında olacağım.
Biliyorum. Evet, biliyorum, Iz.
Yakaladım.
- Alo?
- Alan? Tommy.
- Tommy.
- Yarın bizi en erken kaçta görebilirsin?
- Programıma bakmalıyım.
- Artık okuyabilirsin.
- Üç? O saate kadar ameliyattayım. Acil mi?
- Hayır. Olur. Sağ ol, Alan. Hoşça kal.
- Onu yarın göreceğiz.
- Bana nasıl bulduğunu söyle.
- Ama bitmedi.
- Tam olarak bitmedi.
Cevap verme.
- Alo? Antonio, sorun nedir?
- Buraya gelebilir misin?
- Ne oldu?
- Donovan.
- İyi mi?
- İyi.
- Neler oluyor?
- Kendin görmelisin. Gel.
Hayır, şimdi gelemem.
- Donovan'a.
- Neler oluyor?
- Göster.
- Donovan'ı kontrol etmeye geldim.
- Donovan nerede?
- Bu o.
Ne? Olamaz.
Neredeyse iyileşmiş.
Tüyleri uzamış.
- Ben de inanamadım.
- Antonio bana bazı testler yaptırdı.
Donovan iyi tepki verdi.
Çok iyi.
Ameliyat öncesi videoları var,
şimdi iki kat daha başarılı.
Normal yaşlanmayla büyümesi duran
bölgelerde sinirsel hareketlilik var.
- Peki tümör?
- Değişiklik yok.
Büyüme hızı normal.
Pozitif veya negatif bir etki yok.
- Hemen Dr. Guzetti'ye haber vermeliyiz.
- Hayır.
Antonio,
yeni bir karışım hazırla.
İçeriği aynı olsun.
- Devam edeceğiz.
- Dur.
Bu, tıpta bir ilk olabilir.
İncelemeliyiz ve bulguları
yeniden test etmeliyiz.
Sinaptik büyümeyi izleriz,
ama konumuz tümörler, yaşlanma değil.
- Biliyorum, ama...
- Başka bir maymunu ameliyat için hazırlayın.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Her şey yolunda.
Birinci Bölüm
İspanya karışmış.
Engizisyon Başhakimi
kendi kendine gülümser.
Engizisyon Başhakimi?
Gir.
Kafirler.
Günah çıkardılar ve topraklarını
yüce divanınıza teslim ettiler.
Kararınızı bekliyorlar.
Kraliçe'den yine toprak aldım.
Yakında bana karşı güçsüz kalacak.
Sadece kendi günahlarının Kraliçesi olacak.
Ona ne yapacaksınız?
O da günah çıkaracak ve sonra,
o da ölecek.
Yüzbaşı. Kraliçe'den haber var.
Etrafı sarılmış.
Engizisyon Başhakimi kan dökmek istiyor.
Öyleyse artık vaktimiz kalmadı.
Cevabımız ne olacak?
Hemen git.
Kraliçe'yi uyar.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Onu durdurmalıyım.
- Kraliçe izin vermedi.
- Başka seçenek yok.
Tek umudumuz bu.
Bekle.
Bedenlerimiz ruhlarımızın hapishaneleridir.
Derimiz ve kanımız,
tutsaklığımızın demir parmaklıklarıdır.
Yine de korkmayın.
Et çürür.
Ölüm her şeyi küle çevirir
ve, böylece,
ölüm her ruhu serbest bırakır.
Siz, lanetliler,
günah çıkardınız.
Tanrı'nın sözlerini değiştiren
ve İspanya'yı günaha boğan
Kraliçe'yi koruduğunuzu kabul ettiniz.
Kraliçeniz Dünya'da ölümsüzlük arıyor...
Sahte bir cennet.
Bu, delalettir.
O sizi kibirliliğe sürüklüyor
ve ruhtan uzaklaştırıyor.
Ama bu aptallıktır,
çünkü, o da ölecek.
Kıyamet Günü kaçınılmazdır.
Her yaşayan ruh yargılanmalıdır.
- Neden geldin?
- Hemen gel.
- Git. Kraliçe'yi koru.
- Beni o yolladı. Dönmeni emretti.
- O ölmeden olmaz.
- Hayır, Tomas. Bırak onu.
Seninle özel olarak konuşmak istiyor.
Ama korkmayın.
Cehennemde yalnız olmayacak.
Kullarının onu
beklediğinden emin olacağım.
Sadık kul, neden ağlıyorsun?
İspanya'yı bu kadar düşmüş gördüğüm için.
Bir düşman sınırlarımızı aştığı için,
gücümüzü yok ettiği için.
Utancım büyük.
Ülkemi koruyamadım.
İspanya'ya acımaya cüret etme.
Bunlar karanlık günler,
ama her gölge, ne kadar koyu olursa olsun,
sabah güneşi tarafından tehdit edilir.
Elbette.
Bu sadakatiniz,
ne pahasına olursa olsun,
İspanya'yı korumak için sizi etkiliyor,
ama Engizisyon Başhakimi'ni
öldürmek intihardır.
Avrupa beni yok eder.
Ben henüz ölmeye hazır değilim.
Siz hazır mısınız?
İspanya için ölürüm.
Biliyorum, Fatih.
Biliyorum.
Bu cesaretiniz bizi kurtarabilir.
Çünkü İspanya'nın bir planı var.
Umut var.
- Umut mu?
- Peder.
Ben sadık Fransiskan
mezhebinden Peder Avila.
Biz İspanya'ya bağlı kalacağız.
Peder.
Korumalar, çıkın.
Fatih,
Engizisyon Başhakimi'nin krallığı yıkmak
istemesinin gerçek sebeplerini söyleyeceğim.
Bir sene önce, Peder Avila
Yeni İspanya'nın ormanlarından döndü,
çok büyük bir sırla,
bütün insanlığı zulümden kurtaracak bir sır.
İspanya'nın bu hazineye
her şeyden çok ihtiyacı vardı,
ama Engizisyon Başhakimi çok korktu.
Ben araştırmamı durdurmayı reddedince,
İspanya'yı çökertmek için
bu vahşi darbeyi yaparak cevap verdi.
Ama boyun eğmedik
ve onu yeneceğiz.
Bu bizim umudumuz.
- Bir hançer mi?
- Dini törenlerde kullanılır.
Bunu ölü bir Mayalı rahipten aldım.
Kabzadaki oymalar...
Görüyor musun?
Bu bir harita.
Mayalılar'ın en büyük sırrının haritası.
Chichen ltzá'dan daha büyük, Yaxchilán'dan
daha büyük, Tikal'den bile daha büyük.
Burada, ortada, eski büyük
Maya medeniyetinin merkezinde,
kayıp bir piramit bulacağız.
Kayıp değil.
Gizli.
Maya efsanelerindeki gizli piramit.
Efsaneler kutsal bir piramitten bahsederler,
dünyanın çekirdeğinin üzerine inşa edilmiş,
hayatın doğduğu yere.
Orada özel bir ağaç filizlenir.
Ağacın reçinesinden içen kişinin,
ebediyen yaşadığı söylenir.
Ebedi hayat mı?
İspanya acımasız bir düşmanın eline geçmek
üzere ve bizi bu masallarla oyalıyorsun.
Bunlar masal değil.
Unutmayın,
İncil bunu doğrular.
Eski Ahit'e göre,
Cennet Bahçesi'nde iki ağaç vardı...
Bilgi Ağacı ve Hayat Ağacı.
Adem ve Havva,
Bilgi Ağacı'nın meyvelerinden yiyince,
Tanrı bahçeyi onlara yasakladı
ve Hayat Ağacı'nı sakladı.
Bu, gerçek olabilir mi?
Diz çök, Fatih.
Sabah güneşi gelsin.
Şeytan krallığımda çılgınca dolaşıyor.
Beni engelledi
ve şimdi son bir hamle için
pençelerini keskinleştiriyor.
Ama kurtuluşumuz
Yeni İspanya ormanlarında gizli.
İspanya'yı esaretten kurtaracak mısın?
Şerefim ve hayatım pahasına.
Öyleyse sözünü hatırlaman için
bu yüzüğü alacaksın.
Cennet Bahçesi'ni bulunca bunu takacaksın
ve geri döndüğünde,
senin Havva'n olacağım.
Birlikte, ebediyen yaşayacağız.
İLAHİ SÖZLER
- Demek buradasın.
- Senin burada ne işin var?
- Bebeğim, saat üçte Lipper'la randevun var.
- Bu gerçek bir Maya kitabı.
Bak. Yaradılış efsanesini anlatıyor.
Bu İlk Peder. Yani ilk insan.
Ölmüş mü?
Dünyayı yaratmak için kendini kurban etti.
- Hayat Ağacı karnından çıkıyor.
- Hadi.
Dinle. Onun bedeni ağacın kökleri oldu.
Yayıldılar ve yeryüzünü oluşturdular.
Ruhu dallar oldu, yukarı uzanıp,
gökyüzünü oluşturdu.
Geriye tek kalan kafasıydı.
Çocukları kafayı cennete astılar
ve Xibalba'yı yarattılar.
Xibalba? Yıldız.
Nebula.
- Ne düşünüyorsun?
- Ne konuda?
Bu fikir.
Ölüm yaradılışın bir parçasıdır.
Ayrılmayın çocuklar.
Arabayı çekeyim, önde buluşalım.
İyisin.
- Yaklaştım.
- Hayır.
Başka seçenekler var.
- Bazı kararlar vermeliyiz.
- Alan?
Ufak bir kriz geçirdin. Beyinsapının arkası
yeniden ve daha hızlı büyüyor.
Bir sonrakinde...
Bir gelişme oldu.
Sana yardım etmek için kullanabilirim.
Biraz daha zamana ihtiyacım var, tamam mı?
Umut var.
Gerçekten umut var.
- Tommy.
- Efendim bebeğim?
- Korkmadım.
- Biliyorum.
Çok güçlüsün.
- Ne?
- Düştüğümde,
huzur buldum.
Tutuldum.
Biliyorum.
Seni ben tuttum. Sana sarıldım.
Merak etme, Iz.
İyileşeceksin.
Zaman var.
Zamanımız var.
Hipokampal bölgeyi incelemeliyiz.
- Neler oluyor?
- Dekan Katari ve Dr...
Burada ne işiniz var?
- Antonio ve Betty gösterdiler...
- Donovan'ın sinaptik büyümesi hızlandı.
Beyni 12 sene önceki haliyle aynı.
Tümör?
Kesinlikle. Çıkar mısınız?
Lütfen.
Beni ofisimde bekleyin.
Manny. Hemen dönerim.
- Thomas, seninle özel konuşmak istiyorum.
- Ameliyattan sonra.
İlk kesik.
Tommy.
Dr. Lipper aradı.
Izzi daha iyiymiş ve sabah
yoğun bakımdan çıkacakmış.
Burada işin bitince, Cain'i hazırla.
Onu ben çağırırım.
O halleder.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sonuçları görmezden gelemezsin.
Prosedürü uygulamalısın.
Tümörün etkilenmediğinin onayı mı?
O zamana kadar ölmüş olacak.
Bir kriz geçirdi.
Çok üzüldüm.
- Durumu nasıl?
- İyi.
Yanında kim var?
- Yalnız mı?
- Dinlenmesi gerekiyor.
Kimse bir gecede yeni ilaç bulamaz.
Mantıksız davranıyorsun.
- Her şeyi düzeltemezsin.
- Ne yapabileceğimi söyleme.
- Karının sana ihtiyacı var. Neden buradasın?
- Sence neden buradayım be?
S... tir.
İkinizi yalnız bırakayım.
Lilly, özür dilerim.
İnanılmaz bir kız.
Lillian,
şey...
Henry'ye, hayvanların röntgenini
yeniden çekmesini söyler misin?
- Tamam.
- Teşekkürler.
- Merhaba.
Belki çalışmak istersin diye,
kitabını getirdim.
Nasılsın?
İyiyim.
Üzgünüm.
Neden?
İşte gelişmeler oldu.
Fatihim. Daima fetheder.
- Hayır. İnanılmaz bir şey. Test...
- Bu senin için.
Benim için mi? Ne bu?
Aç.
Dolmakalem ve mürekkep. Yazmak için.
Son bölüm hariç hepsi bitti.
Bana yardım etmeni istiyorum.
Nasıl?
Bitir.
- Sonunu bilmiyorum.
- Bilmiyorum.
Biliyorsun. Bileceksin.
Yapma.
- Moses Morales'i hatırlıyor musun?
- Kim?
- Sana anlattığım Mayalı rehber.
- Seyahatindeki mi?
Onu son gördüğüm gece,
bana ölen babasından bahsetti.
Ama, Moses öldüğüne inanmıyordu.
Hayır. Dinle.
Babasının mezarını kazarlarsa,
orada bulamayacaklarını söyledi.
Mezarının üzerine bir tohum ekmişler.
Tohum ağaç oldu.
Moses babasının o ağacın
bir parçası haline geldiğini söyledi.
Önce tahta oldu, sonra da çiçek açtı.
Bir serçe ağacın meyvesini yediğinde,
babası kuşlarla uçtu.
Dedi ki,
ölüm babasının huzura giden yoluydu.
Böyle söyledi.
Huzura giden yol.
Şimdi,
Son bölümü yazmaya çalışıyorum,
ama bunu kafamdan atamıyorum.
Bana bunu neden söylüyorsun?
Artık korkmuyorum, Tommy.
Lilly'den çiftliğine gömülmemi rica ettim.
Yapma.
- Yanımda olmanı istiyorum.
- Yanındayım. Bak.
Daima yanında olacağım.
Söz veriyorum.
Bu gece benimle kalır mısın?
Evet. Kalırım.
Merak etme,
gelmek üzereyiz.
Bu son kara bulutun ardında
ölen bir yıldız var.
Ve çok yakında Xibalba ölecek.
O patlayınca, sen yeniden doğacaksın.
Çiçek açacaksın.
Ve ben öleceğim.
Merak etme.
Neredeyse geldik.
Fransiskan tek başınadır.
Teşekkürler Tanrım. Geldik.
Daire.
Onun yüzünden daire çiziyoruz.
Sadece bizler kaldık.
Diğer askerlerin hepsi öldüler.
Bu anlamsız arayış yüzünden
hepsini öldürdü.
Vakit geldi. Onu durdurma vakti.
Yüzbaşı, kaybolduk.
Fransiskan'ın öyküleri yalan.
Bizim için burada umut yok.
Burada sadece ölüm var.
- Bizi gemilere götürecek rotayı çizdim.
- Ödlek.
Haritalara lanet olsun.
Yaklaştık ve onu bulacağım.
Yüzbaşı.
Peder. Ne oldu, Fransiskan?
Ormanda...
Kabzadaki kabartma.
- Hançerdeki mi?
- Aynı. Taştakiyle aynı.
Karar sizin... ya şimdi ölün,
ya da yanımda savaşın ve yaşayın.
- Aptal.
- Yüzbaşı.
Peder.
Al şunu.
Geldik.
- Nerede?
- Tapınak burada.
Üzgünüm Peder.
Senin için, sadece ölüm var.
Ama bizim kaderimiz, hayat.
Cennet Bahçesi'ni bulunca bunu takacaksın
ve geri döndüğünde,
senin Havva'n olacağım.
Hadi, hadi.
Hayır. Lütfen.
- Çekilin.
- Kalp krizi. Nabzı düşük.
Oksijen veriyorum. Efendim.
- Ailesi dışarı. Çıkarın onu.
- Efendim, lütfen.
- Şok.
- Yükleniyor.
- Nabız?
- Düşük.
Basınç?
Biliyorum.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
- Antonio sana ulaşamadı mı?
- Ne?
Donovan.
Tümör küçülüyor.
Hastalık tedavi edildi.
Efendim. Lütfen.
Çok geç. Lütfen çıkın.
- Çok geç.
- Karımı öldürdünüz.
- Bırakın onu.
- Bırakın.
Ölme. Ölme.
Hepimiz hayatımız boyunca bütünün
bir parçası olmak için çabaladık.
Öldüğümüzde tam olmak isteriz,
güzelliğe ulaşabilmek için.
Çok azımız başarabiliriz.
Çoğumuz geldiğimiz gibi gideriz,
tekmeleyerek ve bağırarak.
Ama Izzi bir şekilde, genç olmasına rağmen,
o güzelliği buldu.
Son günlerinde bir bütün oldu.
Gördü...
Dur.
Ölüm bir hastalıktır.
Aynı diğerleri gibi.
Ve bir tedavisi vardır.
Bir tedavi.
Ben bulacağım.
Tek görebildiği ölümdü.
Onikinci Bölüm
Bütün bu yıllar.
Bu anılar.
Hep sen vardın.
Beni zamanın içinden çektin.
Dr. Creo?
Dr. Creo, döndüğünüzü duyduk.
O ağaç hakkında bildiğimiz
her şeyi bana anlatın. Her detayı.
Ben iyiyim. Her şey yolunda.
Donovan'ın başarısı başlangıç noktamız.
Bunu temel alacağız.
Yaşlanmayı durdurmak, ölmeyi durdurmak.
Ölmeyi durdurmak, amacımız bu.
Tarama. Kültür. Tablolar.
Başlayın.
Hadi. Başlayın.
Xibalba.
Geldik.
Neredeyse geldik.
Üzgünüm.
Bitir.
Dur.
Ne istiyorsun?
Beni rahat bırak.
Lütfen. Korkuyorum.
İspanya'yı esaretten kurtaracak mısın?
Bilmiyorum.
Deniyorum. Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Biliyorsun.
Kurtaracaksın.
Artık korkmuyorum, Tommy.
Öleceğim.
Birlikte ebediyen yaşayacağız.
Ebediyen.
Ebediyen yaşayacağız.
Bitir.
- Burada ne işin var?
- Yürüyüşe çıkalım.
- Çalışmalıyım.
- İlk defa kar yağdı. Hep...
Beni bekliyorlar.
- Hadi, Tommy.
- Lütfen, Izzi.
Özür dilerim. Gerçekten.
Bu gece görüşürüz, tamam mı?
Dr. Creo.
Antonio dönüyor.
Donovan ameliyat için hazır.
Durumu iyi.
Hadi. Gidelim.
Dr. Creo, nereye gidiyorsunuz?
İlk Peder...
kendini kurban etti...
hayat ağacı için.
Ölüm...
huzura giden yoldur.
Bitir.
Beni affet, İlk Peder,
sen olduğunu bilmiyordum.
Ölümsüz olacağız.
Kanımız toprağı besleyecek.
İşte.
Kraliçem.
Şimdi ve ebediyen.
Birlikte olacağız.
IZZI CREO
EŞ, KIZ, DOST
Hoşça kal, Iz.
Bitirdim.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Her şey yolunda.