Bunu düşünmek bile korkutucu.
Bunu duyduğunuzda
deli olduğumuzu düşüneceksiniz.
Siz anlatın lütfen.
En baştan başlayın.
İlk başlarda el ya da ayağın
farklı pozisyonları gibi başladı.
Sonra kafası aşağıda olması
gerekirken yukarıda oluyordu.
Sonra bir gün onu tamamen
bambaşka bir odada bulduk.
Kendi kendine hareket ediyordu.
Hiç dairenizin anahtarına
sahip birinin size...
...şaka yapmaya
çalıştığını düşündünüz mü?
Biz de aynen böyle düşündük.
Ancak içeriye zorla
girildiğine dair hiçbir iz bulamadık.
Siz de bu yüzden bebeğin içine
bir ruhun girdiğini mi düşündünüz?
Evet.
Camilla bir medyum ile görüştü.
Ondan yaşadığımız dairede yedi
yaşındaki Annabelle Higgins...
...adında bir kızın öldüğünü öğrendik.
Yalnızlık çekiyormuş ve
bu bebeği de çok seviyormuş.
- Tek istediği arkadaş edinmekmiş.
- Bunu duyduğumuzda onun için çok üzüldük.
Bizler hemşireyiz,
insanlara yardım ederiz.
Bu yüzden biz de ona bebeğin
içine girmesi için müsaade ettik.
Bir dakika, ne yaptınız?
Bebeğin içine girerek
bizimle yaşamak istedi.
- Biz de kabul ettik.
- Ama sonra işler kötüleşmeye başladı.
Beni özlediniz mi?
Eve geldiğimizde, koridorda yerdeydi.
Ama biz onu diğer odada bırakmıştık.
Beni özlediniz mi?
Debbie! Debbie, bekle!
Ölesiye korkmuştuk.
Neler olduğunu ve
ne yapacağımızı bilmiyorduk.
- Bize yardım edebilir misiniz?
- Evet, edebiliriz.
Ama öncelikle
Annabelle diye biri yok.
Ve hiç de var olmadı.
Hayaletlerin cisimlerin
içine girme özellikleri yoktur.
Bence buradaki şey aşırı
derecede çıkarcı biri.
Bu insani olmayan bir şey.
Bu bebeği kabul etmeniz
büyük hata olmuş.
Bu insani olmayan şey onun
içindeyken sizi kandırabilir.
Hayatınızı istila
etmesine izin vermişsiniz.
İnsani olmayan ruh ne anlama geliyor?
Dünyada insan vücudu
içinde gezmemiş bir şey.
Bu şeytani bir şey.
- Yani bebeğin içine bir şey girmedi?
- Hayır.
Onu bir aracı olarak
kullandı. Üzerinizde...
...onun içine girmiş gibi
bir izlenim bırakmak istemiş.
Şeytani ruhlar cisimlerin içine girmez.
Onlar insanların içine girer.
O sizin içinize girmeye çalışıyor.
Pekâlâ Drew.
Artık kapatabilirsin.
Işıkları açalım.
Böylece kiliseden evi
ve içindekileri...
...kutsaması için bir
peder göndermesini istedik.
O daireyi etkisi altına alan şey
artık orada değildi.
Sorusu olan?
Siz.
- Bebek şu anda nerede?
- Güvenli bir yerde.
Siz.
Peki siz nesiniz?
İnsanlar size ne diyor?
Bizim için Şeytan Bilimci diyenler var.
Hayalet avcısı,
paranormal araştırmacılar...
Düzenbazlar.
Kafadan çatlaklar.
Ama kısaca Ed ve Lorraine Warren
olarak tanınmayı tercih ediyoruz.
1960'lardan beri Ed
ve Lorraine Warren...
...dünyanın önde gelen
paranormal araştırmacılarındandı.
Lorraine çok yetenekli bir falcı, Ed de
Katolik Kilisesi tarafından tanınan...
...ve din adamı olmayan tek Şeytan
bilimcisiydi. Tartışmaya açık...
...kariyerleri boyunca gördükleri
binlerce vaka arasından...
...en korkunç olanını bugüne
kadar sır olarak saklamışlardı.
Bu film gerçek bir
hikayeye dayanmaktadır.
1971, Harrisville,
Rhode Island
İşte geldik.
- Vay canına. Duyuyor musun?
- Hiçbir şey duymuyorum.
- Aynen öyle.
- Pekâlâ.
Pekâlâ. Hadi çocuklar.
Tanrım. Kuş uçmaz
kervan geçmez bir yerdeyiz.
- Çok heyecanlıyım!
- Evet, heyecan var mı?
Evet desenize.
Hadi evet deyin bana!
- Heyecanlı mısınız çocuklar?
- Evet!
- Heyecanlıyız tabii!
- Hadi gel Sadie.
- Kendime ait bir odam olacak!
- Dalga mı geçiyorsun?
- Odalara el koymak yok!
- Ne?
Kendi odamı seçebilecek miyim,
yoksa onu da mı yapamayacağım?
Tanışacağı ilk yakışıklı çocuktan
sonra Jersey'i unutacaktır.
Harika. Sabırsızlanıyorum.
Gel hadi Sadie.
Sadie, hadi gel.
Gelsene.
Neyin var senin?
Hadi kızım.
Pekâlâ. Sen bilirsin.
Çekilin yoldan!
- Bunu nereye koyayım baba?
- Nereye istersen. Oturma odasına koy.
Andrea, rüzgâr çanım nerede?
Sanırım Nancy onu diğer odaya koydu.
Teşekkür ederim.
- Nancy, rüzgar çanımı gördün mü?
- Bu mu?
- Evet. Ver hadi.
- Gel de al.
Ver şunu bana Nancy!
Çok kötüsün.
Anne. Rüzgar çanımı asabilir miyim?
Elbette. Dışarıda onu
asabileceğin bir yer var.
Tatlım, April'e artık gelmesini söyle.
Hava birazdan kararacak.
Tamam.
Hadi gel April!
Annem artık eve girmeni istiyor!
Bak ne buldum Cindy!
Bir, iki...
...üç.
- Hazır!
- Gizlice bakmak yok!
- Dört.
Pizzayla işiniz bitti mi?
Çöpe atılmasını istemiyorum.
- Hadi gidelim!
- Sizi doyurmak çok pahalı kızlar.
Yedi, sekiz...
...dokuz, 10.
Önüm arkam sağım
solum sobe, saklanmayan ebe!
El çırpın!
Çocuklar, evi
yeterince tanımıyorsunuz.
- Birileri yaralanabilir.
- Tamam, tamam.
İkinci kez el çırpın!
Bu yaptığın hile!
El çırp.
Yakaladım seni!
- İyi misin?
- Evet.
Pekâlâ, bu sefer ne kırdınız?
Çıkın bakayım oradan.
Bunu yapmak istememiştim...
- Bu Nancy'nin suçu.
- Benim suçum mu?
Tanrım.
- Onu görmüştün!
- Hayır görmedim.
- Hayır bak!
- Hayır beni sen ittin.
Hiç de bile!
Nancy, gidip bana
kibrit getirebilir misin?
- Neler oluyor?
- Nancy bir şey kırdı.
- Kapa çeneni!
- Bunu sen yaptın!
- Neler oluyor?
- Hayır.
Sanırım bir kilerimiz var.
- Görmek istiyorum! Görmek istiyorum.
- Acaba... Pekâlâ.
Kibritleri alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
- Nancy.
- Ben de görmek istiyorum.
- Tamam, göreceksin.
- Kenara kay.
Tanrım.
Roger?
Aşağıda ne var?
Söylemesi gerçekten zor.
Eski bir piyano ve bir sürü çöp var.
Hay ben senin...
Vay canına!
Roge?
Hadi gel artık.
Kızlar, hiçbirinizin
aşağı inmesini istemiyorum.
Orada bir sürü örümcek var.
Kes şunu Nancy!
Hiç komik değil!
Fazladan yer kazanmış olduk.
Sabah bir daha bakarım.
- Neden tahta çakmışlar?
- Bilmiyorum.
Pekâlâ çocuklar.
Eğlence sona erdi.
Hadi herkes yatağına!
- Lütfen. Teşekkür ederim.
- Pekâlâ, herkes yatağa.
- Pestilim çıktı resmen.
- Sadie'nin nesi var?
Sorunu ne ben de bilmiyorum.
Onu bir türlü içeri sokamadım.
- Onu dışarıda bırakamayız.
- Bir şey olmaz. Zincirle de bağladım.
Sadie! Sessiz ol!
Bunu başardığın için teşekkür ederim.
Bir servet tuttuğunun farkındayım.
Her şey harika olacak, değil mi?
Çoktan harika olmaya başladı bile.
Evet.
Burada ilk kez sevişemeyecek
kadar yorgun musun?
Yorulduğumu kim söyledi?
Kimsenin yorulduğu falan yok.
- Anne.
- Nasıl uyudunuz bakalım?
- Üşüyorum.
- Evet, biraz serin.
Tuvaleti tam olarak işleyen
bir ev alamaz mıydık?
Babana söyle.
Ayrıca dün gece yatak odamda
çok tuhaf bir koku vardı.
Sanki bir şey ölmüş gibiydi.
- Hâlâ orada mı?
- Hayır.
Sorun çözülmüş o zaman.
Roger?
- Roger?
- Aşağıdayım hayatım.
Günaydın.
- Burasının epey işi var gibi görünüyor.
- Evet.
Tanrım.
- Tüm bu şeyleri ne yapacağız?
- Muhtemelen kurtulacağız.
Epey para edecek
antika şeyler olabilir.
Evet, eski sahibinin istemediği
bir sürü ıvır zıvırla dolu.
- Artık hepsi bizim.
- Sen keyfine bak.
- Ben kahve yapacağım.
- Tamam. Birazdan geliyorum.
Şu kazanı çalıştırabilir miyim
bir bakacağım.
Evet, çok iyi olur.
İçerisi buz gibi.
Evet.
Sadie! Buraya gel Sadie!
Anne!
Anne, Sadie nerede?
Dışarıda. Şimdiye kadar acıkmış olmalı.
Neden gidip onu getirmiyorsun?
- Günaydın baba. Şunu tutar mısın?
- Elbette.
- Sadie!
- Yavaş ol güzelim.
- Roger!
- Evet.
Bu saat tam 03.07'de durmuş,
koridordaki de öyle.
Bu çok garip.
- Belki taşınma esnasında biri çarpmıştır.
- Çarpma demişken...
...dün gece bana ne yaptın sen?
- Onu ben yapmadım. Ben mi yaptım?
- Bilmiyorum.
- Sadie!
April! April!
April! Neler oluyor?
- Ne oldu?
- Aman Tanrım!
Sadie...
Monroe, Connecticut
Warrenlar'ın Evi
Her şeyi burada kilit altında tutuyoruz.
Etrafa bakabilirsiniz,
ama hiçbir şeye dokunmayın.
Vay canına!
Bu inanılmaz.
Tüm bunlar araştırma
yaptığınız vakalardan kalma mı?
Aynen öyle. Burada gördüğünüz
her şey hayaletli, lanetli...
...ya da ayinsel bir
uygulamada kullanıldı.
Hiçbiri oyuncak değil.
Oyuncak maymun bile.
Dokunmayın.
Tüm bunlar sizi korkutmuyor mu
ya da bu eşyaların hemen burada...
...yanı başınızda olmasından
endişelenmiyor musunuz?
Her ay bu odayı kutsamak
için bir peder geliyor.
Ama bana göre bu eşyaların burada olması
dışarıda kalmasından çok daha güvenli.
Tıpkı silahları sokaktan
uzak tutmak gibi.
Neden onları bir fırında
yakmıyorsunuz peki?
- Ortadan kaldırsanız?
- Bu sadece aracıyı yok eder.
Bazen cini şişenin içinde
tutmak daha iyidir.
Annabelle bebeği de burada mı?
Bu taraftan.
Evet.
- Onun bir aracı olduğunu söylemiştiniz.
- Aynen öyle.
Bunun anlamı nedir?
Çok güçlü şeytani bir
varlık kendini ona bağlamıştı.
Bu tip olayları araştırdığınızda...
...size dadanmalarını
nasıl engelliyorsunuz?
- Çok önemli tedbirler alıyoruz.
- Peki ya eşiniz?
Ne olmuş ona?
- Peder Gordon dedi ki...
- O farklı bir şey.
Karıma olan şey bir şeytan
çıkarma ayini sırasında gerçekleşti.
Aradaki fark nedir?
Affedersiniz.
Tatlım, ne yapıyorsun? Buraya gel.
Burasının yasak olduğunu biliyorsun.
Tamam mı? Georgiana!
Gel hadi. Bir şeye dokundun mu?
- Hayır.
- Pekâlâ, gel tatlım.
- Georgiana! Judy'yi yukarı götürür müsün?
- Elbette.
Ne olursa olsun bu odaya
girmemelisin, tamam mı?
- Evet baba.
- Pekâlâ.
- Hadi bakalım.
- Pekâlâ. Gel hadi.
Sana yiyecek bir şeyler
hazırlayalım, tamam mı?
Gel hadi.
Warren Ailesi
Şeytan Bilimci ve Büyü Danışmanları
- Neler oluyor burada bakalım?
- Bak baba!
- Çok güzel görünüyorsun.
- Tamam, bitti.
Yemek için üzerini değiş.
- Akşam yemeği için giyeceğim!
- Hayır giymeyeceksin.
Al bakalım.
- Nasıl gitti?
- Sanırım olumlu bir makale yazacak.
- Şüpheci olmayan biri mi?
- Evet.
- Bu hoş bir değişiklik.
Kendini suçlamaktan vazgeç.
Şekersiz mi?
Hemen dönerim.
Hiç komik değil Nancy.
Ne?
- Ayağımı çekip durmasana!
- Kes sesini. Hiçbir şey yapmadım ben.
Tabii, ne demezsin.
Kes şu osurmayı!
Çok pis kokuyor.
Suçu bana atma.
Sen yaptın.
- Baba.
- Andrea, neden yatağında değilsin?
- Bu ses de ne böyle?
- Cindy. Şu anda benim odamda.
Yine uykusunda yürüyor.
Daha önce böyle bir şey
yaptığını görmemiştim.
Böyle olduğunda onu uyandırmamamız
gerektiğini söylemiştin.
Hayır, onu yatağına yatıracağız.
Hayatım.
Hadi yatağına gidelim.
- Bir şeyi yok. İyi geceler.
- İyi geceler.
Yine mi uykusunda yürüyordu?
Bunu uzun zamandır yapmıyordu.
Andrea'nın odasına kadar gitmiş.
Bu onu çok korkutmuş.
- Bu hiç iyi değil. Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Hayatım, buranda da bir morluk var.
Acıyor mu?
- Çok tuhaf.
- Bilemiyorum.
Bana bir iyilik yapıp
onları doktora gösterir misin?
- Tamam. Arabayı dikkatli kullan.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Hoşça kalın! Sizi seviyorum!
- Görüşürüz! Biz de seni seviyoruz!
- Cindy! Beslenmeni aldın mı?
- Evet.
Evet, öyle.
Sadie'yi çok özlüyorum.
O benim en iyi arkadaşımdı.
Sen de benim arkadaşımsın, değil mi?
Tamam, hadi oynayalım.
- Kiminle konuşuyorsun?
- Rory ile.
- Rory mi?
- O benim yeni arkadaşım.
- Öyle mi?
- Evet. Onu görmek ister misin?
- Evet ama nasıl?
- Bununla.
Müzik sona erdiğinde, aynaya
baktığında onu arkanda görebilirsin.
- Pekâlâ.
- Ama anahtarı çevirmen gerekiyor.
Tamam.
Bö anne!
- Korkuttum seni!
- April. Kalpten gidiyordum.
- Görünüşe göre Rory onu görmemi istemiyor.
- Şey...
...saklan ve alkışla oynayabilir miyiz?
- Saklan ve alkışla mı? Hayatım...
Lütfen!
Başka kimse oynamama izin vermiyor!
Tamam, tamam.
Unutma, benden üç kere
el çırpmamı isteyebilirsin.
- Tamam.
- Bir, iki...
...üç. Şimdi gidip saklanacağım!
- Tamam.
Dört, beş...
...altı, yedi...
...sekiz, dokuz...
...10.
Birinci alkış!
Lanet olsun.
İkinci alkış!
April!
Nereye saklandığını biliyorum.
Üçüncü alkışı ver bakalım.
Şimdi seni yakalayacağım.
Nefes alış verişini duyabiliyorum.
April.
April!
Göz bandını çıkartmışsın!
Ben kazandım.
Bana hiç yaklaşamadın bile anne!
Christine ile Nancy'nin odasındaydım.
Bu civarda da yol yapmam gerek yoksa
tırın sigortasını kaybedeceğim.
Bu benim ücretimin yarısı ama dostum.
Evet, tamam.
Kabul ediyorum.
Teşekkür ederim.
- Nereye gidiyorsun?
- Florida.
Bir haftalık iş.
Yarın yola çıkıyorum.
Bunun üstesinden geleceğiz.
- Evet.
- Hadi yatağa gidelim.
Kes şunu Nancy.
Artık komikliği kalmadı.
Uyumaya çalışıyorum.
Lütfen ayağımı çekip durma.
Nancy?
Nancy!
Ne yapıyorsun öyle?
Christine?
İyi misin?
Onu görüyor musun?
Neyi görüyor muyum?
- Kapının arkasında bir şey var.
- Ne?
Orada duran biri var.
Ben kimseyi göremiyorum.
Şu anda bize doğru bakıyor.
- Nancy, sakın...
- Hayır, hayır, bak.
Bak. Burada hiç kimse yok.
Gördün mü?
- Yine o koku.
- Aman Tanrım.
Tam arkanda duruyor.
Christine, Christine?
Christine!
Tanrım, açamıyorum! Tanrım!
- Christine!
- Hayır!
- Neler oluyor? Sorun ne?
Burada bir başkası vardı!
- Ne?
- Nerede?
Kapının arkasında.
Kapının arkasındaydı.
Tatlım, burada hiçbir şey yok.
Kimse yok burada.
Orada biri vardı baba!
Uyuyordum ve biri beni
ayağımdan çekti.
- Ben de onu Nancy sandım.
- Tatlım, bence kötü bir rüya gördün.
Hayır. O benimle konuştu.
Bana...
...ailemin ölmesini istediğini söyledi.
Bay Winston!
- Winston! Winston!
- Arkasına geç.
Nereye gidiyorsun?
Birkaç şey almak için
markete gidecektim.
- Neden uğraşıyorsun ki?
- Ne? Nasıl yani?
15 yıl boyunca bana
yalan söylemeyi başarabildin mi?
Peder Gordon aradı. İncelememizi
istediği bir olay varmış.
Ben de bununla tek başıma
ilgileneceğimi söyledim.
- Lorraine! Tek başıma gideceğim.
- Seninle geliyorum.
Bunun tekrar olacağından
korktuğunu biliyorum.
Evet doğru, korkuyorum.
Belki de ara vermemizin zamanı gelmiştir.
Sen şu kitabı yaz.
Düğün gecemizde bana
söylediğin şeyi hatırlıyor musun?
"Bunu bir kez daha
yapabilir miyiz?" mi?
Ondan sonrakini.
Tanrı'nın bizi bir amaç uğruna
bir araya getirdiğini söylemiştin.
Bunun kitap yazmak olmadığına eminim.
Gidip giyineceğim.
Tavan arasındaki etkileşimi
kontrol altına aldık.
Şimdi bir saniyeliğine
dinlemenizi istiyorum.
Aman Tanrım, bu o.
Bir daha yap Ed.
Şu anda sadece
ağırlığımdan kaynaklanıyor.
Borulardan gelen su ile kırık camdan
gelen rüzgâr sesi birleşince...
...buradaki tahtalar birbirlerine
sürtünmeye başlıyor.
Tüm evde bu sesleri
duyuyorsunuz çünkü borular...
...radyatöre bağlılar.
- Yani burası perili değil?
- Hayır, bu düşük bir ihtimal.
Çoğu zaman bunların
mantıklı bir açıklaması vardır.
Günde iki defa alın
Demir eksikliği için
Kızlar, yatma vaktiniz çoktan geçti.
Kim o?
Aşağıda kim varsa,
şimdi seni buraya kilitliyorum.
İmdat! Andrea! İmdat!
Saklan ve alkışla
oynamak ister misin?
Cindy?
Pekâlâ.
İyi misin?
Hadi, gel bakalım.
Gel hadi.
İşte böyle.
Pekâlâ. Bu gece benimle
uyuyabilirsin tamam mı?
İşte böyle.
Tamamdır.
Yardım edin! Yardım edin!
İçeride kim var?
Andrea! Andrea!
- Acele et baba!
- Baba! Yardım et baba!
Kim vardı?
Neler oldu?
Biri bana burada neler
olduğunu anlatabilir mi lütfen?
Korku, tehlikenin varlığının
getirdiği kışkırtma...
...ve endişeden doğan bir histir.
İster hayalet olsun, ister
ruh ya da başka bir varlık...
...hepsi de ondan beslenir.
Maurice'i ele alalım.
Üçüncü sınıfa kadar okumuş
sıradan Fransız-Kanadalı bir çiftçi.
Ele geçirildikten sonra daha önce
hiç duymadığım Latince kelimeler söyledi.
Hatta bazılarını da tersten söyledi.
Zamanında babası tarafından
saldırıya uğramış...
...sık sık da işkence görmüş.
Karanlık bir ruh,
bu adamı kendine seçmiş.
Gözlerine bakarsanız, gözlerinden
kan geldiğini görebilirsiniz.
Ve burada da vücudunda
ters dönmüş bir haç beliriyor.
Pekâlâ, Drew ışıkları açabilir misin?
Şeytan çıkartma
ayinini siz mi düzenlediniz?
Hayır, bunu yapmaya yetkim yok.
Ama pek çoğunda bulundum.
Şeytan çıkartma tehlikeli olabiliyor...
...ki bu sadece kurban için değil,
odadaki herkes için geçerli.
- Peki Maurice'e ne oldu?
- Karısını öldürmeye çalıştı.
Onu kolundan vurduktan sonra
silahı kendine doğrulttu.
Maurice çok sıkıntılı ve
zorlu bir hayat yaşamıştı.
Şeytan çıkaran biri bile
onu geri getiremezdi.
Bu da bizlere iblis faaliyetlerinin
üç aşamadan oluştuğunu gösteriyor.
İstila, baskı, ele geçirme.
İstilada, fısıltılar, ayak sesleri ve
başka bir varlığı hissetme vuku buluyor.
Bu aşamadan sonra da
ikinci aşama baskıya geçiliyor.
Bu noktada kurban özellikle psikolojik
olarak savunmasız hâle geliyor.
Dış bir güç tarafından
hedef alınıyor.
Kurbanın iradesini paramparça ediyor,
kendi isteklerini empoze ediyor.
En güçsüz olduğu noktada da
üçüncü ve son aşamaya...
...yani ele geçirmeye geçiyor.
- Ed. Lorraine.
- Evet.
- Burada sizinle konuşmak isteyen biri var.
- Merhaba.
- Teşekkürler Drew.
- Teşekkürler.
Sonra görüşürüz.
- Nasıl yardımcı olabiliriz?
- Evimde korkunç şeyler oluyor.
Gelip bir bakabilir misiniz?
Şey, aslında vakit biraz geç oldu.
Gerçekten de eve gitmeliyiz.
- Hayır, anlamıyorsunuz.
- Hayır, anlıyoruz.
Bu tip durumların
mutlaka mantıklı bir...
Ölesiye korkan beş tane kızım var.
Bu şeyin bize zarar
vermesinden çok korkuyorum.
Sizin de bir kızınız var. Onu korumak
için elinizden geleni yapmaz mısınız?
Lütfen. Lütfen gelin
ve bir bakın ne olur.
Elbette geliriz.
Hadi Jen! Aç şunu!
Jen, ne oldu böyle?
Saçının tepesi siyaha dönmüş!
Kızlar, televizyonu kapatın.
Teşekkürler.
Çok aptalca.
Bu peruk.
- Merhaba.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Merhaba, ben Roger.
- Lorraine.
Tanıştığımıza sevindim Roger.
Ben Ed Warren.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Lütfen içeri gelin.
Teşekkürler.
Evet...
Vay canına! Şunlara da bakın.
Bu güzel hanımlar da kim böyle?
En büyükleri Andrea, Nancy,
Cindy, Christine ve April.
Bunlar Bay ve Bayan Warren.
Artık hepimiz burada uyuyoruz.
Kızlar daha güvende hissediyor
ve daha sıcak oluyor.
Sıcaklığı sürekli yükseltiyorum
ama ev hep soğuk oluyor.
Sorun kazanda değil,
en azından ben bulamadım.
Son birkaç gecedir
daha da kötüleşti.
Evde...
...çürümüş et kokusu gibi
korkunç bir koku var.
Ne? Ne oldu?
Çürüme kokusu bir çeşit
iblis aktivitesi olduğunu gösterir.
Aman Tanrım.
Onlar kapıların geceleri
vurmasını engelliyor.
Onlar olmazsa hep şu şekilde oluyor.
- Bütün gece bu şekilde oluyor.
- Üçlü olarak mı vuruyor?
- Evet.
- Gün ağarırken bitiyor mu?
Bazen bu üçlüye
yapılan bir hakarettir.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh'a.
Bu en kötüsü ama yanı
zamanda eve doğru uçan...
...ve boyunlarını kıran
çeşit çeşit kuşlar da oluyor.
- Gerçekten mi?
- Ve saat de tam 03.07'de duruyor.
- Hepsi mi?
- Her biri.
Onları merdivenin yan duvarına asıyorduk.
Bir şey onları düşürmeye
başlayınca asmaktan vazgeçtik.
İşte bundan bahsediyordum.
Taşındığımızda buradaydı.
Ayrıca kilerde de bir sürü eşya var.
Bana kileri gösterin.
Bir şeyler hissedebiliyor musun hayatım?
Burada korkunç bir şey olmuş Ed.
Şu çürükler, buradaki
bir şey yüzünden mi oldu?
Hayır, bende demir
eksikliği varmış, ondan.
Tüm bu olanlardan sonra
neden buradan taşınmadınız?
Nereye taşınacağımızı bilmiyorum.
Bütün paramızı buraya bağladık.
Ayrıca bir de tadilat
yaptırmamız gerekiyor.
Yedi kişiden oluşan bir aileyi
kabul edecek birini de tanımıyorum.
Bu yüzden sizi bulduk.
Bizi bulmanıza sevindim.
Pekâlâ. Başlayalım.
Benim adım Ed Warren.
Bugün 1 Kasım 1971.
Şu anda ailesi bir takım
doğaüstü olaylara...
...maruz kalmış
Carolyn Perron ile birlikteyim.
Pekâlâ, devam edin.
- Nereden başlayayım?
- İlk olaydan itibaren.
Sanırım ilk fark ettiğim saatlerdi.
Annen ve baban bir
arkadaşın olduğunu söyledi.
Onun adı Rory. O da burada yaşıyor.
Ama her zaman üzgün.
- Neden peki?
- Bana söylemiyor.
Ama sanırım ona kötü bir şey olmuş.
Rory'yi görmemin
bir sakıncası var mı?
Ne oldu?
Burayı bir banka açık
arttırmasında aldık...
...o yüzden eskiden burada
kimin yaşadığını bilmiyoruz.
Lorraine ile ikimiz de evin bir arındırmaya
ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz.
- Şeytan çıkarmaya.
- Ne? Şeytan çıkarma mı?
Bunu sadece insanlara
yaptığınızı sanıyordum.
Hayır. Her zaman
öyle olmak zorunda değil.
- Buradan gitmeliyiz.
- Korkarım ki bu bir işe yaramaz.
Lorraine bir şey gördü.
Söyle hayatım.
Evinize ve arazinize dadanan
şu karanlık varlığı gördüm.
Onu ilk defa evin kapısından
girdiğimde gördüm.
Tam arkanızda duruyordu.
Sonra da oturma odasına geçtiğimizde
kızların yanında tekrar gördüm.
Nereye giderseniz gidin...
...bu karanlık varlık ailenize bağlanmış
durumda ve sizden besleniyor.
Buradan gitsek bile mi?
Bazen bir varlığın size dadanması,
sakıza basmak gibidir.
Onu beraberinizde götürürsünüz.
Burada gerçekten bir sürü ruh
olduğunu size söylemem gerekiyor.
Ama beni en çok endişelendiren bu,
çünkü gerçekten de çok fazla nefretle dolu.
Pekâlâ, ne yapacağız? Bir
peder falan mı çağırmalıyız?
Keşke o kadar kolay olsaydı.
Şeytan çıkarma oldukça eski bir prosedürdür.
Yıllarca eğitim gerektirir ve...
...sonrasında bile çok kötü
gidenlerine tanık oldum.
Ama o noktaya gelmeden önce
kiliseden izin almamız gerekiyor.
Bu da, araştırma yapmamız, kanıt toplayıp,
delil olarak sunmamız anlamına geliyor.
Bu da en zor kısmı.
- Çocuklarınız vaftiz edildi mi?
- Hayır, onu yaptırma şansımız olmadı.
Pek de kiliseye
giden bir aile sayılmayız.
Bunu tekrar düşünmek isteyebilirsiniz.
Burada olmamız işleri daha da
kötü hâle getirebilir.
- Neden?
- Çünkü bizler onun için birer tehdidiz.
Burada uğraştığınız bu şey
bizden hoşlanmayacak.
Şimdiye kadar şiddete
başvurmamış ki bu iyi bir şey.
O yüzden elemanımızı buraya
getirip, ne ile karşı karşıya...
...olduğumuz konusunda
araştırma yapmasını sağlayacağız.
- Judy, orada ne var?
- Sana bir hediye aldım.
Büyükannemle kilise
bahçesindeki satıştan aldık.
- Tatlım.
- Biri senin için biri de benim için.
Benimkinin içine senin ve babamın
fotoğrafını koyacağım.
Büyükannem böylece hepimizin
daima birlikte olacağını söyledi.
Siz benimle, ben de sizinle olacağım.
Babamla ikinizi özlüyorum.
Hayatım.
- Evet?
- Buna inanamayacaksın.
Carolyn'in sesi kaydolmamış.
- Nasıl yani?
- Dinle.
Benim adım Ed Warren.
Bugün 1 Kasım 1971.
Şu anda ailesi bir takım
doğaüstü olaylara...
...maruz kalmış
Carolyn Perron ile birlikteyim.
Pekâlâ, devam edin.
İlk olaydan itibaren.
Onca zaman boyunca hiçbir şey yok.
Bilemiyorum, sen bir şey buldun mu?
Pek çok şey. Tüm bunları
yaşadıklarına şaşmamak gerek.
Bu, evin, 1863 yılında
Jedson Sherman adındaki...
...bir adam tarafından
yaptırılan ilk hâli.
Bathsheba adında bir kadınla evliymiş.
Ed, kadın da Mary Town Esty
ile akrabaymış.
O da Salem'de cadılıkla suçlanıyormuş.
Suçlamalar sonucunda asılmış.
Jedson ile evlendikten
sonra bebekleri olmuş...
...ve bebek yedi günlük
olduğunda Jedson onu...
...şöminenin önünde
kurban ederken yakalamış.
İskelenin yanındaki ağacın
oraya gitmiş, yukarı tırmanıp...
...şeytana olan
sevgisini dile getirmiş...
...ve arazisini kim ele
geçirmeye çalışırsa...
...lanetleyeceğini söyledikten
sonra kendini asmış.
Ölüm saati 03.07 olarak ilan edilmiş.
- Bu pek çok şeyi açıklığa kavuşturuyor.
- Evet, bu da öyle.
Soyadı Walker,
30'lu yıllarda orada yaşamış.
Ormanda gizemli bir şekilde kaybolan
Rory adında bir oğlu varmış.
Sonra da kilerde intihar etmiş.
Hepsi bu da değil.
Aslen 80 hektar olan arazi,
parçalara ayrılmış ve satılmış.
Ayrıca gölde boğulan
başka bir çocuk daha varmış.
O da şuradaki evde yaşıyormuş.
Hatta komşu evde hizmetçilik
yapan kadın da intihar etmiş.
Arazisini ele geçirenler.
Şu anda ailesi bir takım
doğaüstü olaylara...
...maruz kalmış
Carolyn Perron ile birlikteyim.
Pekâlâ, devam edin.
İlk olaydan itibaren.
Brad de geldi.
- Kolay bulabildin mi?
- Evet.
Drew, bu Memur Brad.
Memur Brad Hammilton. Harrisville,
Rhode Island polis merkezinden.
Memnun oldum dostum.
Demek şanslı yeni polis sensin?
Sanırım öyle.
Hayaletleri vuramayacağını
biliyorsun değil mi?
Onunla fazla uğraşma Drew.
Ekipmanları çıkarmama yardım edin.
Şunu al.
Merhaba Roger.
Pekâlâ.
Buradaki işini bitirince
üst kata çık, olur mu?
Tamamdır.
- Chevy'nin nesi var?
- Nesi yok ki.
- Çalışması için karbüratör gerekiyor.
- Öyle mi?
Onu tamir etmeye
bir süreliğine ara verdim.
Evet.
Brad, bana ısı ayarlayıcısını
getirir misin?
Bu ne işe yarıyor?
Sıcaklıkta ani bir düşüş
olduğunda ısı ayarlayıcısı...
...kamerayı tetikliyor ve
fotoğraf çekmesini sağlıyor.
O şeyleri gerçekten de
görüntüleyebildiniz mi?
Evet. Amacımız da bu zaten.
Neden... Neden burası?
Burası cadının intihar ettiği yer.
Kendisini şu anda senin durduğun
yerin üzerindeki dala asmış.
Bir anne kendi çocuğunu nasıl öldürür?
Onun için asla bir çocuk olmadı.
Tanrı vergisi yeteneğini ona
karşı saldırıda kullanıyordu.
Cadılar bunun, şeytanın gözündeki
değerlerini yücelttiğine inanır.
- Plajda çok güzel bir günmüş.
- Bunu nasıl bildin?
Bu bir sezgi. Bu tıpkı
başka birinin hayatına...
...perdenin ardından bakmak gibi.
Benim için anlamları büyük.
Sahil boyunca yolculuk ediyorduk.
Nancy manzaranın ne kadar
güzel olduğunu söylemişti.
Ben de bunun fotoğraf çekmek için
harika bir fırsat olduğunu düşündüm.
Yepyeni bir hayata başlayacaktık.
Yeni bir ev, yeni başlangıçlar.
Roger'ı ve kızları görmeliydin.
Onları hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
Benim için dünyalara bedeller.
Elini düz bir biçimde masaya koy.
Tamam, şimdi de çek.
Al bakalım.
Gördün mü?
Az önce çıplak gözle...
...göremeyeceğimiz bir
şeyi açığa çıkardın.
Bu olağanüstü, değil mi?
Evet, harika.
Drew, Brad için kamerayı hazırladın mı?
Evet, filmi de içine taktım. Hazır.
Ne var? Tuvaletim geldi.
Tüm odalardaki
mikrofonlar düzgün çalışıyor.
Güzel.
- Şişede ne var?
- Kutsal su.
Dini simgelerin varlığı...
...kutsal olmayan pek çok şeyin
tepki vermesini sağlıyor.
Bir nevi onları kızdırıyor.
O yüzden bunları evin etrafına
belki bir hareketlenmeye...
...yol açar diye yerleştiriyorum.
- Vampire karşı haç tutmak gibi mi?
- Evet. Aynen öyle.
Gerçi ben vampirlere inanmam.
Ben değildim.
Brad, kamerayı getir.
Pekâlâ, saat şu anda 21.18.
Kilere doğru ilerliyoruz...
...ve kapısı kendiliğinden açıldı.
Yanımda Lorraine ve Memur Brad var.
Kilerin ışığını kapalı tutalım.
İletişim kurmak istediğine
dair bize bir işaret ver.
İyi misin?
Burada bir şey olduğu kesin.
- Pekâlâ, kapıyı kapatın, bir şey koyun.
- Ellerim buz gibi oldu.
Hadi.
Hayır.
Gitti mi?
- Evet, gitti.
- Ben bir şey bulamadım.
Şu tarafa.
Söylediğim gibi, bu istediğiniz
zamanlarda daima işe yaramaz.
Belki kamera bir şeyler yakalamıştır.
Dikkat et!
Bunlara inanmayan birine göre...
...o kapı aniden kapandığında
epey korkmuşa benziyordun.
Cereyan falan olmalı.
Bu çok tuhaf.
Cereyan daha önce suratımın o hâle
gelmesine sebep olmamıştı.
Ben saate inanıyorum.
Saat 03.08.
Sanırım kızları daha sonra dondurma
yemeğe götüreceğim.
- Buna ne dersiniz?
- Evet!
- Hayatım, gelmek ister misin?
- Hayır, yorgunluktan ölüyorum.
Gidip biraz kestireceğim.
Uykusuzluk beni bitirdi.
Bu çok iyi bir fikir.
Neden gidip biraz dinlenmiyorsun?
Lorraine ile birlikte işlerle ilgileniriz.
Gerçekten mi?
Gitsem iyi olacak,
mesaim bir saat içinde başlıyor.
Uzun zamandır böyle hissetmemiştim.
Sanırım siz buradayken çocuklar
daha güvende hissediyor.
- Buna alışabilirim.
- Çamaşır yıkamama mı?
Çok tatlısın.
Güzel bir yer, temiz kır havası.
Gerçekten de harika bir aile, değil mi?
Şu küçük olan, April.
Sana da gözleme getirdi mi?
Evet.
- Onlara yardım etmeliyiz.
- Biliyorum.
İşe Chevy ile başlayacağım.
Carolyn! İyi misin?
Carol, kapıyı aç!
Carolyn kapıyı aç!
- İyi misin?
- İyiyim.
- Hasta mısın?
- Biraz mide bulantısıyla uyandım hepsi bu.
- Düşündüm ki...
- Roger ve kızları duyuyorum.
Birazdan gelirim.
- Oyun oynayalım mı?
- Çok sıkıcı.
Çok güzeldi, değil mi?
Teşekkürler baba.
Hadi içeri girelim.
- Sen olduğunu tahmin ettim.
- Umarım sakıncası yoktur.
Smithfield'daki bir hurdacıdan
çıkma bir karbüratör buldum.
- Ne yaptığını biliyor gibisin.
- Bakalım, göreceğiz.
Güzel bir yerde oturuyorsun Roger.
Lorraine ile her zaman böyle
bir yerde yaşamak istemişizdir.
Burayı size satabilirim.
Bana İngiliz anahtarını verir misin?
Burada olmanızın bizim
için anlamı çok büyük.
Başlangıçta bu
konuda epey şüpheciydim.
Sadece geldiğiniz ve yaptıklarınız için
size teşekkür etmek istiyorum.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Tüm bunlar Lorraine sayesinde oldu.
- Ben istememiştim.
- Neden?
Lorraine ne zaman bir şey görse,
hissetse ya da dokunsa...
...insanlara yardımcı oluyor ama aynı
zamanda ondan bir parça kopup gidiyor.
Her seferinde bir parça
daha kaybediyor.
Birkaç ay önce bir olay
üzerinde çalışıyorduk.
O bir şey gördü.
Bu defa etkisi gerçekten büyük oldu.
Eve döndüğümüzde odamıza
girdi kendini odaya kilitledi.
Konuşmadı, yemek yemedi.
Sekiz gün boyunca odadan çıkmadı.
Ne gördü?
Git buradan!
Bilmiyorum.
Sormak da istemiyorum.
Bir tane daha alacağım.
Sen de ister misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Peki o zaman.
Bak bana ne yaptırdı.
Ed?
Bak bana ne yaptırdı!
Ed! Ed!
Ed!
- Dostum, iyi misin?
- İyiyim.
Bekle, Brad.
Neler oluyor?
Birini gördüm.
Hizmetçi kıyafetli bir kadın vardı.
Ed! Bir şey yakaladık.
- Sadece Cindy.
- Hayır, hayır, bekleyin.
Buna ihtiyacımız var.
Neden Cindy'nin fotoğraflarına
ihtiyacımız var ki?
Çünkü kamerayı tetikledi.
- Kamerayı tetikledi de ne demek?
- Yanında biri var.
Kim?
Cindy!
- Cindy!
- Bu tarafa.
Odada başka biri daha var.
Başka bir ses daha duyuyorum.
Dinle.
Beni takip et. Bu taraftan.
Saklandığım yer burası.
Cindy?
- Nereye gitti Ed?
- Pencereler kapalı.
Ed, nereye gitti?
- Ultraviyole ışığı getir.
- Neyi?
Drew'a sor.
- Drew! UV ışığa ihtiyacımız var.
- İşte bu. Git hadi.
Işığı kapat.
Oradan çekil.
Pekâlâ.
Işığı aç.
Onu buldum.
İşte böyle.
Tamamdır.
- Tuttun mu?
- Evet.
Rory'nin korktuğu zaman
saklandığı yer orası.
Hayatım, April'in müzik
kutusunu verebilir misin?
Tamam.
- Cindy nasıl?
- Hiçbir şey hatırlamıyor.
Al bakalım.
Teşekkür ederim.
Lorraine!
Olamaz.
Lorraine! Lorraine!
Bunu bana o yaptırdı.
Ed!
Hadi! Lorraine!
- Ne yaptığını biliyorum.
- Tuttum seni.
- Dur, seni tuttum. Geçti canım.
- Eddy, ne yaptığını biliyorum.
Çocuğu öldürmesi için
anneyi ele geçirdi!
Her gece gelmeye devam ediyor.
Bu yüzden vücudunda çürük izleri var.
Ondan besleniyor.
Nancy?
- İyi misin?
- Nancy!
Yardım edin!
- Yardım edin!
Nancy!
Buraya gel!
İyi misin?
Nancy iyi mi?
Bunu çektin mi?
Evet.
Çektiğimiz görüntüleri
Peder Gordon'a götüreceğim.
Kendisi kilisedeki aracımız.
Çok çabuk geri dönüş
yapacaklarını düşünüyorum.
- Dinle, Roger.
- Evet?
Dinle, şeytan çıkartma ayinini yapanla
birlikte geleceğim ama Lorraine...
- Evet, anlıyorum.
- O zamana kadar Drew size göz kulak olacak.
- Ed, her şey için teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Anne?
Her şey hazır.
Judy! Aman Tanrım!
Judy?
Lorraine, bekle!
- Lorraine!
- Anne. Anne benim. Judy iyi mi?
- Ne?
- Gidip onu kontrol eder misin?
- Kahretsin anne, gidip kontrol et lütfen!
- Bana neler olduğunu söyleyecek misin?
- Sorun Judy.
- Ne? Ne demek istiyorsun? Ne oldu?
Ne?
Tanrı'ya şükür.
Seni korkutmak istememiştim anne.
Daha sonra açıklarım, tamam mı?
- Ne oldu?
- Judy'yi sudayken gördüm.
Bunun bir çeşit uyarı olduğunu biliyorum.
- Bunu biliyorum.
- Tamam.
Hadi gidelim buradan.
- Evet?
- Evet, ciddiymişsin.
Hayır.
Bak Ed, bu durum biraz karmaşık
çünkü çocuklar vaftiz olmamış.
- Anlıyorum.
- Aile de kilisenin üyeleri değil.
Hadi ama.
Ayrıca onayın doğrudan
Vatikan'dan gelmesi gerekiyor.
Peder, daha önce
böyle bir şeye tanık olmadık.
Açıkçası ben de öyle.
Peder, fazla zamanları yok.
Pekâlâ.
- Bu işle bizzat ilgileneceğim.
- Teşekkürler.
- Sizden haber bekleyeceğiz.
- Tamam.
Anne? Baba?
Baba?
Büyükanne?
Büyükanne yardım et!
- Judy!
- Büyükanne!
Büyükanne!
Yardım et!
- Judy!
- Büyükanne!
Judy! Kapıyı aç!
Anne!
- Ed, ters giden bir şeyler var.
- Ne?
Büyükanne!
- Judy!
- Büyükanne!
- Judy kapıyı aç!
- Ne oldu?
- Neler oluyor orada?
- Tamam. Geldim, geldim.
Judy, geri çekil tatlım.
Geri çekil.
Judy!
İmdat!
Kapıdan uzaklaş Judy!
Tanrım! İyi misin?
Biri Annabelle ile birlikte
sandalyede sallanıyordu.
Pekâlâ.
Geçti.
Hâlâ vitrinin içinde.
Tamam. Geçti. Geçti.
- Baba!
- Baba! Baba!
Baba! Annem
Christine ve April'i alıp gitti.
Arabayı aldı.
Ne olduğunu anlamadım.
Baba!
Ne olduğunu söylemeden gitti.
- Gitti mi? Nereye gitti?
- Nereye gittiğini bilmiyorum.
Nereye gidiyoruz anne?
- Alo?
- Benim Roger.
Carolyn'e bir şeyler oluyor.
Andrea, Carolyn'in Christine ve
April'i alarak gittiğini söyledi.
Kızlar onun çürümüş
et gibi koktuğunu söyledi.
Çocukları öldürmek için annenin içine girdi.
Yaptığı şey bu. Onları eve geri götürüyor.
Roger, hemen eve geri dön.
Seninle orada buluşuruz.
Kapıyı kilitleyip perdeleri kapatın.
Telefondan uzak durun!
Gidelim!
- Ben de seninle geliyorum.
- Hayatta olmaz. Sen burada Judy ile kal.
Judy'yi koruyabilmemizin tek yolu
bu işi başladığı yerde bitirmek.
Aksi takdirde yine
bize musallat olacak.
Ben de bu yüzden gidiyorum zaten.
Seni oraya tek başına
göndereceğimi mi sanıyorsun?
- Seni kaybedemem.
- Kaybetmeyeceksin.
Bu işi birlikte bitirelim.
- Kilitli.
- Carolyn!
Roger! Çekil önümden!
- Roger!
- Carolyn!
- Aşağıdayız!
Carolyn, yapma!
- Onu buraya getir!
- Carolyn hayır!
Onu arabaya bindirmeliyiz!
- Nereye götüreceğiz?
- Şeytan çıkarma için pedere.
Bekle. April nerede?
April!
Christine arabada.
April'i bulun.
April!
Hadi!
- Evden ayrılmasına izin vermeyecek.
- Ne? Ne demek istiyorsun?
Onu dışarı çıkarırsak
cadı onu öldürür.
Roger!
Carolyn!
Carolyn?
Hadi, acele et.
İçeri gir.
Ne olursa olsun sakın buradan çıkma.
Geri döneceğim.
- Söz veriyorum.
- Hayır.
April'i bulmam gerekiyor, tamam mı?
Geri geleceğim. Söz veriyorum.
April?
İyi misin?
Hayır!
Hayır! Brad!
Onu bağlamak için bir şey bul!
Sıkı tut.
Peder Gordon'ı aramalıyım.
Onu buraya getirmemiz gerekiyor.
Çok uzakta. Başaramaz.
Şu hâline bir bak.
- Gitmeni istiyorum.
- Neden söz ediyorsun sen?
Şeytan çıkartma
ayini yapmam gerekiyor.
Ne? Bir rahibe ihtiyacımız
olduğunu söylemiştin.
- Sen rahip değilsin.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
- Bunu yapabilir. Bunu yapabilirsin.
- Buradan çıkmalısın.
Seni bırakmayacağım.
Lanet olsun Lorraine, bunu
sen buradayken yapmayacağım!
Tanrı bizi bir amaç uğruna
bir araya getirdi. O amaç işte bu.
Gidip kitabı getireceğim.
April!
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına...
Git buradan şeytan!
April!
Gerçekliğin tanrısı adına,
kutsal tanrının bizim için...
Onu sıkı tut! Sıkı tut!
Buraya gel! Onu sıkı tut!
Biz dünyayı sevdik!
Uzak dur buradan şeytan!
April?
April, yerin altında mısın?
April!
Baş Melek Mikail, bizleri
şeytanın kötülüklerinden...
...ve tuzaklarından koru.
Ve bizleri ondan kurtar.
Carolyn! Carolyn, pes etme!
Seni ele geçirmesine izin verme!
- Ed! Durmalısınız. Onu öldürüyorsunuz.
- Hayır, duramaz.
Roger yardım et bana!
- Lanet olsun Ed, dur artık!
- Şunu iyice anla!
Burada onun ruhu için
mücadele veriyoruz!
Yüce İsa'nın, azizlerin ve
tüm meleklerin adına...
...sana ortaya çıkmanı emrediyorum!
Roger! Yardım et bana!
Onu yere indir!
Yere indir onu!
Carolyn!
Ed, dikkat et!
İyi misin?
Onu sıkı tutun!
Kaçmasına izin vermeyin!
Sakın elinden kaçırma Roger!
Seni lanet olası!
Ailemi rahat bırak artık!
Ne olduğunu bilmiyorum ama
hemen karımı rahat bırak!
Lanet olsun! Bırak onu! Duydun mu beni?
Bırak onu dedim!
Bırak onu! Lanet olası!
Bırak onu!
O çoktan gitti.
Şimdi hepiniz öleceksiniz.
April!
Onu buldum! Evin altında!
Mutfağın altında!
Hayır, yapma!
Yakala onu!
- İşte.
- Carolyn!
- Delikte. İşte, orada.
Carolyn? Aman Tanrım!
Hayır!
Yakalayamıyorum!
Hayır! Carolyn hayır!
Hayır!
Carolyn hayır!
Batsheba!
Tanrının bana verdiği yetkiyle seni
cehenneme geri gönderiyorum!
Bu senin kızın!
Teslim olma!
Roger, onunla içeriden
savaşmamız gerekiyor.
O şeyin bunu sana yapmasına
izin verme.
O şeyin sana bunu yapmasına izin verme,
onunla savaşmalısın, tamam mı?
Bundan daha güçlü olduğunu biliyorum.
- Onunla savaşmalısın!
- Devam et Roger!
Bizimle birlikte kalmalısın, tamam mı?
Hadi Carolyn!
Tamam, bu kadarı yeter.
Geri getir onu!
Bana gösterdiğin şeyi hatırla!
Bana asla unutamayacağını
söylediğin o günü hatırla.
Senin için dünyalara
bedel olduklarını söylemiştin.
İşte arkanda bunları bırakacaksın.
Anne?
Hepsi bitti.
Çok üzgünüm.
Seni çok seviyorum.
Çok seviyorum.
Şu an çok mutluyum!
Bunu da mı cereyan yaptı?
Silahımla ne zaman istersem
birini haklarım.
İyi iş başardın.
Hayır, sen başardın.
Peder Gordon'ı arayıp
neler olduğunu anlatacağım.
İyi fikir.
Vatikan şeytan çıkartma
ayinini onaylamış.
Güzel zamanlama.
Eğer mümkünse,
yarın bizimle görüşmek istiyor.
Long Island'da görüşmek
istediği yeni bir olay varmış.
Gerçekten mi?
Şeytani güçler çok kuvvetlidir.
Bu güçler ölümsüzdür ve...
...bugün de varlığını sürdürmektedir.
Masal doğru. Şeytan diye bir şey var.
Tanrı da var. Ve biz insanlar için kaderimiz,
hangisini izlemeye karar verdiğimize bağlı.
PERRON AİLESİ
WARREN AİLESİ
Hayalet avcıları ikinci
kez konferans verdi.
Kurban ayinleri küçük
kasabanın başına bela oldu
Korkunç bir hayalet
görüntüsü kaydedildi.
Lanetli Objeler Müzesi
Hayalet avcıları New England'deki
dadanmaları anlatıyor.
Modern Hayalet Avcıları
Kötü Niyetli Ruh
Evdekilere Eziyet Ediyor
Saplantılı Oyuncak Bebek Terörü