Yelken açtım dünyaya
Göz attım harikalarına
Çanakkale'den
Peru dağlarına
Ama yoktur Londra gibisi
Hayır, yoktur Londra gibisi
Bay Todd?
Gençsin
Cömert davranmış yaşam sana
Öğreneceksin
Kocaman bir çukur gibi
Bir delik var dünyada
İçinde yaşıyor dünyanın haşeresi
Değmez değerleri domuzun balgamına
Üstelik adı da Londra
Birkaç ayrıcalıklı
En üstte bu çukurda
Alay ediyor altta kalan haşaratla
Güzelliği dönüştürüyor ahlaksızlığa
Ben de yelken açtım dünyaya
Göz attım harikalarına
İnsanın zalimliği
Eş değerdir Peru harikalarına
Ama yoktur Londra gibisi
Her şey yolunda mı Bay Todd?
Affını dilerim, Anthony.
Aklım çok karışık.
Bir zamanlar bana
tanıdık gelen sokaklarda...
...gölgeler hissediyorum.
- Gölgeler mi?
Hayaletler.
Bir berber vardı ve bir de karısı
Kadın çok da güzeldi
Aptal bir berber ve karısı
Oydu hayatının anlamı
Kadın çok da güzeldi
Ve çok da erdemliydi
Ve çok da
Saftı kendisi
Bir adam daha vardı gören
Kadının ne kadar güzel olduğunu
Dindar bir kanun akbabası
Yetti bir tek pençe hareketi
Kodese gönderdi berberi
Beklemekten başka
Bir şey kalmamıştı
Ve kadın düşüverecekti
Narin, genç, mağdur
Ve de tabii çok güzeldi
Peki, kadın boyun eğdi mi efendim?
Oldu çok uzun zaman
Bilmem var mıdır hatırlayan
Teşekkür ederim, Anthony.
Sen beni görmeseydin
okyanusta kaybolacaktım.
Yine görüşecek miyiz?
İstersen beni bulabilirsin...
...Fleet Sokağı civarında sanırım.
Görüşmek üzere, dostum.
Kocaman bir çukur gibi
Bir delik var dünyada
İçi pislik dolu insanlar doldurmuş içini
İçinde yaşıyor dünyanın haşeresi
Müşteri.
Durun
Nedir bu aceleniz?
Öyle korkuttunuz ki beni
Hayalet sandım sizi
Oturmaz mısınız azıcık
Oturun, oturun hadi
Demek istediğim
Haftalar oldu görmeyeli müşteri
Bayım, börek mi gelmenizin sebebi
Dalgınsam lütfen affedin beni
Bu nedir?
Ama sanıyorsanız ki vebalıyız diye
Uzak duruyor bizden insanlar
Hayır, yapmayın.
Tanrı biliyor ki denedim
Ama gelmiyor kimse
Nefes almaya bile
İster misiniz bir bardak bira, bayım
Yalnız, suçlamıyorum ben onları
Bunlar Londra'nın en kötü börekleri
Biliyorum neden kimsenin almadığını
Bilmeliyim, çünkü yapan benim
Ama iyiler mi, hayır
Londra'nın en kötü börekleri
Bu bile iltifat
Isırın bir lokma, emin değilseniz
İğrenç mi bu
İtiraf etmelisiniz
Hamur sadece bu
Buyurun, bu içki de lazım olacak
Londra'nın en kötü börekleri
Şaşırmayın ısırdığınızda
Etin fiyatı böyle olunca
Sanmazdım göreceğimi
Bunu beğendikleri günü
Bulurlarken sokak ortasında
Hayvanların leşlerini
Bayan Mooney'nin var börekçisi
İş yapıyor
Ama fark ettim garipliği
Son zamanlarda kayboluyor
komşuların kedileri
Hakkını da vermeli
Girişim derim ben buna
Kediyle yapıyor böreği
Yapmam ben ama
Düşüncesi bile eder beni hasta
Üstelik kediler hızlıdır da
Kötü günler geçiriyoruz bayım
Londra'nın en kötü
Böreklerinden bile hatta
Bir şey yok domuz yağından başka
İsyan ettirir insanı
Yağlı ve kumlu tamamı
Deri değiştiriyormuş gibi sanki
Tadı da öyle gibi
Yazık tek başına bir kadına
Sınırlı yapabilecekleri
Londra'nın en kötü börekleri
Devir kötü, bayım
Devir kötü
İnan bana canım, o kötü tadı
gidermek için biradan fazlası lazım.
Gel hadi. Sana bir bardak
cin verelim.
Ev gibi değil mi?
Neşeli duvar kağıtlarını
çok ucuza aldım.
Kilise yangınında sadece
bir kısmı yandı. Al bakalım.
Oturup kemiklerini ısıt.
Dükkanın üzerinde odanız var mı?
Zor günler geçiriyorsanız
bana kiralasanıza.
Yukarısı mı? Kimse yanına yaklaşmaz.
İnsanlar perili olduğunu düşünüyor.
- Perili mi?
- Evet.
Yanıldıklarını kim söyleyebilir?
Bakın, yıllar önce burada bir şey oldu.
Hoş olmayan bir şey.
Bir berber vardı ve bir de karısı
Çok da yakışıklıydı
Usturasıyla gerçek bir sanatçı
Ömür boyu hapis cezası aldı
Çok da yakışıklıydı
Adı Barker'dı.
Benjamin Barker.
Suçu neydi?
Aptallık.
Bir de karısı vardı
Şirin bir kızcağızdı, biraz da saftı
Tepmişti büyük fırsatları
Zavallı
Ve bir de bir yargıç vardı
Deli gibi istiyordu kızı
Her gün ona çiçek yolladı
Kız yelkenleri suya indirdi mi
Öylece oturup devamlı ağladı
Sersem zavallı
Ama vardı daha çekeceği
Mübaşir her gün ziyaret etti
Zavallı şeyi, zavallı şeyi
Yargıç yaptığına pişman, dedi.
Bu felaket için kendini suçladı
O gece mutlaka evine bekledi
Zavallıcığı, zavallıcığı
Ve tabii gittiğinde oraya
Zavallı, zavallı
Maskeli balo veriyorlardı
Kimse yoktu tanıdığı
Zavallıcığın, zavallıcığın
Mutsuzluk içinde içti içkisini
Zavallı şey
Yargıç pişman oldu sandı
Zavallı
Yargıç Turpin nerede diye sordu
Orada işte
Ama pişman değil pek de
Kız baş edemezdi bu kadar hileyle
Komik geldi bu herkese
Kıza dediler budala
Ve herkes orada güldü kıza
Zavallıcık
Zavallı şey
Hayır!
Kimse merhamet göstermedi mi?
Demek sensin...
...Benjamin Barker.
Lucy nerede?
Karım nerede?
Kendini zehirledi.
Eczaneden aldığı arsenikle.
Onu durdurmaya çalıştım
ama beni dinlemedi.
Kızını o adam aldı.
O adam mı?
Yargıç Turpin mi?
Evlat edindi.
Kendi çocuğu gibi.
On beş yıl...
...haksız suçlamayla
Cehennem azabı yaşadım.
On beş yıl evde karımı ve
çocuğumu görebileceğimi hayal ettim.
Yılların size iyi davrandığını
söyleyemem Bay Barker.
Hayır. Barker değil.
O adam öldü.
Adım artık Todd. Sweeney Todd.
Ve intikamını alacak.
Girin.
Korkacak bir şey yok, canım.
Kız için geldiklerinde sakladım.
Satabilirdim ama satmadım.
O saplar gümüş oyma değil mi?
Gümüş. Evet.
Bunlar arkadaşlarım
Bak parıltılarına
Bak nasıl parlıyor
Işıkta nasıl da gülümsüyor
Dostum
Benim sadık dostum
Konuş benimle dostum
Fısılda, ben dinlerim
Biliyorum, biliyorum
Yıllarca kilitli kaldın
Gözden uzakta
Tıpkı benim gibi, dostum
İşte döndüm yuvama
Seni beklerken buldum
Yuvamda
Artık birlikteyiz
Ve harikalar yaratacağız
Değil mi?
Sen oradaki, dostum
- Ben de sizin dostunuzum
- Gel de tutayım seni
- Bir bilseydiniz, Bay Todd
- Şimdi, iç çekerek
- Bay Todd, elimi ısıttınız
- Elimi ısıttın
- Dostum
- Evinize geldiniz
Akıllı dostum
Size karşı her zaman bir düşkünlüğüm oldu
Dinlenin dostlarım şimdi
- Sakın korkmayın, Bay Todd
- Yakında açacağım sizleri
- Buraya taşınabilirsiniz Bay Todd
- Yakında yaratacaksınız harikalar
- Hayal bile etmediğiniz harikalar
- Hayal bile etmediğiniz bunca zaman
Bunca zaman, sizin olacak
Şanslı dostlarım
- Ben sizin dostunuzum, siz de benim
- Bu güne kadar parıltınız
- Parlamıyorlar mı ne güzel?
- Sadece gümüştendi
- Gümüş benim için yeterli, Bay T.
- Dostlarım
Yakut akıtacaksınız
Yakında değerli
Beni yalnız bırak.
Sonunda...
...kolum tekrar tamamlandı.
İspinoz kuşu, ketenkuşu
Bülbül, karatavuk
Nasıl şarkı söylersiniz?
Nasıl cıvıldarsınız
Kafesin içinde
Kanat çırpmadan?
Dışarıda gökyüzü bekler
Size işaret eder
Parmaklıkların ardında
Nasıl bakakalırsınız
Yağmura
Çıldırtılarak yıldızlarca?
Nasıl şarkı söylersiniz böyle?
Nasıl şarkı söylersiniz?
Çok oda var benim kafesimde
Süslü ve karanlık
Şarkı söylemez hiçbir şey
Tarlakuşum bile
Tarlakuşları ötmez
Esaret halinde
Uyum göstermeyi öğretin bana
İspinoz kuşu, ketenkuşu
Bülbül, karatavuk
Şarkı söylemeyi öğretin
Uçamazsam eğer
Şarkı söyleyeyim
Sadaka
Fakir kadına sadaka
Bu sabahın ayazında
Teşekkür ederim bayım.
Bayan.
Burası kimin evi söyler misiniz?
Burası yüce Yargıç Turpin'in evi.
Ya burada oturan küçük hanım?
O, Johanna.
Vesayetindeki güzel kız.
Onu hep kapalı tutuyor.
Hep kilit altında.
Sakın izinsiz girmeye kalkmayın...
...yoksa kırbaçlanırsınız.
Siz ya da aklından fesatlık
geçiren herhangi bir genç.
Sadaka
Fakir kadına sadaka
Seni hissediyorum, Johanna
Seni hissediyorum
Seni gördüğüm için rüyamda
Yarı ikna oldum mutlu kalkacağıma
Neyse ki yanılmışım, Johanna
Seni kaçıracağım, Johanna
Seni kaçıracağım
İçeri gir evlat.
Hyde Park'ı aradığını mı söyledin?
Evet.
Haritada çok büyük gözüküyor
ama bir türlü bulamıyorum.
Otur evlat, otur.
Bir denizcinin yolunu kaybetmesi
utanç verici, ama öyle işte.
Denizci mi?
Evet bayım.
Plymouth'dan, Bountiful gemisi.
Bir denizci dünya nimetlerini
biliyordur, değil mi?
Dünya nimetlerinin tadına bakmıştır.
Baktığını söyleyebilir misin, evlat?
Bayım?
Evet.
Şu nimetler.
Japonya'nın geyşaları.
Siyam'ın cariyeleri.
Yunanistan'ın oğlanları.
Hindistan'ın fahişeleri.
Hepsi burada var. Resimleri.
Bir kadınla yaptığını...
...hayal edebileceğin her şey.
Görmek ister misin?
Bir yanlışlık oldu galiba.
Sanmam.
Evlatlığım Johanna'ya baktın.
Ona baktın.
- Evet bayım, baktın.
- Kötü bir niyetim yoktu.
Niyetin önemli değil.
İyi dinle.
Yüzünü bu sokakta
bir daha görürsem...
...doğduğuna pişman olursun.
Hyde Park şu tarafta, küçük bey.
Önce sol, sonra sağ,
sonra dümdüz gidin.
Hadi şimdi bas.
Yargıç Turpin'i duydun genç adam.
Bir dahaki sefere
beynin kaldırıma dağılır.
Seni kaçıracağım, Johanna.
Seni kaçıracağım
Sanıyorlar mı bu duvarlar saklar seni?
Pencerendeyim şimdi bile
Yanındayım karanlık odanda
Narince gömülmüş sarı saçlarına
Seni anlıyorum, Johanna
Ve bir gün kaçıracağım seni
Seninle beraber olana kadar
Yanındayım orada
Narince gömülmüş sarı saçlarına
St. DUNSTAN
PAZARI
Her perşembe burada.
İtalyan. Çok popülerdir.
Londra'nın en iyi berberi
olduğunu söylerler.
"PIRELLI'NİN
MUCİZE İKSİRİ"
Bekle.
Bayanlar baylar,
Bakar mısınız lütfen bana?
Kalkıyor musunuz her sabah
Utanç ve umutsuzlukla
Görerek yastığınızı kaplanmış saçlarla?
Olmaması gereken orada?
Bayanlar baylar,
İçiniz rahat edebilir artık
Tasalanmayacaksınız bir daha asla
Göstereceğim size bir mucize
Baylar, göreceksiniz
Hiç yoktan var olanı
Başımın üzerinde
Pirelli'nin Mucize İksiri adı
İşin sırrı bunda bayım,
Evet bu doğru bayım
Hızlı mıydı bayım
Bir anda mıydı bayım
Tıpkı iksirin yapacağı gibi
İşe yaramalı
Bir şişe alır mısınız bayım
Garantilidir, sadece bir peniye
Pirelli uzamayı sağlıyor mu, bayım
Yemin ederim eşsizdir bu, bayım
Bir dakika ovalayınca
Canlandırıyor değil mi?
Haftada bir tıraş olacaksınız yakında
Affedersiniz bayan,
Nedir bu kötü koku
Yanında mıyız açık lağımın
- Yanında olmalıyız lağımın
- Affedersiniz, nedir bu koku?
Pirelli'nin Mucize İksirinden alın
Parlak olan her yerde
Filizlenecek lüle lüle
Pirelli'yi denediğinizde
Gürlüğünü gördüklerinde
İstediğiniz kızı seçmek
Kalmış size
Bir şişe alır mısınız bayan
- Nedir bu?
Sidik gibi kokusu
- Sidik gibi görüntüsü
- Dokunmazdım olsam yerinizde
Sidiktir bu
Renk verilmiş sadece
Pirelli köklerinizi canlandırsın
Uzak tutun çizmenizden
Eritir çünkü bu
Alırsanız bir şişe Pirelli
Bayılır hanımefendilerin hepsi
Sinekler de tabii
Benim adım Adolfo Pirelli
Berberlerin kralı
Kralların berberi
E buon giorno, iyi günler
Gönderiyorum öpücükler
Ve ben
Ünlü Pirelli, bilmek istiyor ki
Kimmiş cüret eden
İksirime sidik diyen
Kim diyor bunu?
Ben diyorum.
Ben Fleet Sokağı'ndan
Sweeney Todd
Pirelli İksirinden bir şişe açtım.
Bunun sidik ve mürekkep karışımı
berbat bir sahtekarlık...
...olduğunu söylüyorum.
Dahası sinyor...
...krallara hizmet etmedim...
...ama bir yanağı bir sokak
şarlatanından on kat daha iyi...
...tıraş edeceğimi söylüyorum.
Bu usturaları görüyor musunuz?
Beş pounda karşılık bunlar.
Bana denk değilsiniz.
Ya bahsi kabul edin...
...ya da sahtekar
olduğunuzu kabul edin.
Şu aptalı duyuyor musunuz?
Şimdi lütfen, ne kadar pişman
olacağını göreceksiniz.
Toby.
Kim bedava tıraş ister?
Mübaşir Bamford hakem olur mu?
Dostlarıma ve komşularıma hizmet
etmekten memnun olurum.
- Hazır mısınız?
- Hazırım.
Hazırım.
En hızlı, en düzgün
tıraş eden kazanır.
Şimdi sinyoralar sinyorlar
Karıştıralım köpüğü
Ama toplanın önce
Çevremde, sinyoralar sinyorlar
Baktığınız bu adam erişti
Papayı tıraş etme şerefine
Bay Sweeney, ya da neyse
Affınızı dilerim sizden
Kardinaldi sadece dersiniz muhtemelen
Hayır
Papa'nın ta kendisiydi
tıraş için teşekkürler.
Papa.
Sakal tıraş etmek
Saç kesmek
İster zarafet
Hem de yetenek
Çünkü kayarsa elin
Kesersin derin
Çeneyi kırparsın, dudağı
düzeltemeyecek kadar biçersin
Tıraş etmek suratı
Hatta bir kısmını
Can yakmadan
İster cesaret
Değil sadece sürat
İster canlılık
Hem de sanata tutkuyla bağlılık
Yüzü tıraş etmek
Sakalı düzeltmek
Sertçe bir kılı
Adam etmek
Yetenektir bu bana
Verilmiş çocukluğumda
Tanrı tarafından
İster hüner
Hem de zeka
İster azim
Acıyı almaya
İster sürat
Hem de zarafet
Kazanan Todd.
Benden daha iyi bir
maharet karşısında eğiliyorum.
Beş pound.
Tanrı yüzünüze gülsün...
...tekrar karşılasana kadar.
Gel oğlum, gel.
Belki iyiliğimdendir ama bir çocuğa
böyle davranılmasına dayanamıyorum.
Tebrikler, Bay Todd.
Kendi dükkanınız var mı
diye sorabilir miyim?
Tabii ki var.
Sweeney Todd Berber Salonu.
Fleet Sokağı'ndaki börekçimin üstü.
Teşekkür ederim, bayım.
Tam bir dürüstlük örneğisiniz.
Dostlarım ve komşularım için elimden
geleni yapmaya çalışırım.
Yeriniz Fleet Sokağı'nda mı dediniz?
Evet, bayım.
Öyleyse, bu hafta bitmeden beni
kesinlikle orada göreceksiniz.
Şeref verirsiniz, Mübaşir Bamford.
Ben de size bir kuruş bile vermeden
en iyi tıraşınızı...
...olacağınızı garanti ederim.
Gel, canım.
İyi bir sandalye değil ama iş görür.
Zavallı Albert'ımın sandalyesiydi.
Gut hastalığı bacağını bitirdikten
sonra bütün gün bunda otururdu.
Mübaşir neden gelmiyor?
"Hafta bitmeden" demişti.
Haftanın bittiğini kim söyledi?
Bugün daha salı.
Sakin ol
Sakin canım, sakin
Sıkma bu kadar kendini
Nedir acelen
İyi ve bereketli olsun
Düşüncelerin
Bekle
Sakin ol canım, sakin
Şunu bir düşün
Kabarcıklar çıkınca
Ne yaparsın
Bak yakından
Bırak demlensin
Bekle
Düşünmüştüm çiçekleri
Papatya olabilir belki
Odayı süslesin diye
Ne dersin, çiçekler sence de
Papatyalar belki de
Dağıtır mı bu kasveti
Bekle
Canım, bekle
Ya yargıç?
O ne zaman elimize geçecek?
Başka bir şey düşünmez misin?
Hep, kim bilir kaç yıl önce...
...sana yapılan kötülükleri
düşünüyorsun. Gel.
Yavaş, canım, yavaş
Hızlıdır zaman
Hızla gider şimdi
Bak, şimdi çoktan geçti
Yakında gelecek
Yakında bitecek
Bekle
Bilmez misin
Sersem adam
Eğlencenin yarısı
Planlamaktır planı
Gelir bütün iyi şeyler
Sabır içinde
Bekleyene
Şebboylar belki de
Papatyaların yerine
Bilemiyorum ben
Ne dersin sen?
Özür dilerim, affedersiniz.
Bayan Lovett, bayım.
Memnun oldum, efendim.
Bay Todd, yardımıma
ihtiyacı olan bir kız var.
Çok üzgün, çok yalnız,
çok da güzel bir kız.
- Sakin ol evlat.
- Evet. Affedersin.
Bu kızı sürekli kilitli tutan
bir velisi var.
Kız bunu attı pencereden.
Johanna'nın onu kurtarmamı
istediğinin kesin işareti.
Adı Johanna.
Velisinin adı da Turpin.
Yargıç gibi bir şey.
Mahkemeye gittiğinde evine gireceğim.
Kızı kurtarıp bu gece benimle
gelmesi için yalvaracağım.
- Ne kadar romantik.
- Evet.
Ama Londra'da
hiç kimseyi tanımıyorum.
Bir araba tutana kadar onu
saklayacak bir yere ihtiyacım var.
Onu bir iki saat burada tutabilirsem
sonsuza kadar minnettar kalırım.
Getir buraya, canım.
Teşekkür ederim, bayan.
Bay Todd?
Teşekkür ederim dostum.
Teşekkür ederim, bayan.
Kader nihayet sana gülüyor
galiba Bay T.
Ne oldu? Gün bitmeden
kızını geri alacaksın.
- O ne olacak?
- O mu?
Bırak kızı getirsin.
Sonra, madem bu kadar isteklisin...
...onun da boğazını kesersin, canım.
Zavallı küçük Johanna.
Bunca yıl hiç anne sevgisi görmemiş.
Yakında bunu halledeceğim.
Merhaba. Onun burada ne işi var?
Çocuğu aşağıda tut.
Sinyora, Bay Todd evde mi?
Yukarıda zanaatı üzerinde çalışıyor.
Şuna da bakın.
Çocuğa lezzetli bir etli börek
vermemin sakıncası yok, değil mi?
Nasıl istersen.
Gel evlat.
Dişlerin kuvvetlidir umarım.
Kapıyı kapat.
Sana güzel bir börek getireyim.
Otur. Rahatına bak.
Girin.
Bay Todd.
Sinyor Pirelli.
Bana Davey de.
İş dışındaki adım Davey Collins.
Sakıncası yoksa beş poundumu
geri istiyorum.
Neden?
Çünkü o bahse yalan
beyanla girdin.
Gelecekte daha dürüst davranman
gerektiğini hatırlaman için...
...bundan sonra karının yarısını
ben alacağım. Adil bir şekilde.
Bay Benjamin Barker.
Al bakalım.
Tıkın.
İştahlı erkekleri severim.
Bana Albert'imi hatırlatıyor.
Patlayana kadar yemeyi severdi.
Ama seninki gibi güzel saçı yoktu.
İşin aslı, çok bunaltıyor.
Evet, bu iyi olur.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Neden hatırlayasın?
Saçları süpürmesi için tuttuğun
küçük bir çocuktum sadece.
Ama ben bunları hatırlıyorum.
Seni nasıl unutabilirim Bay Barker?
Şurada oturur...
...iyi bir berber olacağım
günü hayal ederdim.
Benim ilham kaynağım
olduğun söylenebilir.
Anlaştık mı?
Yoksa eski dostum
Mübaşir Bamford'a mı gideyim?
Buna ne dersiniz,
Bay Sweeney Todd?
Vay, vay, vay. Her zaman
yapılacak iş vardır.
Gıcır gıcır, budur benim düsturum.
O korkunç İtalyan'ın yanında
çalışmaya nasıl başladın?
Beni düşkünler evinden aldı.
Doğduğumdan beri oradaydım.
Tanrım. Terziyle randevusu vardı.
Geç kalırsa beni suçlar.
Dur.
Sinyor. Randevunuz var.
Sinyor Pirelli'nin işi çıktı.
Yetişsen iyi olur.
Hayır bayım. Burada kalacağım.
Yoksa kırbaç yerim.
Çok fena kırbaçlıyor.
Bayan Lovett sana
börek verdi, değil mi?
Gerçek bir hanımefendi.
Öyledir.
Ama büyüyen çocukları biliyorsam,
her zaman bir böreğe daha yer vardır.
Evet, bayım.
O zaman efendini aşağıda beklesene.
Sana bir börek daha
vereceğinden eminim.
Hayır, burada kalmalıyım.
Bak ne diyeceğim...
...Bayan Lovett'a...
...sana cin vermesini
söylediğimi söyle.
Teşekkür ederim, bayım.
İkinci defadır bayım...
...burada karşıma çıkıyorsun.
Samimi isteğim adaleti merhametle
dengelemek olsa da...
...suçlu hayatına karşı gösterdiğin
kalıcı bağlılığın...
...Tanrı ve insanlık için yüz karasıdır.
O yüzden seni ölene kadar
asılmaya mahkum ediyorum.
Tanrı ruhuna merhamet etsin.
Dava kapanmıştır.
Teşekkürler Sayın Yargıç.
Tam istediğimiz ceza.
Suçlu muydu?
O yapmadıysa bile asılmayı
hak edecek bir şey yapmıştır.
Kim yapmamıştır ki?
Efendim?
Yok bir şey. Gel.
Eve kadar bana eşlik et.
Sana bir haberim var, dostum.
Onu bu dünyanın kötülüklerinden
koruyabilmek için...
...Johanna'yla evlenmeye karar verdim.
Gerçekten çok güzel bir haber.
Garip olan...
...ona kendimi teklif ettiğimde
tuhaf bir...
...isteksizlik gösterdi.
Efendim, izninizle
Verebilirsem tavsiye
İzin var mı söylememe?
Affedin ama söyleyeyim
Görünümünüz değil çok da iyi
Pudra lekelemiş yeleğinizi
Ve yanağınızda sakal izi
Bayanlar, efendim, zayıftırlar
Sakal mı dedin?
Sabahları fazla aceleci olabiliyorum.
Merak etmeyin, efendim
Var bildiğim bir yer, efendim
Yetenekli bir berber, efendim
Gidince tıraşlı bir şekilde
Ve kolonya da sürünce
Buna biraz da misk ekleyince
Büyülersiniz kızı ta ki
Ta ki?
Boyun eğene kadar her isteğinize
Berber mi?
Beni ona götür.
Adı Todd, efendim.
Berberlerin en iyisi.
Biraz ağır ol evlat.
Doğruca beynine gidecek.
Uyuyalım diye
düşkünler evinde verirlerdi.
Öyle bir yerde
uyumak istemezsiniz bayan.
Karanlıkta öyle şeyler
olurken istemezsiniz.
Çok güzel, canım. Biraz Bay Todd'un
yanına gitmem lazım.
Burada kalır mısın?
Şişe burada kalsın.
Bu çocuk bütün içkilerimi içecek.
Pirelli ne zaman dönecek?
Dönmeyecek.
Bay T, sakın.
Delirmişsin sen.
Sana zararı olmayan birini öldürdün.
Beni tanıdı.
Şantaj yapmaya kalktı.
Kazancımın yarısı için.
O zaman başka tabii.
Bir an aklını kaçırdın sandım.
Bu kadar kan.
Zavallı adam.
Neyse.
İsraf etmeyelim.
Çocuğu ne yapacaksın peki?
Yukarı gönder.
Onu dert etmeye gerek yok.
Basit biri.
Yukarı gönder!
Bay T, bugün için bir tane yeter.
Ayrıca bana yardımcı olarak
tutmayı düşünüyordum.
Dizlerim artık eskisi gibi değil.
Pekala.
Tabii cin depolamamız gerekecek.
Çocuk denizci gibi içiyor.
Yargıç.
Dışarı.
Bay Todd.
Hizmetinizdeyim.
Size hizmet etmek şereftir, lordum.
Beni tanıyor musunuz?
Bu koca dünyada yüce
Yargıç Turpin'i kim tanımaz?
Burası hiç de etkileyici değil
ama mübaşir bana...
...senin şehirdeki en iyi
berber olduğunu söyledi.
Kendisi lütfetmiş.
Sizin için ne yapabilirim?
Saça şık bir şekil mi vereyim?
Rahatlatıcı bir cilt masajı mı?
Oturun bayım, oturun.
Bakın, aşkla tutuşmuş bir adam
Olmuş kızın en hevesli kölesi
Getir ponza taşı ve briyantini
Baştan çıkarıcı yap beni
Belki biraz Fransız kolonyası
Ama bence bayım önce
Olmalı sakal tıraşı
Kesebileceğimin en iyisi
Bakıyorum bugün neşeniz yerinde.
Bayım, size ait tutuşan o neşe
Sıçrıyor birinden diğerine
Doğru, aşk ilham verir kana aksın diye
Kalbe çarpsın diye
- İnsan aşktan ne ister daha?
- Aşktan da fazla
- Ne dediniz?
- Kadınlar
- Evet, kadınlar
- Güzel kadınlar
Şimdi, dostum
İşinizi görün
Sabret, çıkar tadını
- İntikam alınamaz hızlı
- Acele et
- Evlenirsek alacaksın ödülünü
- Lordum
Niyetiniz kime karşıdır, bayım?
Evlatlığıma
Güzel bir gül goncası.
Annesi kadar güzel mi?
Ne? Ne dedin?
Hiçbir şey, bayım.
Devam edelim mi?
Güzel kadınlar
Büyüleyici
Kahve içerler
Dans ederler
Harikadır güzel kadınlar
Güzel kadınlar
Pencerede otururlar
Ya da basamakta dururlar
Var bir şey onlarda
Neşe katan havaya
Güzel kadınlar
Siluetleri
Hep aklınızdadır
Bakışları
Hep sizinledir
Hafifçe nefes alır
Güzel kadınlar
- Güzel kadınlar
- Mumlarını söndürürler
- Saçlarını tararlar
Sonra terk ederler
- Terk ettiklerinde bile
- Terk edip kaybolduklarında bile
- Kalırlar bir şekilde
- Kalırlar
- Yine de oradadırlar, orada
- Yanında
- Güzel kadınlar
- Karşısında aynaların
- İçerisinde bahçelerin
- Mektup yazarlar, havaya bakarlar
- Çiçek toplarlar
- İnsana şarkı söyletirler
- Cennetin ispatıdırlar
- Daha hayattayken
- Güzel kadınlar, bayım
- Güzel kadınlar
- Güzel kadınlara
- Bütün güzel kadınlara
Bay Todd. Johanna'yla konuştum.
Bu gece benimle kaçacağını söyledi.
Sen.
Gerçekten de beni zamanında
uyaran bir güç var.
Johanna seninle kaçacak mı?
Ne senin ne de başka bir erkeğin
onu asla görmemesini sağlayacağım.
Sana gelince berber,
nasıl dostların olduğu çok belli.
Onlara iyi hizmet et,
çünkü bana edemeyeceksin.
- Bay Todd, bana yardım edin.
- Dışarı.
- Bay Todd, lütfen.
- Dışarı. Dışarı!
Bu gürültü ve koşturmaca da ne?
Elimdeydi.
Denizci içeri daldı, biliyorum.
İkisini merdivende gördüm.
Elimdeydi.
Boğazı ellerimin altındaydı
- Sakin ol, canım.
- Hayır, elimdeydi.
Boğazı oracıktaydı
Bir daha gelmeyecek
Sakin ol
Sakin, canım, sakin
Hep diyorum...
- Ne zaman?
- Nedir acelen?
Neden bekledim?
Beklememi söyledin
Gelmeyecek bir daha asla
Kocaman bir çukur gibi
Bir delik var dünyada
İçi pislik dolu insanlar doldurmuş içini
İçinde yaşıyor dünyanın haşeresi
Ama bu sürmez fazla
Ölümü hak ediyor hepsi
Nedenini söyleyeyim, Bayan Lovett
Nedenini
Çünkü insan ırkı içinde Bayan Lovett
İki çeşit insan var sadece
İnsanlar var yerini bilen
Bir de diğerlerinin üzerine basan
Bir bana bakın, bir de size
Hayır, hak ediyoruz hepimiz ölümü
Siz bile Bayan Lovett, ben bile
Çünkü kısa olmalı lanetlilerin ömrü
Kurtuluş olacak kalanların ölümü
Hak ediyoruz hepimiz ölümü
Göremeyeceğim Johanna'yı bir daha
Sarılamayacağım kızıma asla
Bitmiştir!
Siz bayım, tıraş ister misiniz?
Ziyaret edin dostunuz Sweeney'i
Siz bayım, siz de mi bayım
Mezara hoş geldiniz
İntikam alacağım
Huzura ereceğim
Kim, bayım? Siz bayım?
Sandalyede kimse yok, buyurun
Sweeney bekliyor
Kan içinde ölmenizi istiyorum
Siz bayım? Var mı kimse?
Beyler, gerek yok çekinmeye
Değil bir kişi, değil on kişi
Beni yatıştırmaya yetmez yüz kişi
Öldüreceğim sizi
Öldüreceğim onu
O keyifle gülümserken
Alıştırma yapacağım bu arada
Diğer boğazlarla
Lucy'm kül oldu bile
Göremeyeceğim kızımı bir daha
Ama bekliyor iş beni
Kendime geldim sonunda
İçim dolu neşeyle
Hepsi iyi de onu ne yapacağız?
Merhaba.
Beni duyuyor musun?
Gel.
İşe yaramaz koca şey.
Otur.
Al. İç bunu.
Yukarıda çürüyen bir ceset var.
Bu konuda ne yapmamız
gerekir sence?
Sonra, hava kararınca...
...gizli bir yere götürüp gömeceğiz.
Tabii öyle de yapabiliriz.
Onu aramaya gelecek akrabaları
olduğunu sanmıyorum.
Ne kadar da yazık
Yazık mı?
İsraftır bu bence
Bu kadar tombul biri
Artık adı her neyse
Neydi, neyse
Sürülemez de izi
Büyütmek lazım işleri
Borçları silmeli
Düşün tasarruf olarak
Düşün hediye olarak
Anlıyorsan beni
İsraftır bu bence
Et fiyatları pahalıyken böyle
O da alabildiğinde
Anlamışsın beni
Örneğin Bayan Mooney'nin börekçisi
İşleri mükemmel
Sadece kullanarak kedi
Kedi doldurur en fazla
Altı - yedi böreği
Ve eminim kıyas kabul etmez tadı
Bayan Lovett, bu harika bir fikir
Hem uygun hem de uygulanabilir
Bayan Lovett, bilmem ki nasıl yaşadım
Siz olmadan bunca yıldır
Daha çok bey gelecek tıraşa
Değil mi yakında
- Çok leziz, fark edilmeyiz
- Harika ve de nadide
Dünya'dan nasıl bir ses çıkıyor böyle
Nedir Bay Todd?
Nedir o ses?
Havayı dolduran çatırtı sesi
Evet Bay Todd
Sarmış her yeri
İnsanlar yiyor insanları
- Bize düşmez bunun inkarı
Zor zamanlardayız Bayan Lovett.
Ve olağan dışı önlemler
almamız gerekiyor.
İşte, fırından yeni çıktı.
Nedir bu?
Rahip bu
İster misin bir parça
- İyi mi gerçekten?
- Bayım, iyi bu fazlasıyla
Günah işlemediklerinden
Etleri oldukça taze
Yağlı bu çok fena
Sadece oturduğu yeri
Yok muydu şair falan
Hayır, çünkü şairlerin derdi
Anlamazsın öldüklerini
Dene sen rahibi
Avukat gider iyi
Çok olmasa fiyatı
Başka bir şey iste
Çünkü iki kere yememeli kimse
Yok mu az yağsız bir şey?
Bir İngiliz vatanseversen
İngiliz denizciyi sevebilirsin
Temizdir sonuçta
Tabii nereye gittiyse
Öyledir tadı da
Asilzade mi var ateşte?
Hayır bayım, yakından bakınca
Tanırsın manavı
Kalınca bu
Sanki mahalle papazı
Hayır bu manav olmalı
Yeşil renkli
Dünya tarihi, canım
Mezar tasarrufu
Akrabalara iyilik
Aşağıdakiler hizmet eder yukarıdakilere
Herkes tıraş olur
Yani çok olacak çeşit de
Ne kadar da güzel bilmek
- Hizmet edeceğini
- Yukarıdakilerin de aşağıdakilere
Bu nedir?
Bir züppe
Dükkanda yok üstüne
Ya da var biberli çoban böreğimiz de
Üstünde gerçek çobanla birlikte
Daha yeni başladım
Yağlı bir politikacı işte
Servis edilir peçeteyle, al
Koy çöreğinin üzerine
Bilemezsin sulanır mı diye
Keşişi dene
Kızarmış, kuru hiç değilse
Hayır, din adamı böreği
Sert olur, unludur hem de
Oyuncu böreğiyse
Daha küçük olur
Ama hep aşırı pişmiştir
Menüne yargıç katınca
tekrar geleceğim.
Dünyaya iyi davran, kuzum
Evet, biliyorum, canım
Bulabildiğimiz müşterilerle yetineceğiz
Zengin ya da fakir, canım
Büyüğü küçükten ayırt etmeyeceğiz
Herkese hizmet edeceğiz
- Herkese hizmet edeceğiz
- Hem de herkese
- Hizmet edeceğiz bütün herkese
Demek doğruymuş.
Bir centilmen bir hanımefendinin
odasına girmeden önce kapıyı çalar.
Evet doğru ama ben burada
hanımefendi göremiyorum.
Kendime, "Denizci yalan söylüyor...
...Johanna'm bana asla ihanet etmez,
beni üzmez. " diyordum.
Efendim, buradan ayrılacağım.
Bence de en uygunu bu olur...
...beni artık kendine layık
bulmadığına göre.
Sana yeni bir yer bulacağız.
Şu ana kadar sana hiç vurmadım.
Ama nankör çocuk kalbimi kırdı.
Kıymet bilmeyi öğrendiğinde
belki yine karşılaşırız.
O güne kadar...
...günahlarını düşün.
Hayır.
Hayır, lütfen.
Johanna. Onu nereye götürüyorsun?
Söyle yoksa...
Yoksa beni öldürür müsün?
İşte buradayım.
Johanna!
Seni hissediyorum, Johanna
Seni hissediyorum
Sanıyorlar mı bu duvarlar saklar seni?
Pencerendeyim şimdi bile
Yanındayım karanlık odada
Narince gömülmüş sarı saçlarına
Johanna
Hem güzelsin hem de beyaz
Onunki gibi sarı saçlarınla
İstiyorum güzel olmanı
Seni hayal ettiğim gibi
- Johanna
Güzelsen daha ne olsun
Buğday gibi saçların varsa?
Bir daha görüşemeyeceğiz galiba
Benim minik kuşum
Tatlı Johanna
Seni kaçıracağım Johanna
Elveda Johanna
Gitmiş olsan da benimsin yine de
İyiyim Johanna
- İyiyim
- Johanna
Duman! Duman! Şeytanın işareti
Şehir yanıyor
Cadı! Cadı! Bayım kokla
Şeytanın kokusu, çan çaldığında
Duman cehennemin ağzından geliyor
Şehir yanıyor
Kötülük! Kötülük! Kötülük!
Duymazsam bir daha sesini
Sevgili kumrum benim
Sebebim var sevinmek için
Ne yapacağım belli
Johanna
- Seni hissediyorum
- O karanlıkta kör olmuşken
Unutamadığım o şeyle
- Johanna
- Hep sabah vardı kafamın içinde
Benim küçük kuzum
Johanna
- Kal öyle Johanna
- Johanna
Canlandırdığım gibi hayalimde
Bak Johanna
Bir yıldız
Narince gömülmüş sarı saçlarına
Yıldız kayıyor
İşte, işte, yukarıya baksın biri
Uyarmadım mı ben sizi?
Havayı kokla
Şehir yanıyor
Çabuk bayım, koşun söyleyin
Herkesi uyarın büyü için
Lanetli koku orada işte
Söyleyin mübaşire ve polise
Söyleyin
İmdat! İblis!
Şehir yanıyor
Kötülük! Kötülük!
Seni düşünecek olsam da
Öldüğüm güne kadar
Daha az özleyeceğim giderek
Günler geçerken, Johanna
Johanna
Hem güzelsin hem beyaz
Benziyorsun ona fazlasıyla
Meleklerin hükmü geçseydi
Olurduk eskisi gibi, Johanna
Seni hissediyorum, Johanna.
Uyan Johanna
Başka bir parlak, kızıl gün
Öğreniyoruz şu kelimeyi, Johanna
Elveda
Seni kaçıracağım
FOGG TIMARHANESİ
BAYAN LOVETT'IN ÜNLÜ
ETLİ BÖREKLERİ
BU AKŞAM FLEET SOKAĞI'NDA
BÜYÜK AÇILIŞ
Londra'nın en nefis
böreklerini tadın
Bayanlar baylar
Bana bakar mısınız lütfen?
Burun delikleriniz ediyor mu bayram
Bu hafif, ağız sulandıran kokudan?
Evet öyle, belli
Bayanlar baylar
Meltemi zenginleştiren bu koku
Hiç kalır kaynağının yanında
Aranızda gurmeler varsa
Söyleyecektir aslında
Bayanlar baylar
Tahmin edemezsiniz dükkandaki coşkuyu
Bu kapının ardında
Bayan Lovett'in böreklerinin
Tadına bakacaksınız burada
Görün leziz ve nefis olduğunu
Bakanlar tadına
Bayan Lovett'in böreklerinin
Hatırlayacak tadını eski böreklerin
- Toby
- Geliyorum
- Bira şuraya
- Hemen efendim
Çabuk ol
Seni gördüğüme sevindim canım
Nasılsın bakalım?
Tanrım, kemiklerim ağrıdı
Toby, bir tane de şu beye
Dinleyin kuşların cıvıltısını
Neşenizi tutar canlı
Toby, yaşlı kadını at dışarı
Nedir sırrım?
Affedin içtenliğimi
Sırrı aileden kalma
Bütün marifet otlarda
Çok iyi kullanmakta
Kişniş otunu mesela
Budur yapan sosu harika
Yavaş yiyin, hamurunu hissedin
İncecik açtığımı görün
Yavaş yiyin çünkü
Ödüldür her biri
Yavaş yiyin çünkü bu kadar hepsi
Sattık hepsini
Tekrar gelin yarına
Durun
İnanamıyorum gözlerime
İşte, yeni malzeme
Ne dersiniz buna?
Geliyorum hemen
Bu ispatlar düşüncemi
Toby
Tanrı bizi gözetiyor
Yoktu fikrim hiç, gerçekten ilginç
Toby, yaşlı kadını at dışarı
Yine de masraflara
dikkat etmek gerekiyor.
Tabii yine de içi doldurulmuş
hayvan alacağız.
Dükkana asalet verir.
Mesela bir iki domuz kafası olabilir.
Bay T? Beni dinliyor musun?
Elbette.
Az önce ne dedim?
Yargıcı öldürmenin bir yolu olmalı.
Yargıç. Tek bildiğin şu yaşlı yargıç.
Artık iyi ve saygın bir işimiz var.
Para düzenli akıyor.
Kimsenin özlemeyeceği...
...yabancıları seçtiğimiz
için de...
...kim yakalayacak?
Bay Todd, çok mutluyum
Sizi bile yiyebilirim, evet yerim
Biliyor musunuz ne isterdim?
Nedir hayalim?
İşler böyle devam ederse
Nereye gitmek isterdim
Bir yıl içinde
Bilmek istemez misiniz?
Elbette.
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Evet, istiyorum.
Deniz kenarı Bay Todd
İşte imrendiğim hayat
Biliyorum beğeneceğinizi
Siz ve ben Bay T, baş başa
Bizim sayılacak bir evde
- Deniz kenarında
- Nasıl istersen
Olmaz mıydı harika?
Ne kadar da sıcak olurdu
Örtümüzün altında
Sadece siz ve ben
Manş kenarında
Deniz kenarındaki sıcak evimizde
Her şey yerli yerinde
Her cuma ağırlayacağız dostlarımızı
Deniz kenarında
Sevmez misiniz havasını
Deniz kenarının?
Yaşlanacağız birlikte
Deniz kenarında
Güzel deniz kenarında
O kadar sakin olacak ki
Kim gelecek martılardan başka?
Ama kalkışmalıyız buna
Yasallaştırdıktan sonra
Ayarlanabilir sahilde düğün
Yasallaşır kırışık çarşaflar
Gözlerimi kırparım
Yağ gibi eririm, "Evet" dediğimde
Bu kadını karın olarak
kabul ediyor musun?
Gelini öpebilirsin.
Deniz kenarında
Uygun bir nikahla
Getir yanında usturanı da
Deniz kenarında
Güzel deniz kenarında
Sana kahvaltı getirdim, hayatım.
Bay T? Sana bir şey sorabilir miyim?
Ne?
Lucy nasıl biriydi?
Hatırlayamıyorsun değil mi?
Saçları sarıydı.
Bunları artık bir kenara bırakmalısın.
O öldü.
Hayat, yaşayanlar içindir.
Bizim de bir hayatımız olabilir.
Hayal ettiğim gibi olmayabilir.
Hatırladığın gibi olmayabilir.
Ama yuvarlanır gideriz.
Bay Todd. Bayan Lovett, efendim.
Ne oldu Anthony?
Onu bir tımarhaneye kapattı.
- Johanna.
- Fogg Tımarhanesi.
Defalarca etrafında dolandım.
İçeri giriş yok. Kale gibi.
Adam elimde.
Bay Todd.
Kızım elimizde.
Londra'daki perukçular o saçları
nereden buluyor dersin?
Tımarhaneden.
Tımarhanedeki delilerden alıyorlar.
Anlamadım.
Seni perukçu çırağı olarak tanıtacağız.
Böylece içeri gireceksin
ve onu kaçıracaksın.
Hadi, çabuk.
Çocuğu getir.
Çocuğu rahat bıraksan
daha iyi değil mi?
Toby. Bay Todd çağırıyor.
Peki, efendim.
Sayın Yargıç Turpin, bu acil notu
size genç denizcinin...
...evlatlığınızı kaçırdığını
bildirmek için yazıyorum.
İhsanınızı kazanmak umuduyla kızı
dükkanıma getirmesine ikna ettim.
Hava kararınca gelin.
Bay T.
Ceza mahkemesinin
yerini biliyor musun?
Evet efendim.
Ama oraya gittiğimden değil.
Bunu oraya götür. Yargıç
Turpin'i bul. Tekrar et.
Ceza mahkemesine git.
Yargıç Turpin'i bul.
Bunu ona ver.
Sadece ona, anladın mı?
Evet, efendim.
Giderken, yolda bakkala uğrayıp...
Hayır. Durmayacaksın,
konuşmayacaksın.
Mektubu vereceksin. Anladın mı?
Evet efendim.
Neredeydin evlat?
Akşam saatinde çok iş vardı.
Kemiklerim kopacak sanki.
Bay Todd bana bir iş verdi.
Dönüşte de bir göz artmak için
düşkünler evine gittim.
Siz olmasanız orada olacaktım.
Ya da daha kötü bir yerde.
Tanrı sizi benim için
gönderdi herhalde.
Hayatım, ben de öyle hissediyorum.
Dinleyin beni, lütfen.
Sizin için yapmayacağım şey yok.
Mesela birisi olsa...
...çok kötü birisi...
...ama siz bilmiyor olsanız.
Kimmiş o?
Ne demek istiyorsun?
Kimse zarar veremez size
Ben buralardayken
Hayır olmaz, ben hayattayken
Kötü derken kimi kastediyorsun?
Şeytanlar artık her yerde
Bugünlerde
Defederim onları
Fark etmez, kendi yöntemlerim var
Hayatım buna hiç gerek yok.
Kimse size zarar vermez
Kimse cüret edemez
Başkaları terk edebilir
Islık çalın, gelirim ben hemen
Şeytanlar aklınızı çelebilir gülümsemeyle
Bir süreliğine, ama bu sürede
Zarar vermez kimse size
Yanınızdayken ben
Çok güzel, hayatım.
Ama nedir bu saçmalık?
Neler diyorsun sen?
Bay Todd hakkında düşündüğüm
bazı küçük şeyler.
Endişelenmeyin, endişelenmeyin
Zeki olmayabilirim ama aptal değilim
Sizi koruyabilirim, söyleyin yeter
Üstesinden gelebilirim gösterin yeter
Merak etmeyin efendim
Yakın olmak, zeki olmak
Demek değildir sadık olmak
Ben sizden asla
Saklamayacağım hiçbir şey
Bazıları gibi
Toby, bu saçma sohbeti
fazla uzatmadık mı?
Evet.
Sana bir peni vermeme ne dersin?
Şeker alıp gelirsin.
Bu Sinyor Pirelli'nin kesesi.
Hayır değil. Bay T'nin bana
doğum günümde verdiği bir şey.
İşte ispatı. Gitmeliyiz, efendim.
Mübaşiri bulup buraya
kanunları getirmeliyiz.
Sus evlat. Hiçbir
yere gitmiyorsun.
Yanımda uslu uslu
oturacaksın, tamam mı?
Bay Todd için böyle bir
şeyi nasıl düşünürsün?
Bize çok iyi davrandı.
Kimse zarar veremez sana
Ben buralardayken
Kimse zarar veremez sana hayatım
Şeytanlar aklını çelebilir gülüşle
Bir süreliğine
Ama bu sürede
Kimse zarar veremez size
Ben buralardayken
Böyle bir konuşma yapmamız iyi oldu.
Ben de diyordum ki...
...benimle fırına gelip börek
pişirmeme yardım etmeyi...
...nasıl da istiyordun.
Evet efendim.
En iyi zaman şimdiki zamandır.
Bu kadar basamağı inip
çıkmanıza üzülüyorum.
Bu artık senin işin.
Evet efendim.
Fena kokuyor, değil mi?
Şu ızgaraları görüyor musun?
Kanalizasyona gidiyor.
Koku oradan geliyor.
Her zaman için birkaç
fare leşi bulabilirsin.
Fırın burada işte.
Tek seferde üç düzine.
Kapının kapalı olduğundan
her zaman emin olmalısın.
Kapı tamamen kapalı.
Bu kıyma makinesi.
Eti koy.
İyice çeksin.
Oradan çıkıyor.
Sen dene.
İyice çek.
Oradan çıkıyor.
Aferin sana.
Yukarı çıkıyorum,
hemen gelirim, tamam mı?
Beklerken bir börek
yiyebilir miyim?
İstediğin kadar, oğlum.
Evet, aynı fikirdeyim.
Çocuklarımın saçı için...
...anlaşma yapmamız
ikimizin de çıkarına.
Esmerler.
Kızıllar.
Sarışınlar burada.
Sarı saç arıyordunuz, değil mi?
Evet.
Şuradaki tam istediğim tonda.
Gel, çocuğum.
Beyefendiye gülümsersen
şeker alacaksın.
Neresinden keseyim?
Tek kelime etmeyin yoksa
son sözünüz olur.
Şimdi sizi çocuklarınızın
merhametine bırakıyorum.
Onu kilitledim ama
kaçarsa polise gider.
- O zaman kaçmayacak.
- Bilmiyorum, Bay Todd.
Yargıç birazdan gelir.
Affedersiniz bayım,
beni korkuttunuz.
Niyetim bu değildi, bayan.
Emin olabilirsiniz.
Buraya resmi bir görevle geldim.
Bacanızdan gelen kokuyla ilgili
şikayetler var.
Geceleri çok kötü
bir koku çıkıyormuş.
Sağlık düzenlemeleri
ve genel halk sağlığı...
...benim işimdir.
O yüzden
korkarım ki fırınınıza...
...bakmam gerekecek.
Elbette, bayım.
Ama önce yukarıya gelin de
sizi şımartayım.
Berber kapıcıları
ne kadar takdir etsem de...
...önce resmi görevimi
yerine getirmeliyim.
Kesinlikle anlıyorum.
Beni mazur görürseniz,
bu değişik koku nedir?
Benim sırrım bir parça amber.
Sizin gibi bir beyefendiye daha uygun
bir şey önerebilir miyim?
Hanımlar çok sevecektir, bayım.
Bu konularda uzman sizsiniz.
Bir dakika sürer.
Bir parça defne romu ister misiniz?
Defne romu iyi gelir.
Çıkarın beni.
Lütfen çıkarın beni.
Toby?
Nerede?
Toby, neredesin canım
Toby?
Kimse zarar veremez sana
Ben buralardayken
Toby?
Nereye saklandın?
Kimse zarar veremez sana, canım
Ben hayattayken
Toby!
Bay Todd.
Onu burada bekle. Ben yarım saate
kalmaz arabayla dönerim.
Merak etme.
Seni hiç kimse tanımaz.
Artık güvendesin.
Güvende mi?
Kaçınca bütün
hayallerimiz gerçek olacak mı?
Umarım.
Benim hiç hayallerim olmadı.
Sadece kabuslarım oldu.
Johanna.
Buradan kurtulunca
bütün hayaletler gidecek.
Hayır Anthony. Onlar asla gitmez.
Hemen döneceğim. Yarım
saat sonra kurtulacağız.
Mübaşir, mübaşir
Saklanmanın faydası yok
Seni gördüm
Orada mısın, mübaşir?
Mübaşir, sevgili mübaşir
Mübaşir mübaşir mübaşir
Kimsin sen? Burada ne işin var?
Şeytan burada, bayım.
Şeytanın kokusu aşağıdan geliyor.
O şeytanın karısı.
Ona dikkat edin.
Kalbinde hiç merhamet yok.
Sizi tanımıyor muyum, bayım?
Bay Todd?
Kız nerede?
Aşağıda Sayın Yargıç.
Komşumun yanında.
Şükürler olsun ki denizci
ondan yararlanmamış.
Ayrıca şükürler olsun ki
kız hatalarını gördü.
Gördü mü?
Evet.
Dersini iyi almış.
Sadece sizden bahsediyor.
Affedilmek istiyor.
O zaman affedilecek.
Yakında burada mı olacak dedin?
Evet.
Mükemmel, dostum.
tıraş olur musunuz?
Oturun bayım, oturun.
- Güzel kadınlar
- Güzel kadınlar, evet
Johanna, Johanna
Güzel kadınlar
Harikadır güzel kadınlar
- Güzel kadınlar için yaptıklarımız
- Güzel kadınlar
- Mumlarını söndürürler
- Saçlarını tararlar
Sonra terk ederler
- Terk ettiklerinde bile
- Terk edip kaybolduklarında bile
- Oradadırlar yine de
- Kalırlar bir şekilde
- Yine de oradadırlar, orada
- Yanında
İnsan anlayışlı birisiyle
nadiren karşılaşıyor.
Benzer zevklere sahip...
...en azından kadınlar konusunda.
Ne dedin?
Yıllar beni hiç kuşkusuz değiştirdi.
Hem sonra, bir berberin yüzü...
...bir mahkumun, bir köpeğin suratı
hatırlanmaya değmez.
Benjamin Barker.
Benjamin Barker!
Dinlen artık, dostum
Dinlen sonsuza kadar
Uyu şimdi huzurla
Melekler gibi
- Buraya tıraşa mı geldin, evlat?
- Hayır, ben...
Herkes iyi bir tıraş ister.
Yüzümü unut!
Geber. Tanrı aşkına, geber.
Sen.
Neden çığlık attın?
Elbisemi yakalamıştı
ama işi bitti.
Ben hallederim. Kapağı aç.
Kapağı aç, dedim.
"Sizi tanımıyor muyum?" dedi.
Yaşadığını biliyordun.
Sadece seni düşünüyordum.
Bana yalan söyledin.
Hayır, yalan söylemedim
Asla yalan söylemedim
Lucy
Zehir içti dedim sana
Öldü demedim asla
- Eve geldim tekrar
- Yaşadı zavallıcık
Sadece aklını aldı onun
Ama yatakta kaldı aylarca
Bakılmalıydı hastanede
Tımarhaneyi boyladı onun yerine
- Zavallı şey
- Aman Tanrım
Daha iyiydi öldüğünü düşünmen
Yalan söyledim seni sevdiğimden
- Ondan iki kat iyi karılık ederdim ben
- Lucy
- Seni sevdiğimden
- Ne yaptım ben?
O şey bakabilir miydi sana
Benim gibi?
Bayan Lovett harikasınız siz
Hem pratik
Hem de tamamen uygun
Hep dediğiniz gibi
Anlamsız kurcalamak geçmişi
- Gel buraya aşkım
- Gerçekten mi?
Her şeyi
Sonu iyi olsun diye yaptım
Korkacak bir şey yok aşkım
Ölen ölmüş artık
Yine de evlenir miyiz?
Geçmişten alınan dersler, kuzum
Bay Todd, Bay Todd
Onu bana bırakın
Affetmeyi öğrenmek
Ve unutmaya çalışmaktır
Rahat edeceğiz deniz kenarında
Kimse karışmayacak bize
Hayat, yaşayanlar içindir
Yaşamaya devam edelim
- Yaşamaya devam edelim
Bir berber vardı ve bir de karısı
Kadın çok da güzeldi
Aptal bir berber ve karısı
Oydu hayatının anlamı
Çok da güzeldi hanımı
Ve çok da erdemliydi
Ve o da...