Aman Tanrım!
Çifte gökkuşağı!
Tüm gökyüzünü kaplamış be!
Oha!
Yüce Tanrım! Yüce Tanrım!
Aman Allah'ım!
Vay be!
Ne ki bu şimdi?
Nasılda parlak.
Tanrım. O kadar parlak ve canlı ki.
Bak şimdi 3. gökkuşağı da çıkıyor ya.
Sahayı geçip sayıya koşuyor!
MİLLER AİLESİ
Gıdı, gıdı, gıdı!
Evet. Yok, biliyorum.
Hı hı.
Hayır, hayır. Dinliyorum.
Hayır, kulağım sende.
Anne, seni dinliyorum.
Ne diyeceksen de.
- Tyrone.
- "Şeker mi şaka mı" oynayalım mı?
Yok ya, çünkü hiç...
Witt
Bana 10 luk uçurabilir misin?
Para hazır.
ALASKA ŞİMŞEĞİ
KAFA SİKEN
Vernon
Her zamankinden
Ot var mı ot?
Arabadayım işte.
Gerçekten arabadayım ya.
David!
David Clark.
Benim Rick Nathanson.
- Tanıyamadım kusura bakma.
- Küçük Ricky ben.
Üniversiteden.
Hakikaten ya.
Ne haber lan.
Dave Matthews'un evinde topluca
extasy çakmıştık da seni öpmeye kalkmıştım.
Aynen. Çok iyi hatırlıyorum. Evet.
- Evet ya. "Gümbürtü" çakmıştık.
- Evet.
Vay be. Başta çıkaramadım seni.
Çok değişmişsin.
Biraz baba göbeği yaptık işte.
Bilirsin işte.
Aslında, hayır,
pek bilmiyorum.
Hadi canım. İnanmıyorum!
Hâlâ bekâr bir elemansın ha?
- Vay şerefsiz!
- Evet, aynen öyle.
Şanslı şerefsiz seni ya.
Var ya çok şanslısın amına koyim.
Yok böyle bir şey ya. Vay be.
Dur. Eski günlerin hatırına olsun.
Babalık stresini alır.
Hâlâ mal satıyor musun?
Denver’in en iyisi.
Çok iyi be. Aman Tanrım.
Süper oldu valla.
- Demek hâlâ işbaşındasın.
- Evet.
- Kıskandım lan seni. Vallahi.
- Yapma.
Baksana haline.
Ne karı var ne çocuk.
Sorumluluk da yok.
- Hiçbir şey yok. Sıfır dert.
- Evet.
Yarın kayboluversen,
kimsenin ruhu duymaz.
- Bunun için neler vermezdim.
- Evet.
Aman yanlış anlama ha,
kötü bir niyetle söylemedim.
Yok, yok. Sorun değil.
Yanlış anlamadım. Rahat ol.
- Seni gördüğüme sevindim.
Tamamdır dostum.
Sana güveniyorum.
- Baksana David!
- Evet?
- Face'te görüşelim. Koparız yine.
- Pek sanmıyorum be.
- Hadi oradan sen de.
- Evde bol şans dilerim.
Hay sikeyim emi. Siktir be.
Siktir.
Müjdemi isterim. Bu gece kafayı
bulup sabaha kadar yiyişiyoruz.
Affedersin bebişim.
Telefonu anneye verir misin?
Vay be.
- Süper ötesi dans ediyorsun.
- Sağ olasın.
Ben Kimberley.
Sonunda Y var.
Ben de Rose.
Başında R var.
Sahne adın mı bu?
- Ne adım?
- Sahne adın.
Pisliklerin gerçek hayatta musallat olmasından
korunmak için. Hemen bir tane bulmalısın.
Bilirsin, basit ama seksi olmalı,
kısa ve tatlı bir isim olabilir.
- Bir lakabı falan var mı?
- Tabi ki ya.
Harika. Kullan işte onu,
çünkü eğer...
Dövmesini bile yaptırdım.
Göstereyim mi?
Bilmem ki, şey...
Bak işte.
"Kalkana Park Yeri"
Oha.
Oraya doğru ok bile yaptırmışsın.
O kadar da seksi değil
aslında değil mi?
Kalkana Park Yeri,
senin sıran.
Şu haline bak. Nasıl da heyecanlı ve
hayat dolu. Sönüp gidecek hepsi.
Ha Rose. Biliyorum şu anda "kanunen"
moladasın, ama kucak dansı isteği var. Masa 5.
Ama fazla yakınlaşma.
Herifin iki elinde de kanca var.
O adam nasıl girmiş ya buraya?
Kapıya para sokup açmıştır.
Bu gece işler nasıldı?
Sana ne ki?
Öylesine sordum.
Sorma o zaman.
Çakma sevgilini göremedim,
buralarda mı?
Hayır. Ailesine ziyarete gitti.
Niye sordun ki?
Şey, Jimmy'nin bana hâlâ 400 $ lık
bir borcu var da, hani dedim...
O zaman borca mal
vermeyeceksin sen de.
Tamam. İyi fikir.
Bak ne diyorum, belki sen ona
yardım eder, borcunu üstlenirsin.
- Hayatta şansın yok.
- Büyük sevaba geçersin be komşu.
Hadi ya? Komşu mu olduk şimdi?
Komşu momşu değilsin sen.
Sen, dairesi kokuşmuş peynir ve
ayak kokan torbacının tekisin.
Hıı. Evet, Anthropologie mağazasından
aldığım mum yüzünden.
Kokuşmuş Ayak. Mumun adı bu.
En çok sattıkları ürünmüş.
Ha Rose. Burada sana
ait bir posta var.
Sana borç vermek isterdim ama...
GECİKMİŞ KİRA ÖDEMESİ
Son Uyarı!
...komşuyuz ya.
Hıyarın önde gidenisin!
Tek başına geberirken,
iyi eğlenirsin inşallah, pislik.
Sen de bacak aranda bekârları
ağırlarken iyi eğlenirsin inşallah.
Bacak arama sadece 20cm den
büyükler girebilir David.
Selam David.
- Merhaba Kenny.
- Bayan O'Reilly ile tartıştığınızı duydum da.
Buna flört etmek denir Kenny.
Üniversiteye gidince öğrenirsin.
Bu saatte niye ayaktasın sen?
Sabahın 2 si oldu. Annen nerede?
- İçmeye gitti. Bir arkadaşı ile.
- Ne zaman?
Geçen hafta.
Bütün ev bana kaldı.
Evet. Hafta sonu kafama
göre takılıyorum işte.
Takılmak demişken,
şey acaba senden biraz...
- Çocuklara satış yapmıyorum Kenny.
- 18 ime bastım. Yakında ayrı eve çıkacağım.
Artık çocuk değilim David.
Evet, öylesin.
Kendine iyi bak.
Versenize lan telefonumu.
- Şerefsiniz lan hepiniz.
- Yavruma bak be.
Bırakın ülen o kızı!
- Pardon yavrum.
- Çekin elinizi üzerinden.
Bıraksanıza oğlum kızı.
Ağzına edeyim senin emi Kenny.
- Adam mısın lan sen?
- Bırak çocuğu be oğlum...
Ağır olun biraz.
Ne oluyor burada?
- Kendine işine bak sen moruk.
- Tanrım. Kabadayısın demek.
Bak şimdi korktum işte. Sesin nedense
kemik yapından daha yaşlı gibi çıkıyor.
Bu şerefsizler Iphone'umu çalmak istediler.
Senin Iphone'un mu var?
Evsiz değil misin sen?
E ne olmuş?
Siktir git işine.
Tamam o zaman.
Çok eğlenceliydi. Devam edin siz.
- Gel hadi gidiyoruz.
- Ne? Olmaz.
Bu herifler kızı rahat bırakmıyor,
adalete sığmaz bu.
Ne hal edeceksin peki beyaz çocuk?
Kahraman falan mısın lan sen?
Hayır, kahraman falan değil.
Biraz geri zekâlı sadece.
Bir fikrim var. Kızı bırakın.
Sonra da çekip gidin. Ne dersiniz?
- Çekip gidelim mi?
- Evet.
- Nesin sen? Polis mi?
- Hayır, polis değil. Ama sağlam adamdır.
- Sağ olasın.
- Uyuşturucu satıcısıdır.
- Vallaha mı?
- Allah belanı versin Kenny.
Ver bakalım şu sırt çantanı.
Kavga etmek istemiyorum.
Kavga falan olmayacak ki. Bak, sen
şimdi çantanı ya güzellikle verirsin...
...ya da ben pıçağı boynuna takar,
zorla çeker alırım.
Sofi'nin Seçimi diye buna denir işte.
Pekâlâ.
Tamam, demek sırt çantamı istiyorsunuz.
Dur, istersen şöyle...
Koş Kenny!
Bittin oğlum sen!
Selam, pardon. Telefonu düşürdüm de.
Eee, bu akşam çıkıyor muyuz şimdi?
Hay amına koyim!
Siktiğimin!
Hasiktir!
Üzgünüm. Çok aptalca bir fikir.
Vay orospu çocuğu.
Şimdi elimizdesin işte.
- Kasadakileri de süpür lan.
- Şunlara baksana.
Benim değil o paralar.
Alırsanız patronum beni gebertir.
İyi misin David?
Yardım edebilirim. Polis çağırayım mı?
Yok, iyiyim ben.
DENVER'IN EN KRAL MENEMENCİSİ
BRAD GURDLINGER
arıyor
Hop, ne olu...!
Brad Bey aradığında,
o telefon açılacak! Gir şuraya!
Nereye gittiğimizi söylemeyin
sakın. Sürprizi severim ben.
- Peki. Tamam.
- Yardımcı olabilir miyim?
Merhaba. İki zenci
çam yarması siparişiniz varmış.
Tamam. Sadece buymuş.
Yok be. David Clark ben. Bay Gurdlinger
ile görüşebilir miyim lütfen?
Geldiğinizi söylerim.
İçecek bir şey alır mıydınız?
Kahve? Çay? Fanta?
Bak düşündüm de,
Fanta çok iyi gider şimdi.
- Nasıl isterseniz.
- Allah razı olsun.
Pardon, bir saniye. Beyler siz
de ister misiniz? Benden.
İçinizi serinletir.
Birbirinizi düdüklerken, alimallah
sıcaktan kasılıp kalırsınız falan.
Tanıştığımıza sevindim.
Ağır ol.
Hop dedik.
Tamam. Mahsuru yoksa
ben burada takılayım biraz.
Hay babana rahmet.
Dünya varmış, iyi oldu be.
David Clark teşrif etmiş.
Bulunması ne zor adammışsın sen.
Muşambanın üzerinde rahatsın umarım.
Ney? Brad, abi muşamba ne iş şimdi?
Bak, abi vallahi geri dönecektim
sana. Lütfen öldürme beni.
Canıma kast edip soydular beni.
Yemin ederim.
Yoksa sen...? Sen şimdi...?
Muşambayı mı diyorsun?
Evet, muşamba sermişsin.
Dexter'a ne yaptığını görmüştüm.
Dostum, cam kubbe yaptırıyorum
tavana, onun için o, seni aptal.
Suratını bir görmeliydin.
Altına sıçtın korkudan.
Ne düşünecektim ya başka?
Adamların kafama plastik poşet
geçirdiler be. Hadisene oradan.
Bunun için çok üzüldüm.
Amacım seni korkutmak değildi.
Tamam o zaman.
Ben çok adam öldürdüm,
biliyorsun değil mi?
Evet Brad, biliyorum
Tamam tamam, otur haydi.
Oha, o ne lan öyle?
Hangisi? Katil Balinamı mı diyorsun?
Evet, bir Katil Balina aldım kendime.
Bok gibi para kazanıyorum.
Sende gittin balina aldın öyle mi?
Bilirsin, benim lüks araba
tutkum falan yoktur.
- Evet evet.
- Param nerede David?
Hadi ama dostum.
Bir mazimiz var.
Tamam mazimiz var.
Ama artık okulda değiliz ki.
Yurt odamdan mal satıyor değiliz artık.
Ve bana borcun, 43,000 $.
Söyledim ya, ben soyuldum Brad.
Neyim varsa silip süpürdüler abi.
Bu haftanın hâsılatı, biriktirdiğim
22,000 $. Hepsi gitti. Ebemi siktiler.
Dinle, bu cidden sikik bir durum.
Ama benim ikimiz için de karlı bir fikrim var.
- Harika.
- Azıcık bir mal teslimatım vardı...
...şu anda Meksika'da bekliyor...
...ve onların Pazar gecesi
burada olması gerekiyordu.
Ama sürekli kullandığımız teslimatçı
devre dışı kaldı, adamı vurdular çünkü.
Neyse, işte tam burada
sen devreye giriyorsun.
Benim yük katırım olabilirsin sen.
Güvenebileceğim bir adam lazım bana.
Şimdi Meksika'ya gidiyorsun, malları alıp
Pazar gecesine kadar buraya getiriyorsun...
...ben de sadece borcunu silmekle kalmıyor...
...sana teslimatçı ücreti olarak da
100,000 $ veriyorum.
Azıcık bir malı sınırdan geçirmem
için bana 100 bin papel mi vereceksin?
Azıcıktan yarım fazla diyelim.
Bir şey değil ya.
Var ya kesin o orospu Annie'nin ahı tuttu.
Ben ne hale düşmüş buraya gelmişim, sen bana
diyorsun ki uluslararası uyuşturucu kaçakçısı ol.
Kolay para var sonunda be David.
Tek yapman gereken, Meksika'ya uçmak...
...sonra bu adrese gidip, Pablo Chacon
için olan teslimatı alacağını söylemek
- Kim bu soktuğumun Pablo Chacon'u?
- Benim.
Adım Brad Gurdlinger deseydim,
Meksikalılar sikine bile takmazdı, doğru mu?
Yani bunun hiç kimseye bir zararı yok.
Bak gördün mü? Büyük Kötü Brad
her şeyi düşünmüş.
Bilemiyorum. Pek kafama yatmadı.
Bu iş beni bayağı bir aşar.
İşler sarpa sarsa ne olacak?
Federal bir suç bu.
Diyelim ki sınırdan geçmeye çalışırken yarım
kilodan fazla malla suçüstü yakalandım...
...ne kadar yerim dersin?
Bir Meksika hapishanesinde 25 yıl.
Mutlu bir hâkime denk gelirsen tabi.
Evet. Tanrım. Çok kötü.
- Bu arada atladığın bir şey var?
- Neymiş?
Başka şansın mı var amına koyim.
Yani sen şimdi daha büyük
bir uyuşturucu satıcısı mı olacaksın?
Uyuşturucu kaçakçısı Kenny.
Arada fark var.
Sınırda büyük ihtimalle aranacaksındır.
Yanlış anlama, ama tam bir
uyuşturucu satıcısı tipi var sende.
- Yapma be. Sağ olasın lan.
- Kılık değiştirebilirsin.
- Ne?
- Kılık değiştir.
Hah tam benim düşündüğüm şey.
Kılık değiştirmek.
Peki tamam, ne giyeyim sence? Cadılar
Bayramının en popüler kıyafeti ne bu sene?
Batman'daki Bane'e ne dersin? Onun gibi
olsam mı? Yüzüme boktan bir maske de takarım.
"Hayır. Hayır. Burada hiç uyuşturucu yok.
Dert ettiğiniz şeye bak, yok hiçbir şey."
Harika fikirmiş.
Selam, affedersiniz.
Merhaba.
Zahmet olmak istemem ama ailemi hayvanat
bahçesine götürmeye çalışırken kayboldum.
Siktirin gidin lan buradan,
örnek aile totoşları.
Benim hatam. İş harita okumaya
gelince, kara cahil olup çıkıyorum.
Burada park yapmak yasak beyefendi.
Süper.
Siktiğimin turistleri.
Hay Allah.
Çok affedersiniz memur bey.
Ben buraların yabancısıyım.
Yolları pek bilmiyorum.
Önemli değil. Şehrimiz
bazen kafa karıştırabiliyor.
Hayvanat Bahçesine gitmeye çalışıyorduk.
Şu yolun iki sokak aşağısında.
Sola dönün, iki sokak sonra görürsünüz.
Vay anası avradını.
Teşekkür ederim, bok kafalar.
Rose, bardaki adam özellikle seni istiyor.
İyi davran adama.
Merhaba. Ben Rose.
- Selam. Merhaba.
- Ne? Olamaz. Lütfen ama.
- Hayır, Rose. Rose, Rose, Rose.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Lütfen. Bak dinle beni.
Şerefsiz.
Korkma. Soyunmak veya o tür
şeyler yapmak zorunda değilsin.
Yok ama yapmak istersen o ayrı.
- Hasiktir.
- Ne istiyorsun?
4 Temmuz bayramında 10 bin
papel kazanmak ister misin?
- Ne?
- Rose, dinle bir.
Tek istediğim, benimle Meksika'ya gelmen.
Tamam mı? Sonra seninle birlikte,
bir karavana atlar eve döneriz.
- Ve bu karavanda güzel mallar da olacak.
- Uyuşturucu satıcılığı mı?
Hayır, uyuşturucu satıcılığı değil bu.
Uyuşturucu kaçakçılığı.
- Kafayı mı yedin sen?
- Rose, dinle bak ne olur.
Bak şimdi, ben sınırı tek başıma geçmek
istesem, anında fark edilirim. Anında, tamam mı?
Ama aile olursa, ikinci bir kez bakmıyorlar.
İşte bu yüzden Rose,
karım olmanı istiyorum.
Bu şimdiye kadar duyduğum
en gerzekçe şeydi.
Bak Rose, 10 bin papel diyorum,
uçak biletinin parası çoktan ödendi bile.
Beni paranla satın alamazsın.
Ben seni satın almıyorum ki.
Kiralıyorum sadece.
Pretty Woman'daki gibi aynı.
- Pretty Woman mı?
- O kadın bir fahişe idi.
Ayrıca sana zerre kadar güvenmiyorum.
- Ne dedi peki?
- Ne diyecek amına koyim. Hayır dedi.
İyi. O zaman sadece sen ve ben olacağız.
Meksika'ya tatile giden baba ve oğul.
Kafa mı buluyorsun sen benimle?
İkimizi bir karavanda yalnız seyahat
ederken görseler, anında sapık damgası yeriz.
İmkânı yok. Kesinlikle olmaz.
Hayır, bize bir kız lazım.
Ve yarın şehirden ayrılabilecek bir kız
bulamazsan, ayvayı yedim demektir.
Bildiğim bir kız var.
Anlamıyorum.
Benim çıkarım ne bu işte?
Başını sokabilecek bir yer, bir kap sıcak
gerçek yemek. Bence yeterli olacaktır.
Benim aklımdan 1,000 $ geçiyor.
İyi tamam, 1,000 $, ama sadece bu kadar.
Güzel. Ama eğer yakalanırsak, uyuşturucu
çekti ve beni kaçırdı derim. Tamam mı?
Evet, tamam. Bana uyar.
Ama başka bir icat çıkarma.
Kenny, yeni kız kardeşinle tanış hadi.
Ne güzel oldu. Hep bir
kız kardeşim olsun istemişimdir.
- Çek şunu üzerimden. Çekil be çekil!
- Tamam, hadi yeter. Hadi, bırak.
- Gel haydi. Gidip seni temizleyelim.
- Neyin var be senin?
- Öyle söyleme.
- Onu rahatsız etmek istememiştim.
Kalkana Park!
Çok iyi. Seni çıkmadan
yakaladığım iyi oldu Rose.
Seninle kulüp politikamızda
yapmak istediğim küçük birkaç...
...değişiklik hakkında konuşalım diyordum
Ne gibi mesela?
Mesela, müşterilerle para karşılığı
yatmaya başlamanı istediğim gibi.
Ne? Kesinlikle yasa dışı bir şey bu Todd.
Hadi ama, ne yapacaksın ki?
Hem ayrıca, caddenin karşısında açılan
yeni yerle rekabet etmek zorundayım.
Apple Mağazası be orası?
Evet, ama bizi bitiriyor adamlar.
Aman Tanrım.
Benden bu kadar.
Artık çekemem. İşi bırakıyorum.
Müjdeyi aldınız mı?
Artık müşterilerle para karşılığı
yatmaya başlıyormuşuz.
- Ne...?
- Kalkan Parkı'nın hoşuna gitmiş bak.
Burada 1 sn daha kalamam.
Ben kaçar.
TAHLİYE EMRİ
Hasiktir be.
Hasiktir.
"Evinizi, annenizin zamanındaki
gibi tertemiz yapıyoruz!"
Casey, bence saçını kestirip
bir şekil verdirsen çok yakışır sana.
Yani, evsiz barksız birisi olarak çok...
Ben evsiz falan değilim, Allah'ın dangozu. Bir
evim var benim. Ama terk ettim çünkü ailem...
Sus artık bir sus, tamam mı? Şu anda
senin bahtsız hikayeni hiç çekemem.
Tamam mı? Sekiz ay önce internette Precious
filmini kiralamıştım, daha açıp izlemedim bile.
Al şunu. Dinle beni şimdi.
Gidip kendinize yeni giysiler falan alın,
ben de biraz kafamı dinleyeyim.
Gerçek çocukların giymekten hoşlandığı
şeyler alın ha. Bunun gibi paçavralar değil.
Tamam mı dedim? Teşekkürler.
Hop, hop, hop, durun biraz.
Kenny senin kıyafetin iyi. Zaten
pisliğin teki gibi giyinmişsin.
Bunu da sen al. İhtiyacın var çünkü.
8 Mile filmindeki Eminem'e benziyorsun.
Sen de onunla git, göz kulak ol.
Kimsenin parasını falan çalmasın.
Sakın yine gidip dandik dundik
bir şey alayım demeyin ha!
David Clark?
Pekâlâ, nasıl bir model düşünüyoruz?
Evet, bak şimdi, öyle bir şekil yap ki,
görene direk şu mesajı versin...
"Her sabah 5:30 da kalkar ve bütün
gün benden yalakalık bekleyen...
...bir patronum olan, taa 1 saat
uzaktaki boktan işime giderim.
Ki nankör evlatlarımın izlediği uyduruk
çizgi film kanalları ile, şişko karımın...
...koca kıçını küçültme sevdasıyla izlediği
egzersiz kanallarının parasını ödeyebileyim.
...Ta ki bir gün tüm cesaretimi toplayıp,
pompalıyı alıp ağzıma dayayana kadar."
Bunun aynısından o zaman.
Evet. Aynen. Ondan olsun.
Tamamdır.
Tam vücut taramasına alın bunu.
Özür dilerim.
Selam, dostlar, bir ihtiyacınız var mı?
Düşünmeniz yeter.
Evet, işte hadi ailecek bir tatile çıkalım dedik.
Büyükannemizi görmeye gidiyoruz değil mi?
Çok tatlı çocuklarınız var.
Çok teşekkür ederim.
Pardon, bu oğlum Kenny Miller.
- Ve bu da tatlı kızım...
- Casey.
Casey. Casey Miller, doğru ya.
Ben de David Miller.
Karşınızda Miller ailesi.
Evet, çocukları bilirsiniz işte. Arkadaş
gibiyiz, her şeylerini bilirim. Çılgın bunlar ya.
Evet, sıradan bir genç kızın geçtiği
dönemlerden geçiyorum ben de...
Bilirsiniz, sınavlar, üniversite seçmeleri...
...acaba yılsonu balosuna kim davet
edecek diye merak etmeler falan.
Ayrıca, adet dönemim 2 ay gecikti...
...aslında çok garip çünkü
ben genelde hep arkadan veririm.
Bu kadar yeter.
Evet, yardımların için çok
teşekkür ederim Natalie.
Yerinize geçin lütfen.
Taşşak mı geçiyorsun lan sen benimle?
Yok sağ olun böyle iyiyim.
Şurasıymış zaten. Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz.
- Tatlım! Merhaba! Yetişebilmişsin!
- Hıı. Yaklaşma sıçarım ağzına.
Pardon, pardon.
- Vay be, harika görünüyorsun, tıpkı...
- Sakın. Tek kelime etme, tamam mı?
Selam anne.
Yüce Tanrım.
Şuradaki kim peki?
O kızımız. Casey.
Selam.
Ücretim 30,000 e çıktı.
- Hadi oradan be.
- Tamam. Size iyi uçuşlar.
Ne? Dur. Tamam. Tamam!
Tamam. Kan emici yaratık.
Peki o zaman. Mutlu anne, mutlu
aile demektir. Selam çocuklar!
- Annenize yer verin bakalım.
- Tamamdır.
- Hop dedik!
- Hayır, ben öyle şey etmek...
Ne oluyor lan? Yumuşak gördün diye
hemen sulanma bak, seni var ya...
Aile toplantısı. Kalkın çabuk.
Geçin arka tarafa. Hadi yürü.
- Vallahi amacım öyle değildi.
- Çokta umurumdaydı.
- Suratımın ortasın yapıştırdı hayvan.
- Yürür müsün lütfen? Millet bizi dinliyor.
Ne yapıyorsunuz la siz?
Dalga mı geçiyoruz burada?
Rahat ol biraz tırsak.
Tanrım ya.
Sınıra gelmedik ki daha.
Ne düşündüklerinden bize ne?
Dikkatleri üzerimize çekmek
istemeyiz değil mi, küçük evsiz.
Onunla bu şekilde konuşamazsın.
Rose, kendine gel, tamam mı? Şu anda
senin düşünmen gereken tek şey...
...insanları, gerçek bir anne olduğuna
inandırmak olmalı. Tamam mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Ben bu işi gözü kapalı yaparım.
Affedersiniz.
Tanrım, ailemize bu güzel tatili
nasip ettiğin için şükürler olsun.
David'in yolunu açık et ki
evimize sağ salim dönebilelim.
Kenny ve Casey'nin kardeşlik
bağlarını kuvvetlendir...
...ve sıcak kalplerimizi sevgiyle doldur.
Bu uçağa ve içindeki tüm
yolculara güvenli bir yolculuk...
...ve cömert bir yaşam bahşet.
Yahudilere bile.
- Âmin.
- İyiydi.
Çok güzeldi.
Keşke benim ailem de böyle olsaydı.
Yapma. Sakın.
Gel buraya, gel, gel, gel.
Sarıl bakalım. Ağlamak yok.
Tatlım benim.
Suratına sıçtığım.
Şimdi daha iyi misin?
Tamam.
Ha bu arada, güveç’in üzerine biraz
ekmek kırıntısı ekersen hoş bir sürpriz olur.
Çıtır çıtır bir tat vermiş olursun.
- Vay be, harika fikir.
- Aynen!
Hoşça kal.
Vay anasını, nerden biliyorsun sen bunu?
5 yaz boyunca Oklahoma'da yanında
kaldığım Barb Teyze sağ olsun.
Şok oldum.
Abartma. O kadar büyütülecek bir şey değil.
Kahretsin. Siz indiğinize, karavan
dışarıda hazır bekliyor olacak demişti Brad.
Gören olursa haber versin.
Vay be!
Bu ne la böyle?
Şaka gibi bir şey bu.
- Sen bunu sürebilir misin?
- Bilmem ki.
Kaç basıyor acaba?
KARAVAN KULLANIM KILAVUZU
Neden okuyorsun o şeyi?
Çünkü hoşuma gidiyor.
Eğlenceli.
Bilgilendirici.
Eğlenceli demek. Senin eğlence
anlayışın bu mu yani?
90 lardan kalma bir video kılavuzum
var, ona da bir bakmalısın.
Eminim çok hoşuna gider.
Havai fişekçi!
Bakın millet bakın!
Havai fişekçi var! Havai fişekçi!
Kenara çek! Havai fişekçi var!
Havai fişek için duramayız.
Üzgünüm.
- Vay, sert baba.
- Niye? 4 Temmuz bayramındayız.
Bırak şimdi huysuz morukluğu.
Kenara çek işte!
Hayır. Kesinlikle olmaz.
Hadi ama. Ben de havai fişekten yanayım.
Bak gördün mü? Bu ezik bile
havai fişek diyor. Havai fişek!
- Havai fişek! Havai fişek!
- Çocuklar havai fişek istiyor.
Havai fişek! Havai fişek!
Havai fişek!
Tamam be yeter!
Yeter artık! Şunu kafanıza iyi sokun!
Siz, benim çocuğum değilsiniz!
Tamam mı?
Sen de karım değilsin!
Biz de bir aile değiliz!
Tamam mı? Bu sadece bir iş!
Dingonun ahırı değil burası!
Ben çobanım siz de benim koyunlarımsınız!
- Ney?
- Patron benim. Anlaşıldı mı?
O yüzden kesin artık saçmalamayı! Yoksa
hemen şimdi bu karavanı çevirdiğim gibi...
...doğruca eve gideriz.
Hepimiz de avucumuzu yalarız!
İğrenç bir tatil.
Seni...
Tatil değil be bu!
İşte bu kadar. Mutlu oldunuz mu?
Hadi bakalım.
Başlıyoruz. Hepiniz rahat görünün.
Anlaştık mı?
Selamlar!
Karşınızda Miller Ailesi,
aylaklığa hazır ve nazırız efendim.
Atladık karavana, hadi bir Meksika
yapıp dönelim dedik sonra...
Tamam. Harika. Süper. Tamamdır,
teşekkürler. Eyvallah. Evet.
Gördünüz mü? Karavan fikri işe yarar
demiştim size. Hiç dikkat çekmedik.
Tebrikler. Meksika'ya girmiş bulunuyorsun.
Bu da neyin nesi?
- Uyuşturucu yuvası bura mı?
- Burası Meksika Casey.
Eşeğe bakın, eşek, eşek.
Bu karavan ile gerçekten
hiç dikkat çekmiyoruz David.
Sakin olur musun biraz?
Bu şey hayvan gibi.
Kamera şakasından farksız.
Hedefinize eriştiniz.
Navigasyon uygulaması şimdi kapatılıyor.
Bu adamların seni beklediğinden emin misin?
Rose, rahat ol, sorun yok.
Tamam mı?
Şimdi biraz sakin ol tamam mı?
Bunlar hep Brad'in adamları. Dert etme.
Açıl susam açıl.
İşte giriyoruz.
Selam!
Şu adamı La Bamba filminde
gördüğüme eminim.
Şurada futbol mu oynuyorlar?
Ne eğlenceli bir yer. Topçu bunlar.
Çocuklar iyiye işarettir, umarım.
- Selam.
- Ne ya burası böyle?
Şuna bakar mısınız bir? Ne şirin
bir uyuşturucu satış köyü.
Churros tatlısı da satıyordur bunlar.
Hadi rahatla biraz.
Sorun yok. Her şey yolunda.
Bir koşu içeri girip, spor çanta veya bir Bond
çanta alıp çıkıyor, sonra hemen yola koyuluyoruz.
Merhaba. Hadi bakalım.
Bakın, hoş geldin komitesi.
Gidip şu adamla bir konuşayım.
Merhaba. Merhaba, koca adam,
benim adım David.
Brad Gurdlinger'in emanetini
almaya geldim.
- Silah çekti.
- Aman Tanrım.
- Allah'ım.
- Pablo Chacon! Pablo Chacon!
Pablo Chacon?
Ney?
Pablo Chacon. Pablo Chacon'un
emaneti varmış, onun almaya geldim.
Saçını eşek tıraşı yaptırmış
Beyaz Eleman'sın sen.
Evet.
Si!
Evet. Evet, bembeyazım.
Elemanın kralıyım ben. Evet.
- Bunlar kim?
- Benim aile.
Bilirsin işte, benimos ailemos.
İş konusunda bana
yardımcı oluyorlar. Evet.
- Evet.
- Ailen demek.
Evet. Farkındayım,
ben bile inanamıyorum.
Ailesiymiş!
Gözüne bakın.
Aman Tanrım.
Gel haydi! Uyuşturucu zamanı.
- Tamam, çok iyi.
- Ne?
Harika. İşe koyulalım.
Tamam.
Pekâlâ koca adam, neredeymiş bu
sözünü ettikleri azıcık ot?
- Azıcıktan biraz fazla gibi.
- Yüce Tanrım.
Rahat ol. Tamam?
Hallederiz.
Tabi canım, ne demek, haklısın.
Kiralık bir araçla, sınırın karşı tarafından...
..iki toncuk esrar kaçırıyoruz sadece.
Allah bilir başımıza neler gelecek!
Şey, ben kısa bir telefon
görüşmesi yapacağım.
Kenny, gözünü maldan ayırma.
Ortam harika.
Amına korum.
Selam kanka.
Sana küçük bir sırrımı vereceğim.
Süper heykeltıraş olurmuş benden.
- Ne diyorsun sen ya?
- Sabahtan beri bununla uğraşıyorum.
Bir Katil Balina var, sudan fırlamış...
...ben de ona tutunmuşum,
taşaklarım da hava deliğine girmiş.
Ne sikim iş lan bu?
Bir sorun mu var?
Evet! Bir sorun var.
Sorunun daniskası hem de!
Sen bana azıcık bir şey demiştin.
Azıcık falan değil bu.
- Azıcıktan yarım fazla değil miymiş?
- Hayır.
Bana koca bir şehri
gebertecek kadar ot taşıtıyorsun!
Tamam mı? Adamlar malları karavana
taşımak için forklift kullanıyor şu anda!
Sen şimdi öylece içeri girip, ben Pablo
Chacon'un mallarını almaya geldim dedin...
- Onlar da "Tabi. Sorun değil" mi dediler?
- Dur biraz.
Neden şaşırmış gibi konuşuyorsun?
Geleceğimizi adamlara söylemiştin değil mi?
Rahat ol!
Her şey yolunda gidecek dostum.
Sınırda 1. şeritteki memurun
gönlünü hoş ettim ben.
Hiç sorun çıkarmadan geçirecek seni.
Sabaha burada olursun inşallah!
Sana bir de kahvaltı ısmarlarım.
Bir saniyeliğine konuyu değiştirsek David?
Zamanında döner ve heykeli görebilirsen...
...bir bakacak ve diyeceksin ki,
"Oha, amma büyük taşşakmış".
Anatomik olarak gerçekçi ölçüde
olmayan tek kısım taşaklar.
Geri kalan her şey mükemmel.
Ama taşakları özellikle büyük yaptım ki
organımın ne kadar büyük olduğu belli olsun.
Amına koyim senin Brad.
İşte benim David'im!
Ben de senin amına koyim!
Hadi bitirelim şu işi!
Yakında görüşürüz,
küçük kaçakçı eşeğim!
Siktir!
Yok, Teşekkür ederim.
Almayayım ben.
Anamın hediyesini
geri mi çeviriyorsun sen?
Ben yani, öyle bir şey
demek istememiştim.
- Kapa çeneni ve al şu meyveleri Kenny.
- Tamamdır. Aldım bile.
Teşekkür ederiz hanımefendi.
- Bizi gebertmek mi istiyorsun?
- Ne?
Namaste.
Vay canına.
Snoop Dogg bu dolabı görse bayılırmış.
En azından taze kalırlar.
Evet, karavandan içeri giren olmazsa...
...ya da pencereden içeri bakan
veya aracı tartmak isteyen...
...başımıza hiçbir şey gelmez.
Her şey yolunda gidecek.
Resmen yan bastık.
Hasiktir. Bu da ne şimdi?
- Neye benziyor? Polis işte sivri zekâ.
- Sakin olun.
- Unutmayın, Miller ailesiyiz biz.
- Tamam. Tamam. Olur.
- Günaydınlar olsun memur bey.
- Merhaba.
Trafik kurallarınızı ihlal etti isek
kusura bakmayın lütfen.
Gördüğünüz gibi, ailemle birlikte
arazi gezisine çıkmıştık sonra...
- Kes martavalı.
- Nasıl?
Sizi Pablo Chacon'un
çiftliğinden çıkarken gördüm.
Gezici evinizi bir ararsam neler
bulacağımı ikimiz de biliyoruz.
Böyle şeylerin hapis cezası büyük olur.
Evet. Tabi.
Ama bugün canım hiç
kimseyi tutuklamak istemiyor...
...o yüzden, rüşvetimi hemen
alırsam, sen sağ ben selamet.
Tamamdır o zaman.
Ben de tam onu söyleyecektim.
Harika! Ne kadar peki? 100? 200?
- Binlik.
- Bin mi?
Ev mi alacaksın ne yapacaksın?
Çokmuş be. Yanımda
o kadar nakit yok ama.
Bak işte bu sorun yaratır.
Evet, evet.
Belki bana önerebilecek
başka bir şeyin vardır. Mesela...
...daha özel bir şey?
Çaktım.
Rose, al adamınkini ağzına.
Hasiktir be. Ağzıma falan almıyorum.
Hadi ama. Hani takım ruhu?
- Kafa mı buluyorsun benimle?
- Bencillik yapıyorsun ama.
Lütfen hanımefendi.
Panik yapmanıza gerek yok.
Bakın ben, nasıl diyorsunuz, daha çok
erkekleri tercih eden bir adamım.
- David, al adamınkini ağzına.
- Rose.
En fazla 5 sn sürer.
Taşaklarını avuçla yeter.
Hadi ama David. Takım ruhu.
Çok hoşuna gidecek bak.
Tamam. Kenny!
Kaptır gel bakayım buraya.
Evet, planımız nedir?
Ben oraya gidip, rol yapacağım, sen de
tam o sırada üzerine mi atlayacaksın?
Plan şu...
Gel. Bak şimdi, dinle.
Tamam. Bir bakalım.
Sen, şimdi bu kapaksın.
Tamam mı? Ben de bu izmaritim.
Tamam, biz buradayız. Tamam mı?
O da şurada olsun, şuna çalılık diyelim.
Bu çakıl da o olsun.
Sen oraya gidiyor ve buradaki
çalılığın ardında onunla buluşuyorsun.
Sonra adamın sikini ağzına alıp saksafon
çekiyorsun, akabinde topukluyoruz.
- Tamam? Hadi, üç deyince çakıyoruz.
- Ne? Hayır!
Ne demek hayır?
Ne zararı olacak ki?
- Şey, ben homo değilim ki.
- Emin misin?
Yani denemeden asla bilemezsin ki.
- Hayır, homo değilim ben.
- Tamam. Sakin ol. Rahatla.
Bak, bu sergilediğin homo paniği,
biraz homoca geldi bana.
Ne yani? Ağzıma almak istememem
homoca bir şey mi oluyor şimdi?
Aynen öyle. Homocanın tam anlamı bu.
Tek yapacağın, oraya gitmek ve
onun bir kızın penisi olduğunu düşünmek.
İstediğin herhangi bir kızın penisi olabilir.
- Bu mantık pek kafama yatmadı.
- Bak, dinle beni.
- Ne anlatıyor bu?
- Hiçbir fikrim yok.
Tamam? Bak beni dinle.
Sorun yok.
Hadi be oğlum.
İşte sana kahraman
olmak için bir fırsat.
- Bilemiyorum David.
- Yapma bunu bana.
Kendin için yapma bunu.
Kızlar için yap. Rose ve Casey için.
Çünkü inan bana Meksika
hapishanesinde iki günden fazla dayanamazlar.
- Tamam.
- Aferin!
- Kızlar için yapıyorum.
- Gurur duyuyorum seninle.
Ne çeviriyorsunuz siz?
Ağzınıza mı alacaksınız,
1,000 peso mu vereceksiniz?
Hayır, o ağzına...
- Peso mu? Neden daha önce söylemedin?
- Evet. Binlik.
Şey, ne kadar ki,
80 $ falan mı yapıyor?
Al bakalım. Al sana
bir yüzlük. Üstü kalsın.
Neredeyse adamınkini ağzına alacaktın
ya, inanamıyorum sana. Gel hadi gel.
ABD SINIR MUAYENE İSTASYONU
Tüm araçlar, lütfen size
gösterilen şeritte ilerleyin...
...muayene için hazır bekleyin.
Pekâlâ, başlıyoruz.
İşte bu.
Kenny, getir şapkaları.
Acele et.
Memurun bakmadan
geçireceğini söylemiştin hani.
Öyle yapacak zaten. Ama diğer memurların
şüphelenmesini istemeyiz, değil mi?
Ne bok istiyor bu herif ya?
Ne bileyim.
Habire kornaya basıyor.
- Merhaba.
- Görmezden gelin.
Adam kornaya yapıştı artık
ve herkesin dikkatini çekiyor.
Bence sadece selamlaşmak istiyorlar.
Hey Allah'ım ya.
Selam falan vermek istemiyorum.
Sadece el sallıyorlar.
Biz de sallarsak dururlar.
Tamam. Selam vereceğim.
Tamam.
- Merhaba.
Ne haber millet! Süper bir araç
çekmişsin altına dostum.
Siz de süper bir
araç çekmişsiniz altınıza.
Çok teşekkür ederiz.
Onu çok seviyoruz.
Kızımız küçükken pek binip
dışarı çıkamıyorduk.
Aileyle kaliteli zaman geçirme fırsatı
kolay kolay kısmet olmuyor değil mi?
Evet, David ve Rose Miller'ız biz.
Bu da bizim kızımız Casey.
Ve oğlumuz Kenny.
- Pek de yakışıklıymış.
- Tanıştığımıza memnun olduk.
Ben Don Fitzgerald,
bu da ateşli karım Edith...
...ve bu da kızımız.
Merhaba desene Melissa.
Birinci şerittekiler, ilerleyin lütfen.
Bayım. Bayım, ilerleyin lütfen.
Tek dal ot buldum burada.
- Birinci şeridi kapatın.
- Satıcı değil içiciyim ben.
- Ne dedi?
- Tek dal cigarası varmış.
O kadarcık mı?
- Sakla şunu.
- Tamam.
Kurtul şundan!
Aman Tanrım!
Ha siktir yani.
- Ucuz atlattık.
- Bebişiniz mi var?
Bebişleri varmış!
Şu ufacık tatlı şeye bakın hele!
Bu tatlı bebişin adı neymiş bakim?
- Bu bizim küçük...küçük...
- LeBron'umuz.
- Adı LeBron.
- Evet.
Fransız ismi koydunuz demek.
Küçük LeBron'umuz.
Başta ben de karşı çıkmıştım bu isme
ama sayın annemiz çok ısrar edince...
...adam bir Jordan değil aslında
ama annemiz onun hastasıdır.
Yüzünü göremiyorum.
- Yüzünü bir göreyim ne olur.
- Bayım, ikinci şeride geçin.
- Hasiktir! Tamam, takın şapkaları.
- İlerlemen gerekiyor.
- Takın bakalım.
- Harika.
- Tanrım, tam bir gerzeğe benzedim.
- Öyle olması gerekiyor zaten.
Herkes gülümsesin ve
beni izlesin tamam mı?
Hepimizi kurtaracağım buradan.
Hadi bakalım. Gidiyoruz.
Bozmayın.
- Bozmayın.
- Siktir.
Bana bırakın.
Evet millet gülümsüyoruz.
Rahat olun. Başlıyoruz. Beni izleyin.
Birleşik Devletlere getirdiğiniz
bir şey var mı bayım?
Eve...
Bayım, Birleşik Devletlere kaçak yolla
sokmaya çalıştığınız bir şey var mı?
- Bayım?
- David!
İngilizce biliyor musunuz?
Arkadaşlar, aracınızı şuraya çekip
aşağı iner misiniz lütfen.
- Ama...
- Efendim, mecburi bir şey mi?
Yani, çocuklar tuvalete kaka
yapmışlar ve içerisi çok...
Hanımefendi, herkesin derhal bu
gezi aracından inmesini istiyorum.
- Peki. Bebeği yerin bırakayım da.
- Bebeği yerine bırakalım.
Çocuğu da alın ve ikinci muayene
alanına çekin, sonra da araçtan inin.
- Tamam.
- Olur.
Tamam. Korkma.
Tamam bebeğim. Korkma.
Sadece bir köpekçik.
Köpeği çek.
Tamam. Geçti.
Aracı aramaya başlamadan önce,
bana söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Çünkü şu kapıyı açtıktan sonra...
...artık size yardım edemem.
Son şansınız. Aracı didik
didik arayacağım.
Pekâlâ.
Burada kaçaklar var!
Rahatsızlık verdiysem özür dilerim
arkadaşlar. Çok sık olan bir şey bu.
İyi günler dilerim.
Vay be. Çok kolay oldu.
- Aman Tanrım.
- Tanrım.
Yaşasın! Başardık!
İyi becerdik Miller'lar! Çak bir beşlik!
Güzel işti. Çak bakalım çak.
Rose! Evvet!
David! Ben de çaktım!
Şu anda her birimiz resmen uluslararası
uyuşturucu kaçaksıyız. Özgeçmişinize yazın.
Hadi biraz kutlama müziği çalalım.
Hayır, olmaz bu, hayır, hayır.
- Değiştirme sakın. Seviyorum bu şarkıyı.
- Ben de.
Ne? Meşhur olduğu zamanda
bile sevmezdin bu şarkıyı.
Hadi ama, gevşe biraz David.
Sakın yapmayın.
Ne? Kutlama için hiç
uygun bir şarkı değil ki bu.
Hayır, durun. Yapmayın şunu.
Utanıyorum sizden.
Kes şunu.
Hadi bakalım.
Ne iş?
Helal olsun Kenny!
Bunu yapmayı nereden öğrendin sen?
Tamam, neyse.
Bay Chacon.
Sizi hiç beklemiyorduk.
İşin sorunsuz yapıldığından emin olmak
için, elemanı kendim getireyim dedim.
Ama...
...eleman çoktan malı
alıp gitti bile efendim.
Hangi eleman?
Eşek tıraşlı eleman.
Eşek tıraşlı eleman burada ama.
Size karşı çok mahcubum efendim.
Bu eleman ve aracını
yeniden görsen tanır mısın?
Bir karavan kullanıyordu,
yanında ailesi de vardı.
Bin arabaya.
Kaçla gidiyorsun sen?
Sakin ol, hız sınırını aşmıyorum.
Kimse kenara çekmez.
Hayır, hayır. Onun için değil.
15 ton yüklü bir araçla...
...10 derecelik bir yokuş çıkıyoruz.
Kafanı çalıştır biraz David.
Hiç detaylı düşünmüyorsun.
- Ne?
- Ağırlık merkezi ve çekiş gücü diyorum.
- Anladın mı?
- Evet, tabi.
Her detayı düşündüm ben.
- Baksana, tıkır tıkır çalışıyor.
- Harika.
Hassiktir.
Yok artık. Tanrım...
Bu detayı da düşünmüş müydün David?
Kahretsin.
- E ne yapacağız şimdi?
- Ne bile...
Telefon çekmiyor ki!
Hay sokayım. Kör itin
öldüğü yerdeyiz be oğlum.
Allah razı olsun Casey.
Çözümsel yaklaşımın için çok
teşekkür ederim. Şıp diye çözüverdin.
Nereye gidiyorsun sen?
İçi tepeleme mal dolu bir karavanın
yanında beklemek istemiyorum.
Gidip yardım arayacağım.
Doğru, sikerim böyle işi.
Ben de gidiyorum. Bay.
Ne?
- Bekle!
- Şaka gibi!
Tamam. Sorun değil. İyi fikir.
Peki, lütfen acele et o zaman.
Planı varmışmış. Yesinler. Al sana plan.
Sen de plan ne gezer be.
Kadınlar işte, değil mi?
Kapa çeneni Kenny.
Çok kendini beğenmiş.
Deli ediyor beni.
Evet, bence de, gerzeğin teki.
Hayır, gerzek falan değil.
Aslında çok zeki biri.
Neden savunuyorsun onu?
Savunmuyorum.
Sadece diyorum ki...
Etrafına bir bakar mısın sen?
Tüm plan aptallık ötesiydi.
Gerçekten mi?
Pek sen nasıl zekici bir fikre
kapılıp da sokaklara düştün?
Ben sokaklara düşmedim,
tamam mı? Arkadaşlarımda kalıyorum.
Tamam. Anlıyorum.
David ve Kenny seni bulduğunda, rahat
koltuğunda keyif çatıyordun yani?
Akıl mı veriyorsun bana?
Ciddiyim, kusmak üzereyim.
Bak sana akıl falan vermiyorum.
Tamam, güzel. Çünkü bir
striptizciden akıl alacak değilim.
Bana bak seni küçük pislik!
Yemin ederim seni...
Bu ne ya şimdi?
Şu iki şeker otostopçuya bakın hele.
Popişlerinizi kurtarmaya geldik.
Yine yoldayız hanımlar.
Selam. Ne oluyor?
Siz gittikten hemen sonra geldi ve bizi
çektiler. Tamirci bulana kadar çekecekler bizi.
Sürekli maldan bebeği soruyorlar.
Pekâlâ, pekâlâ, sakin.
Tamam.
Sakin olalım tamam mı?
Ben hallederim. İzle şimdi.
Bebeği ben alacağım ama.
Edie, söz veriyorum alacaksın.
Ama LeBron'un uyku vakti.
Hadi çocuklar, gidelim.
Fitzgerald Treni kalkıyor!
Tendeymiş gibi yapıyoruz ama,
tren değil ki bu.
- Cinler etrafımı sardı.
- Tamam.
Bir saniye daha, olur mu?
Dayan biraz, 1 sn kaldı. Korkma sakın.
İşte senkronize bir yüzücü isen...
...büyük boy ped kullanamıyorsun,
çünkü çok belli oluyor.
O yüzden bir arkadaşım
bir kutu tampon aldı bana.
O şeyleri içime sokarken
nasıl zorlandığımı anlatamam sana.
Yarısı girdi, yarısı dışarıda kaldı.
Pastanın üzerindeki
mum gibi kaldı öyle.
İşte bu sayede, derin olmayan bir
rahme sahip olduğumu öğrendim.
Çok ince detaylara
sahip bir hikâyeydi Edie.
Teşekkür ederim.
Bence sen tek kişilik bir gösteri falan
yapmalısın. Her lafında ayrı bir lezzet var.
Eee, senin hikâyen nedir David?
- Ne demek istiyorsun sen?
- Nasıl tanıştınız yani?
Tatlım, anlatsana hadi.
Romantik kısımları sakın atlayım deme.
Tamam. Peki.
İlk tanışmamız neredeydi...
Harika bir hikâye.
Rose benim apartmanıma
yeni taşınmıştı.
Doğru ya.
Hatırlıyorum da, kapımdaki delikten
çalışırken onu izlemiştim...
Nasıl? Sen beni mi dikizliyordun?
Ama bebeğim, bu hikâyeyi
yüzlerce kez dinlemiş olabilirsin...
...ama bu sözümü kesmeni gerektirmez.
Kabalık etme.
Tamam. Devam et.
Ama evet. Onu dikizliyordum.
Tüm eşyalarını kendisi taşıyordu.
Çıkıp yardım etmek istedim ama
asılıyormuş gibi olmasın dedim...
...aslında asılmak istemedim de
değil hani, o dereceydi yani.
Ve...
...evet ayağında deniz mavisi
Converse'ler vardı, kot şort giymişti.
Arka cepleri de yoktu.
Nasıl olduysa artık.
Üstünde de marka bir tişört vardı.
Bir an, "Vay be" dedim.
Çünkü o markayı çok severim.
Çok da güzel görünüyordu.
Yani böyle bir giyim
tarzını sevenler için tabi.
Neyse işte...
..kocaman, tuhaf görünüşlü bir tablo
ile merdivenden yukarı çıktı geldi bu.
O anda dedim ki "işte beklediğin fırsat".
Attım kendimi dışarı...
...bir ucundan da ben tutup
yardım ettim. Biraz zor da olsa.
Sonra bu birden bana döndü
ve dedi ki "Kes şunu!".
- Ve yapıştırdı bir tane.
- Çünkü az kalsın yırtıyordun.
Sonra bir anda çekişmeye başladık...
...bir o çekiyordu, bir ben çekiyordum.
Ki bir anda nasıl olduysa...
O kocaman eli, tablonun
ortasına cart diye giriverdi.
- O bir kazaydı.
- Ne fark eder? Tablomu mahvettin.
Tamam. Bak dürüst olalım,
bence bana bir teşekkür borçlusun.
Evet, çünkü o tablo,
cidden iğrenç bir şeydi.
O tabloyu büyükbabam yapmıştı.
O tablo, hayatımdaki en önemli şeydi.
Sonra apartmanın önünde
birbirimize bağırmaya başladık tabi.
Herkes dışarı çıktı, bizi seyretti falan.
İşte o günden beri birbirimizden
feci nefret eder olduk.
Hey Allah'ım.
- Sonra da âşık oldunuz.
- Evet. Âşık olduk.
- Ne iş ama.
- Sanırım şuradan sapacağız.
David, torpido gözündeki
haritayı uzatabilir misin bana?
Elbette.
Kusura bakma dostum.
Seni korkutmak istemezdim.
Rozetimi ve resmi tabancamı
orada saklıyorum da.
Rozetin var demek.
- Polis misin?
- Hayır, hayır, hayır.
Değil misin?
Oh Tanrım.
Narkotikte ajanım.
Evet, benim Don'um 22 yıllık bir ajandır.
Bu aralar boştayım ama.
Fazla atılgan değilmiş diye,
saha görevinden aldılar kocamı.
- Yeter artık.
- Pardon ama bu hiç adil değil Don.
O genç ajanların hiçbirisi senin
tırnağın olamaz. Kıçımın kenarları.
Edith, küfür konusunda
ne konuşmuştuk seninle.
- Affedersin Don.
- Edith, bazen fazla ateşli olabiliyor.
- Çeyrek kan İtalyan’ım da, o yüzden.
- Sorun değil.
Biraz müsaadenizi isteyeceğim ben.
- Sen de gelmek ister misin?
- Evet, evet, geleyim.
Nereye yahu?
- Gidip bebeğe bakalım dedik.
- Gidip kaka yapayım dedim.
- Bebek kaka yapmış mı bakalım dedik.
- Öyle dememiz gerekiyordu, evet.
- Evet, gidip bir bakalım Lübnan'a.
- LeBron. Adı LeBron'du evet.
Midesini bozmuş biraz.
Alttan cır cır gidiyor çocuk.
Nişastamız var mıydı?
Evet, nişasta ishale iyi gelir.
- Aile toplantısı.
- Tamam.
O bebeği kucağıma istiyorum bak.
Narkotikten mi? Kafa mı
buluyorsunuz lan benimle?
Kesin paniği! Henüz şüphe çekecek
bir şey yapmadık, sakin olun artık.
Vallaha mı? Peki bu biricik maldan bebeğimizi
kucaklamak istediklerinde ne diyeceğiz?
Ver şu bebeği bana, tamam mı?
Öyle bir şey olursa ben hallederim.
Bana bırakın siz o işi.
Şu anda, tek yapmamız gereken,
bu sikik aileden bir an önce uzaklaşmak.
Hasiktir. Neden durduk ki şimdi?
Bizi duydular. Bizi duydular.
Hay sikeyim ya, hapse düşeceğiz.
GARY'NİN OTO TAMİRHANESİ
Yok, yok. Tamirciye varmışız.
Tamam şimdi herkes sakin olsun.
Henüz bir suç işlemedik. Haklısın.
Ben adamı şipşak hallederim. İşimizi
bitirir hemen çıkar gideriz. Tamam mı?
Suratlar gülsün, tamam?
Miller olma zamanı. Hadi bakalım.
MESAİ SAATLERİ
08:00-17:00 ARASI
Yakınlarda başka bir tamirci yok mu?
Sahibi Hıristiyan olan ve Cumartesi günü
akşam yemeği sonrası çalışan diyorsan, yok evet.
Kahretsin. Yolda kalmayın diye size bizim
araçtaki hortumu çıkartıp vereyim diyeceğim...
...ama o zamanda biz yolda kalırız.
Bu vesileyle, birbirimizi
daha iyi tanımış oluruz işte.
- Ne oldu?
- Sabaha kadar kapalıymış.
Hay Oklahoma gibi.
Tanrım.
Arkadaşlar, isterseniz bu akşam
Fitzgerald'larla kamp yapabilirsiniz.
Bildiğim çok güzel bir yer var. Çadırlarımızı da
açarız, bizim fakirhanede yatarsınız.
Eşyalarınızı taşımanıza
yardım edeyim.
- Yok yok yok.
- Hayır, hayır hiç gerek yok.
Miller'lar kendi işini kendisi yapar.
- Sana çok kanım kaynadı be David.
- Kenny, kap bakalım bizim pılı pırtıyı.
El değiştirme zamanı geldi.
Ufaklığına ben bakarım, sen git
kocanla ilgilen, sarıl adama biraz.
- Yok yok yok. Buna hiç gerek yok.
- Bak ben bebeklerden iyi anlarım.
Saçmalama! Ver şu bebeği bana.
Ver hadi şu bebeği!
Siktir!
Aman Tanrım!
Neden hiç kan çıkmadı?
Ne oluyor böyle?
Çok teşekkür ederim anne. Sağlık
ödevimi mahvettin. Ne yapacağım ben şimdi?
Sınıfta kalacak ve yaz okuluna
gitmek zorunda kalacağım.
- Yaktın geleceğimi!
- Tatlım.
Bayan Fitzgerald, yüce Tanrım,
siz iyi misiniz?
- Nasıl bir bebek bu?
- Yoksa siz LeBron'un...?
Hayır, hayır. LeBron yapraklardan
yapılmış bir bez bebekti.
Sadece kekik otu, fesleğen yaprağıydı.
Biz yine de ona gerçek bir bebekmiş
gibi davranırdık. Yaz ödeviydi.
- Yüksek not için.
- Öğrencilere mesaj veriyor...
...diyor ki hiçbir şey, hayatınızı bir
bebekten daha çok mahvedemez.
Evet. Gençlere ayrıca şu mesajı da
veriyor, büyük A'dan şaşmayın.
- Evet, yani "Anal".
- "Aman" demek istedin sanırım.
- Her iki halde de bebek olmaz zaten.
- İkisini hep karıştırır.
Her neyse. Bak ben çok
üzgünüm Edie. Gerçekten.
Yaz boyunca bu şeye gerçek bir bebekmiş
gibi davranacağımıza söz vermiştik Casey'mize.
Ama biraz abarttık sanırım.
Fazla kaptırdık.
Kusura bakmayın.
Açıkçası çok utanıyorum şu an.
Kim olsa korkardı bundan.
Eşim çok hassastır. Free Willy filminin
sonundaki halini bir görecektiniz.
Kes şunu Don.
O balinayı çok sevmiştim.
Evet, kamp ateşi oyunlarını
kimler seviyor bakalım?
Don.
Bayanlar baylar, hoş
geldiniz sefalar getirdiniz...
...geleneksel Fitzgerald aile
kutlamaları şarkısı sizin için geliyor.
Her zamanki misafirlerimiz
bu sene gelemediler.
Osmond Ailesi miydi neydi.
Ama bu sene onların yerine, becerikli
ve harika Miller ailesi ile birlikteyiz.
Haydi bakalım, partiyi bir
Fitzgerald aile klasiği ile başlatalım.
Kızgın güneşte
her gün taş kırdım.
Kanuna karşı geldim
ama hemen yakalandım.
Hiç şaşmaz.
Cebim beş kuruş bile yoktu
dedim biraz para çalayım.
Kanuna karşı geldim
ama hemen yakalandım.
Şimdi sadece Miller'lar.
Kanuna karşı geldim
ama hemen yakalandım.
Şimdi düşünün ki bir suç işlemişsiniz
ve hapsi boylamışsınız...
...güneşin altında durmuşsunuz,
elinizde bir balyoz, habire taş kırıyorsunuz.
Kanuna karşı geldim
ama hemen yakalandım.
- Tamam, güzeldi.
- İyiydi.
- Çok eğlenceli. Süper şarkı.
- Bayıldım. Harikaydı.
Mükemmel bir seçim.
- Çok iyiydiniz çocuklar.
- 4-4 lük bir performanstı.
- Coştum be!
- Aman ne güzel.
Kuş kuş, yok yok uçak.
- Hava Kuvvetleri, Hava Kuvvetleri.
- Al beni götür...
Bir tür deniz hayvanı.
Köpekbalığının köpek dişi.
Bunlar uyuyana kadar bekler
sonra çadırlarına gireriz, tamam mı?
Sonra da boğazlarız.
- Ney?
- Ne oldu?
Hayır. Tanrım.
- Neyin var oğlum senin?
- Yok bir şey.
Ben öyle demeyecektim ki. Ben demedim.
Sen öyle söyleyeceksin sandım da dedim.
"Boğazlarız" diyeceğimi mi sandın sen?
Ne sandın be sen beni?
Ayıboğan mı? Hadisene.
- George Bush mu?
- Kâğıt uçak!
Soytarı. Soytarı şapkası.
Bebekleri bodruma kilitlemeyin.
Uyuduklarında, çadırlarına girer
Don'un anahtarlarını çalarız...
...sonra karavanlarını
alıp tamirciye döneriz.
...Orada radyatör hortumlarını
alıp bizimkine takarız.
Çaktım.
- Dünya! Dünya yanıyor!
- Atmosfer.
Uçan tekme.
El Kaide! El Kaide!
Uçan tekme idi.
- Bakın bu bir uçak bu da...
- Ah Melissa, elbette ya.
Çok zekice bir soruydu.
Tanrım, bence çok iyiydi.
Benim resimim çok kötüdür, yani...
Harika, senin sıran.
- Sopa sende.
- Güzel iş çıkardın.
Pekâlâ. Hadi bakalım Kenny.
Tamamdır, Kenny, çiz bakalım.
- Göster hünerini.
- Peki, biz çizgi çizdin.
- Kesik. Kulağı kesik.
- Yaya benziyor.
Ne bu ya? Bu şey...Hadi Kenny,
çiz bir şeyler dostum.
- İp.
- Hadi be oğlum.
- Roket. Roket mi yoksa...
- Hıyar mı bu?
Cidden çok aptallar.
Karalama mı bu Kenny?
Benim tahminim "karalama".
- Bu bir...
- Yarrak bu! Yarrak.
Kocaman bir yarrak.
Şunlar da taşşaklar.
Büyük kara bir yarrak! Onu çiziyor.
Kapkara! Büyük kara bir yarrak.
Bu, kocaman kara bir yarrak bu!
Kara Yarrak Düştü!
Kaykay çizdiydim.
- Kaykaymış, ne güzel.
- Kaykay. Tabi ki ya.
- Büyük siyah bir kaykay.
- Anladım şimdi.
Tabi ki. Çok belliydi. Ama, bak,
ucu yukarı kalkmış...
Şurası tekerleri, tepe üstü göründüğünü
anlayamadım başta, ama sonra...
"Kara Yarrak Düştü" demek?
"Kara Yarrak Düştü" mü?
Harikaydın Meryl Streep bozması.
Çok ince bir karakter sergiledin.
Kenny çizemiyor diye
ben mi suçlanıyorum?
Sakın suçu Kenny'e atayım deme.
Kaykay'a benzeyen bir yeri yoktu ki.
Rahat bırak şu çocuğu.
Kenny hangi cehennemde?
- Çocuklar gelin gelin.
- Ne var?
- Ne oluyor?
- Şu çifte kumrulara bakın.
- Sanırım resimim pek iyi değil.
- Hayır, harikaydın.
- Kaykay çizdiğini biliyordum ben.
- Öyle mi?
- Neresi anlaşılmadı bilmiyorum.
- Hayır, ben...şey...
Evet.
Ben, aileni çok sevdim.
Çok...
- Çok farklılar.
- Onlar benim ailem değil. Yani...
Evet, yok, ne demek istediğini anlıyorum.
- Kız resmen öpsün diye bekliyor.
- Kesinlikle.
- Değil mi?
- Bazen ben de evlatlıkmışım gibi hissediyorum...
...ya da bir uzaylı falanmışım gibi işte.
Aynen. Ben de onu demek istemiştim.
Ama ben de olsam
kesinlikle evlat edinirdim seni.
Bilirsin işte.
Baban olmak istiyorum
anlamında değil. Ben...
- Fazla konuşuyor.
- Susmayı bilmedi.
Peki, iyi geceler.
- Sabah görüşürüz.
- Tamam.
Sarılmanı sikeyim.
Tamam.
Ha bu arada Melissa?
- Evet?
- Ayılara dikkat et.
Bilirsin ya. Bir anda ortaya çıkıverirler.
Bilgi için teşekkürler.
Zavallı çocuk ya. Git konuş şununla.
Kim?
Sana dedim git diye.
Sen kimi sandın?
Ben mi? Ne diyeceğim ben ona?
Erkek erkeğe konuş işte.
- Hay ebesini.
- Yapma ama, çok mu zor? Yürü hadi.
- Merhaba dostum. Nasıl gidiyor?
- Selam.
- Burada oturan var mı?
- Hayır yok.
Güzel, güzel, çok güzel.
Evet.
Eee...
Az önce Melissa ile aranda
geçenlere göz misafiri oldum da.
Yani bir kızı öpmek
korkulacak bir şey değil.
Bugün az kaldı adamınkini ağzına
alıyordun. Şimdi mi utanasın geldi?
Hiç komik değil David.
Pardon. Özür dilerim.
Kötü bir espriydi.
Senin yaşındayken kızların
yanında utanmamak için...
...ne yapardım öğrenmek ister misin?
- Evet.
- İçimden 3 e kadar sayardım.
- 3 e kadar sayar mıydın?
- Evet.
- Bu mu yani tavsiyen? 3 kadar saymak mı?
Bir kızı öpmek istiyorsan ya da
ona çıkma teklif edeceksen falan.
Aslında, seni korkutan her ne olursa
olsun, sadece içinden 3 e kadar say...
...ve sonra yap hamleni.
Çünkü fazla düşünürsen, ya fırsatı
kaçırırsın ya da kafayı yersin.
Güven bana, hayatın değişecek.
Mantıklı geldi.
- Teşekkürler.
- Tamam. Hiç önemli değil.
Ve, şey, başka merak
ettiğin şeyler de olursa...
...hani ne bileyim, şeftaliler, ayvalar...
...neyi nereye koyacağın,
bunun gibi eğlenceli şeyler falan...
...çekinmeden bana
sorabilirsin, tamam mı?
- Tamam.
- Sıkı konuşmaydı.
- Evet, iyiydi.
Ah sırtım.
Dur. Sen gir. Ben gözcülük
yapacağım. Tamam mı? Güzel.
Hasiktir oradan. Sen öyle san.
İçeri sen gireceksin oğlum.
Neden bana bağırıyorsun ki?
Ben sana bağırmıyorum
Tamam. Tamam.
Gözünü dört aç.
Bin Laden!
Ne oluyor? Rakunlar mı?
Aman Tanrım.
Bunlar hakkında yanılmamışsın Edith.
- Hayır. Çok üzgünüm.
- Ben açıklayayım.
Her şeyi açıklayabiliriz.
- Tamamen bir yanlış anlaşılma.
- Biz böyle yapmak istemiştik.
Şunu iyi anlayın tamam mı?
Biz bunu daha önce başka
bir çiftle hiç yapmadık.
Yanlış anlama yok.
Hiç sorun değil.
- Ben de vibratör de var.
- Doğru, var.
- Süper.
- Başta karşı çıkmıştım.
Bu boktan şeyler hep
Çin yapımı, anasını satayım...
...bilirsiniz işte, bizim gibi uzun
yıllar evli kaldıktan sonra...
...heyecanı kaybetmemek için
insan değişik tatlar arıyor.
İşte biz de bu yüzden kendimizce
bir mizansen hazırladık.
Evet. Ve sen de bu gece oyunda şu
büyük siyah "bebek yapan" dan bahsedince...
- Durumu çaktık.
- Açık ve seçik.
- Vibratörümüzün adı Joe Morgan.
- Siz de seveceksiniz.
Siz başlattınız, biz de tamamlıyoruz.
- Aynı yoldayız.
- İlginç.
Bizi çok onore ettiniz ancak
şu anda, gecenin bir yarısı...
...buna hazır olduğumu pek
sanmıyorum. Üzgünüm Don.
- Elbette. Seni anlıyoruz. Hiç sorun değil.
- Yanlış anlama olmuş. Pardon.
Önceden sormamız gerekirdi yani.
Durun. Bir fikrim var.
Tamam. Bu akşam başlangıç olarak
küçük bir adım atabilirim belki.
Ağzım, sadece beyime aittir.
Ama daha önce başka bir
kadına hiç dokunmamıştım.
Bana uyar. Tamam.
Harika.
Rose?
- Haydi bakalım.
- Tamam. Peki. Oturdum.
- İyi misin?
- David.
- Anneye anne takılacağız. Uyar mı?
- Evet. Anne. Tamam.
- Emin misin?
- Hadi bakalım anneler işe koyulsun.
Başlayalım mı?
Tamam.
- Tamam. Don izliyor musun?
- Her anını.
Tamam.
Kalbim göğsümden fırlayacak gibi atıyor.
- Biz de birbirimize kaldık demek.
- Nasıl? Evet.
Biraz uzatıyorum, özür.
Merhaba.
Tamam, bu işi çabuk yapacağım.
Hop başladım.
- İşte buradalar.
- Oradalar işte.
- Vay be! Vay be!
- Oldu. Oldu.
Don görüyor musun bunu?
Onun göğüslerine dokunuyorum.
- Bu bir mucize.
- Tamam tamam.
Sen de benim memelerime
dokunmak ister misin?
Bence bu gecelik bu kadar yeter.
- Tamam. Haklısın.
- Yarıda kesmeyin be.
- Biraz sert takılalım mı?
- Bence zamana bırakalım.
- Sen iyi misin?
- Evet, evet. Evet.
İyi eğlenceler çocuklar.
Harikaydı.
Ellerimi hiç yıkamayacağım.
Çok teşekkür ederim.
- İyi geceler. Çok güzeldi.
- Tamam, bay çocuklar.
Aferin. Şimdi ne var bay dahi?
- Söyler misin...Neydi o öyle?
- Nerden bileyim ki.
Ben az önce bir çadırın içinde
kulak tecavüzüne uğradım.
Seni parmaklamasına izin verseydin,
belki bize anahtarlarını verirlerdi.
Öyle mi? O zaman hemen içeri girip
Don'un şeyine saksafon çeksene.
Anahtarları alırsın işte.
Kulak memelerine bayılmıştır eminim.
Tamam bak. Ben, senin aksine sadece
sevdiğim erkeğinkini alırım ağzıma tamam mı?
Bu da bana özel bir kural işte.
- Ve ikinci olarak...İkinci olarak...
- Ne?
İkinci bir lafım yok. Ne diyecektim unuttum.
Allah'ın gerzeği.
Aklıma geldi bir tane.
Buldum dur.
Joe Morgan, başını sokacak bir yer arıyor.
Ah Don.
Tamam, ne var?
Ne? Nasıl yani?
Anlatmak ister misin...
...yoksa böyle birisi çüküne tekmeyi
yapıştırmış gibi somurtup duracak mısın?
Tamam.
Şey, ben daha önce hiç...
Seks yapmamıştın. Ne sürpriz.
Bir kızı öpmemiştim.
Nasıl nasıl? 18 yaşımdayım demiştin sen.
- Tamam, bak unut gitsin.
- Tamam, tamam, tamam, dur.
Hadi ama. Otur şuraya.
Bu kadar dramatize etme.
Bak daha önce bir kızı
öpmemiş olman önemli değil.
Eminim ki öyle kızlar da vardır...
...her ne kadar hiç görmemişsem de...
...tecrübesizliği seven ve tatlı bulan.
Ben öpmeye değmeyecek tatlı,
tecrübesiz bir tip olmak istemiyorum.
Şu kızları tutup kendine çeken ve
öpen erkeklerden olmak istiyorum.
Tamam, bak bir şeyi kesinleştirelim.
Bu sahne, şu kızın oğlanı
öptüğü ve en başından beri...
...ona âşık olduğunu anladığı
sahnelerden biri değil, tamam mı?
Sen benim çakma kardeşimsin,
ve tatlı bir çocuksun...
...ve bunu seni Melisa'ya
yakınlaştırabilmek için yapacağım.
- Neyi?
- Seni öpeceğim dangalak.
- Ne yapıyorsun be? Gözünü kapat.
- Tamam, pardon. Doğru.
Tuhafsın. Çok tuhaf.
- Pardon.
- Tamam.
Fena değildi. Şimdi
dilini daha çok kullan.
Dil. Bunu yapabilirim.
Fazla dilli oldu.
Çok fazla.
Haklısın. Fazla oldu. Evet,
benim hatam Affedersin.
Daha az dil olacak.
Bak bu iyiydi.
Tamam, bu sefer bana biraz
daha bastırmanı istiyorum.
Tamam.
Oha. Ne oluyor lan burada?
Biz...
- Biz görünen şeyi yapmıyorduk.
- Harbi mi?
Casey, zavallının birine öpüşme dersi
veriyor gibi görünüyordu ama.
Şey, evet göründüğü gibi
oluyordu o zaman, evet.
Gerçekten.
Ne öğrettin ona?
Giriş seviyesi.
Daha önce hiç kız öpmemiş.
Öpmedin mi?
Bakayım bir tatlım.
- Cidden mi?
- Evet.
Tamam.
Fena değil.
Hiç fena değil.
- Bir de bunu dene.
- Tamam.
Gel buraya.
İşte böyle.
Hissetin mi?
Dilimle yaptığım şeyi diyorum.
- Evet efendim.
- Şimdi öğrendiğin şeyi Casey' e göster.
Şunlara bak.
Vay canına!
Bekle. Dur, dur, dur.
Öptüğün ilk kızla resmini
çekmek istiyorum. Çekiyorum.
- İyi öp.
- Güzel.
Rose. Sen de gir. İşte böyle.
Çekiyorum.
- Daha iyisin, daha iyi.
- Tamam.
Çok şeker.
Ellerini de kullan. Kızların
oynayacak çok fazla yerleri var.
Ellerini hiç kullanmıyorsun.
Kenny?
- Hayır, Melissa...Bu öyle...
- Kusura bakmayın.
Melissa dur.
Siktir.
Bence %50 ihtimalle
onun da hoşuna gitmiştir.
Kızıllar. Delidirler.
Toplayın eşyalarınızı çocuklar.
Kenny, benim eşyalarımı da al. Sağ ol.
- Hadi bakalım.
- Gitmeye hazır gibisin.
Tamirci sabah erkenden aradı beni. Gelip
almanızı çok ister gibi bir hali vardı.
- Güzel, güzel, güzel.
- Buraya kadarmış o zaman.
- Bol şans diliyorum David.
- Teşekkürler Don. Kendine iyi bak, olur mu?
Şey, dur bir. Dün gece olanlar
aramızda kalırsa çok sevinirim.
Hani şu Çin malı vibratör falan.
- Tamam.
- Benim kilisedekiler duyarlarsa...
Evet. Tabiî ki. Anlıyorum. Tamam.
Hiç dert etmem. Anne sözü, tamam?
Gitmeden önce...
Evet?
Şey, dün gece Bayan Fitzgerald
ile yatak odamızda aramızda geçenler...
...pek öyle gecenin bir saatinde kalkıp da...
- ...düzenli yaptığımız bir şey değil.
- Tamam.
Artık daha az çalıştığım için, ateşi
yeniden canlandırmak için bir şans doğdu.
Ama kibritler biraz kurumuş.
- Demek istediğimi anlıyorsun.
- Evet, anlıyorum.
Evet, kibritten kasıt
üreme organlarınız. Anladım.
Hayır, ben ihtirastan bahsediyorum.
Tabi. Pardon, pardon. Elbette.
Onun sayesinde...
- Sorun yok. Tamamdır.
- Evet.
İşte biz de yeni fikirler arıyorduk ki...
...bizimki internette parmakla
yapılan şeyleri okumuş.
Don bunu bana açmana hiç gerek yok.
Hayır, hayır, sorun değil.
Anlatmak istiyorum.
Tamam, rahat edeceksen anlat.
Tavsiyene ihtiyacım var David.
Sen ve Rose, birbirinizin gözüne
öyle bir ateşli bakıyorsunuz ki...
...Mart kedileri yanınızda hal etmiş.
- Öyle mi?
- Evet.
Yeni evli çiftler gibi bakıyorsunuz birbirinize.
- Öyle mi?
- Evet.
Benim öğrenmek istediğim,
onca yıl aynı ağa takıldıktan sonra...
...ne yapıyorsun da bu
heyecanı sürdürebiliyorsun?
Sırrın nedir?
Tamam.
- Ağdan kastın da şey oluyor...
- Üreme organları.
Üreme organları. Evet.
Evet. Sırrım mı?
Ne yapıyorum biliyor musun Don?
Rose'a bir striptizciymiş
gibi davranıyorum.
- Şaka yapıyorsun?
- Ciddiyim.
Çok ama çok azgın
bir striptizciymiş gibi.
Tamam.
Ne kadar azgın, o kadar iyi.
Adımınıza dikkat edin.
Şu basamak birden fırlayıveriyor.
Herkes çantasını aldı mı?
Çok üzgünüm, Melissa
hoşça kal demek için gelemedi.
Odasından dışarı çıkmıyor.
İlk geceden beri karnından rahatsız.
Yediği bir şeyden sanırım.
Geçmiş olsun dileklerimi iletin lütfen.
Elbette.
İletirim tabi.
Çok tatlı şu çocuk.
Sen daima benim özel aşkım olacaksın.
Edie.
Hoşça kalın!
- İyi ki doğdun Amerika!
- Bay!
- Görüşürüz, hadi!
- Güle güle, hadi.
- Teşekkürler.
- Bay.
Tamam, hadi siktir olup gidelim
şuradan. Siz doğruca karavana.
Ben gidip anahtarı alayım.
Merhaba!
Brad, ben de tam seni arayacaktım.
Dostum nerelerdesin? Şimdiye
gelmiş olursun sanıyordum.
Sana bugün lazım demiştim.
Evet evet biliyorum. Küçük bir motor
arızası yaşadık ondan, tamam mı?
5 dk sonra yola çıkıyoruz. Birkaç
saate de kapında oluruz. Tamam?
Bizi artık hiçbir şey durduramaz.
Bu ne lan?
Telefonu bana ver.
Brad, bir sn bekler misin?
Tamam, acele bir karar vermeyelim lütfen.
- Ben David? Senin adın ne?
- Pablo Chacon.
Kapat lan kapat.
Durun durun.
Merhaba Brad.
Pablo!
Ne haber dostum?
Beni soyması için bu sikik amatörü
sen mi gönderdin?
Dinle, David sana ne
dedi bilmiyorum ama...Alo?
Ben de bir hoşça kal demek isterdim.
Pablo Chacon.
Gerçekten bir Pablo Chacon varmış,
ve biz onun malını çalmışız.
O yüzden, bu iş muhtemelen
güzel bitecek, diye umuyorum.
Hemen dönerim ben.
Acele etme.
Pablo Chacon için kaçakçılık
yapıyoruz demiştin sen.
Öyle sanıyordum. Brad, Pablo Chacon'un
kendisi olduğunu söylemişti bana.
- O herife neden güveniyorsun ki?
- Güvenmiyorum, tamam mı?
5 dk lığına didişmeyi kesseniz diyorum?
Peki bizi nasıl buldu bu?
- Bilmiyoruz.
- Bilmiyorum.
Bunun sayesinde.
Ne güzel, verici mi o?
Aynı şey gibi...
Bunu karavana koydunuz demek?
Torbalardan birine mi?
- Nasıl düşünemedin ki sen bunu?
- Ne bok yaptığımı bilmiyordum çünkü.
- İnsan bi düşünür ya!
- Sessiz olun!
Şimdi hepiniz öleceksiniz.
Ama hep birlikte, ailecek, şerefinizle.
Ama biz gerçek bir aile bile değiliz ki!
Bu insanları tanımam etmem.
- Ne?
- Kız haklı.
Kesinlikle haklı. Hayır, hayır.
Aramızda kan bağı yok, hiçbirimizin.
Hayır. Biz sadece arkadaşız.
- Hayır, değiliz.
- Arkadaş falan değiliz!
Bak, ben sadece kendi halinde
küçük boktan bir torbacıyım.
1 dolarlık poşetler satarım, tamam mı?
Bu çakma kızımız ise,
evsiz adi bir serseri, tamam mı?
Oğlumuz ise bizim apartmanda yaşayan
sikik bir gerzek. Bana benzemiyor bile.
- Ne ilgisi var.
- Bakir bir çocuk, tamam mı? Karım ise...
...ucuz bir striptizci.
Sağ olasın be David.
Çok naziksin.
- Ağzımızı bile açmayız, eğer bizi...
- Dur biraz dur dur.
Sen şimdi şort ve topuklu
ayakkabılar giyen bir striptizci misin?
Evet.
Evet, aynen öyle...
...Bay Chacon.
Bana küçük bir şans verin...
...canlı olarak daha değerli
olduğumu size ispat edeyim.
Saygılı ol lan,
o senin annen.
Karavana koşun!
Hadi, koş, koş!
Neden kavga ediyoruz?
- Kullanmayı biliyor musun?
- Hayır.
Silahsız olsun.
Hadi bakalım.
- Acele et!
- Nasıl çalışıyor bilmiyorum ki.
Hasiktir!
- Ne oldu burada?
- Yere serdim herifi. Gidelim hadi.
- Sallama be.
- Valla yaptım.
Atla Rose, hadi. Hadi!
- Dikkat et!
- Olamaz, lütfen.
Kenny! Kenny, direksiyonu bana ver!
Hayır, kenara çekme sakın!
Bu yoldan devam et!
Hayır, hayır, hayır. Çevre yoluna girme.
- Kenny, bırak ben geçeyim.
- Yapamam. Duracağım ben.
Sakın durma!
Duramazsın.
Kahretsin, kalkacak mısın artık?
Yok, yok, yok, hayır!
Geberteceksin bizi!
- Tamam, yavaşça yoldan çık şimdi.
- Yapamıyorum.
Herkes iyi mi?
- İyi misin sen?
- İyiyim, iyiyim.
Kahretsin.
HASSİKTİR!
Siktir! Hay amına koyim...
- Allah'ım ya. Lanet olsun. Hay ebesini.
- Ne yapıyor lan bu böyle?
Eşekler kovalasın seni!
Çok acıyor çok.
Sakin ol be oğlum.
Neyin var senin?
Aman Tarım!
Öleceğim ben.
Kenny, beni dinle.
Sakin ol, tamam mı?
Ölmeyeceksin. Ne olduğunu anlat biz.
- Ne oldu anlatsana.
- Siktiğimin örümceği soktu beni David!
- Ne? Nereni soktu?
- Taşağımı soktu.
Tam taşağımı soktu ya.
Tam taşağımdan amına koyim!
Tanrım. Bakayım bir.
Kenny, göster bakayım bir.
Hayır, dünyada olmaz.
Sana asla göstermem.
Yapma Kenny. Görmeden yardım
edemem ki sana. Hadi tatlım, aç bakayım bir.
Kenny, lütfen bir erkek gibi davranıp
indirir misin şu şortunu artık?
- Hadi tatlım.
- Hiç yarrak görmedik sanki.
Tamam, göster bakalım.
Ne var? Ne olmuş?
Nasıl görünüyor ki?
Bakamıyorum.
- Kötü mü?
- Beni dinle. O kadarda kötü değil.
- Lan oğlum korkunç olmuş.
- Hayır, öyle değil.
- Görmüyorsun sen şunu? Baksana.
- Bakmak istemiyorum.
- Hemen bir hastaneye gidiyoruz.
- Ne? Hayır. Asla.
Çok mu kötü ya?
Hiçbir şeyin yok Kenny. Üzerine biraz
çamur sür geçer. Hadi binin karavana.
- Hayır. Hemen doktora gidiyoruz.
- Çok mu fena?
- Hayır, hayır, hayatta olmaz Rose.
- Evet, evet, evet.
Hastaneye falan gitmiyoruz.
Bunun için zamanımız yok.
Güven bana. Kenny gayet iyi.
Çükümü hissedemiyorum.
- Allah belanı versin Kenny.
- Evet. Gerçekten çok iyiymiş.
- Git getir şunu. Getir dedim!
- Ölmüşse bırakır giderim valla.
Evet, ben David Mille...David Clark.
Bay Gurdlinger'ı ikinci kez arıyorum.
Tamam bekliyorum.
Hanimi benim siyah beyaz bebişim?
Evet.
Sensin. Evet sensin.
- Ben Yellowski.
- Merhaba Brad.
Hangi sikimdesin lan sen?
Tam 5 kez mesaj bıraktım sana!
David! Yaşıyorsun! Süper.
Nasıl oldu bu?
Nasıl olduğunu gerçek
Pablo Chacon'a sor sen.
Bahane üretmeyeceğim.
Sikik bir hamleydi.
- "Sikik bir hamle" mi? Sikik bir hamle ha!
- Birazcık.
Birazcık sikik bir hamle idi.
Bak dinle o zaman.
Bir adım daha atmıyorum.
Tamam mı? O koca kıçından ekstra risk primi
istiyorum. Aksi takdirde, hemen geri döner...
...ve bu azıcık malı Chacon'a iade
ederim. Yanına da adresini yazarım.
Anladın mı beni?
Şu anda beni satmakla tehdit
ediyormuşsun gibi bir his edindim.
Aynen öyle amına koyim.
Bu beni biraz tahrik etti nedense.
Risk primi konusu mantıklı.
Ne kadar istiyorsun?
Ne kadar mı? Bilmem ki.
Aklımdan 1,5 milyon dolar geçiyor.
- Buna ne diyeceksin?
- Kabul.
Tabi ki kabul amına koyim.
Güzel.
Amma, o malı bu akşam burada
istiyorum, yoksa anlaşma yatar.
Sorun değil. Bana uyar.
Hangi cehennemdesin sen hakikaten?
Nerden biley...Corrales Sağlık
Ocağı'ndayım amına koyim. New Mexico'da.
- Neden?
- Neden mi? Neden mi?
Çünkü bu ebesini siktiğimin evladı Kenny,
taşşağını bir örümceğe sokturmuş.
İnanmıyorum. Süper örümcek güçleri
kazanırsa bana da haber verir misin?
Dinle dostum, biraz topukla.
Tamam mı? Saat çalışıyor.
Saat çalışıyor. Tamam.
Merhaba Pablo.
Ben Brad.
Tamam. Önce beni bi dinle.
Senden bir şey istiyorum.
Scottie? Doktor seni çağırıyor.
Mesaj at yavrum. Ben kaçar.
Anlıyor musun beni?
Tanrım. Ciddi misin?
Bunu mu beğendin?
- Ne var? Çok seksi.
- Tamam.
"Ben kaçar"
- Miller ailesi!
- Evet.
Merhaba. Nasılsınız?
Hah çok güzel. Haberler nasıl doktor?
Hemen çıkabilecek miyiz?
- Tam anlatmak üzereydi.
- İyi.
Korkarım oğlunuz, örümcek zehrine karşı
şiddetli bir alerjik reaksiyon göstermiş.
Off çok kötü. En iyi onu eve
götürelim o zaman. Nerede o?
Şu anda çok fazla ağrısı var. Birkaç saat
daha onu burada tutmak zorundayız.
- Neden?
- David? David, David! Kes şunu.
Lütfen ama.
Devam edin.
Kendisine şu anda serum takılı,
antibiyotik veriyoruz ve...
Çok ta sikimdeydi lan zaten.
Halletmemiz gereken işler var.
Şimdi hemen gidiyor ve oğlumu ve o
devasa taşşaklarını buraya getiriyorsun.
Kes şunu. Doktor, çok teşekkürler.
Oğlumuzla ilgilendiğiniz için minnettarız.
- Çok teşekkür ederiz.
- Ne demek. Ne kadar şefkatli bir babasınız.
- Derdin ne lan senin?
- Ne?
Deli misin sen? Altı üstü 1-2 saat.
İdare ederiz.
Hayır, idare falan edemeyiz.
Tamam mı?
Birkaç saat sonra ölmüş olacağız.
Peşimizde kim var unuttun mu?
Bakın, şöyle yapalım diyorum,
dinliyor musunuz?
Onu burada bırakalım ve biz
yolumuza devam edelim. Olur mu?
Yani diyorsun ki biz üçümüz
gidelim, onu burada terk edelim.
Hayır! Hayır, hayır, hayır. Onu terk
etmiyoruz. Kesinlikle hayır. Biz gidiyoruz...
...o burada kalıyor.
Tamam be tamam.
Bak, Kenny'i burada bıraksak,
gerçekten hiç...
Yok ya. Nereye bağlayacağımı
bilemedim zaten. Saçmaydı.
Şaka gibisin.
- Bu ne şimdi?
- Bilmiyorum.
- Açmayın sakın! Beni çağırıyor!
- Ne?
N'aber dostum?
Pek dost sayılmayız.
Senden ne haber?
Casey'i almaya geldim de,
anlıyor musun beni?
Ayığım ve İngilizce konuşuyorum.
Evet, ne dediğini anladım tabi.
- Adın ne oğlum?
- Scottie P., anlıyor musun beni?
Tekrar ediyorum,
ne dediğini anlıyorum tabi.
Ama anlayıp anladığımı sürekli
sorgulamazsan sevinirim.
- Selam! Hoşça kalın. Biz çıkıyoruz.
- Hop dedik, dur bakalım!
- Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
- Dışarı.
Ben...daha yeni yemek yapmıştım.
- Ne zaman döneceksin?
- Ne bileyim, geç gelirim.
Hayır! Dur! Dur, beni dinle.
Kenny iyileşir iyileşmez, buradan gidiyoruz.
Senle ya da sensiz. Burada olmazsan
bile basar gideriz. Tamam mı?
Tamam, iyi. Çok iyi.
Dur bir dakika. Gel bakim sen buraya.
Arkadaşınla biraz laflamak istiyorum.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Şaka falan değil.
Oturur musun lütfen.
Ne oluyor?
Eee Scottie P., geçimini sağlamak
için tam olarak ne yapıyorsun?
- Ah anne!
- A & J Eğlence Parkı'nda çalışıyorum.
Şu Maymun Labirenti'ni ben
yönetiyorum. Anlıyor musun beni?
- Maymun Labirenti ne lan?
- Bir nevi korku tüneli...
...ama küçük çocuklar için.
Fuarda çalışıyorsun yani
Karnavalcısın.
Hayır, motor sürüyorum ben.
Evet.
Sizden ne haber çocuklar? Nereden
geliyorsunuz? Anlıyor musun beni?
- D li şehirden.
- Detroit.
Hayır, hayır. Diğeri.
D li şehir. Diğer D li şehir.
- Denver mı?
- İşte orası. Aferin.
- Colorado!
- Orası evet.
Evet, Rockies'leri seviyorum,
anlıyor musun beni?
Rockies'i seviyorsun demek?
Beysbol tutkunu musun?
- Hayır, dağları diyorum.
- Tabi.
Dövmelerin müthişmiş adamım.
Gerçekten mi? Sağ ol be birader.
Şuradaki kobrayı gördün mü?
- Şu nedir? Şuranda yazan?
- Bu mu?
O benim hayat felsefem.
"Asla pijman olma"
Bak sen şu işe.
Hiç pişman olmadın mı?
- Baba.
- Hayır.
- Bir kez bile mi?
Keşke olsaydı.
Muhabbetini ederdik.
Bir kez bile pişman olmadın demek?
Ben bütün hayatımı bu şekilde yaşadım.
Dövmeciye gittim, ve dedim ki...
"Ben böyle yaşarım. Bunu
vücuduma yazabilir misin?"
- O da yazdı.
- Baba.
- Tek bir harflik bile yok mu?
- Hayır, hiç aklıma gelmiyor.
Hem ben bütün harfleri severim.
Anlıyor musun beni?
Alfabede bir çok harf var.
Kaç tane var şu anda?
- 20 li bir şeyler.
- Tabi ki 20 li bir şey.
26 tane sanırım. Y yi de sayarsan.
- Bize soracağın bir şey var mı Scottie P?
- Baba.
- Onu nasıl bu kadar seksi yaptınız ya siz?
- Neymiş o?
- Casey'i diyorum.
- Ah ne kadar da tatlısın.
Casey'i nasıl bu kadar seksi
yapabildiğimizi merak ediyormuş.
- Bu...
- Sizin şey yapmanız gerekmiştir...
- Ne yapmamız?
- ...birbirinizi...döllemeniz falan?
- Pardon?
- Tanrım!
Bunları falan, böyle çekici yapmak için
falan, bir yol falan mı var? Çocuklar falan?
- Köpek tarzı. Beni anlıyor musun?
- Vay.
- Baba.
- Onu sevdim. Harika birisi.
Sağlam çocuk. Yerinde olsam,
korunmazdım bile. İyi eğlenceler.
Scottie P, adamımsın.
- Vallaha mı? Sağ ol dostum.
- Biz çıkıyoruz. Bay!
- Memnun oldum. Kendine iyi bak.
- Sen de.
Casey seçimini iyi yap!
Yapma, sorun çıkmaz.
Motosiklet süren dövmeli
bir çocuk, kaskı da yok.
Aslında, çoktan hamile kalmış olabilir.
Buna inanamıyorum.
Nerede kaldı bu kız?
Kendilerinden başka hiç kimseyi
düşünmeyen adama bakın hele.
Ne? Hayır. Hayır, hayır öyle değil.
Ben sadece yola çıkmak istiyorum.
Hayır, biliyorum.
Çocuk mankafanın tekiydi değil mi?
- Öyle mi?
- Beni anlıyor musun?
- Ahmak.
- İnanılmaz.
İğrenç erkek zevkini
annesinden almış olmalı.
Özür dilerim.
Kötü bir espriydi.
Kötü espriydi, tamam.
Geri alıyorum.
Eminim senin sevgilin Jimmy, hoş birisidir.
Çok iyi bir adama benziyordu.
Ama değil. Beni terk etti.
Tüm kredi kartlarımı patlattı,
banka hesabımı sıfırladı...
...sonra da bastı gitti şehirden.
En sevdiğim kupamı da çalmış.
Ki çok çirkin bir şeydi. Onun için bile.
- Çok üzüldüm. Kötü bir durum.
- Her neyse.
Striptizcilerle çıkan bir adamla
çıkarsan olacağı budur işte.
Yapma.
Sen bambaşkasın Rose.
Bunu sen de biliyorsun.
- Ne oldu?
- Rose gerçek adım değil.
Gerçek adın ne o zaman?
Sarah.
H li mi?
Evet. Tam sonunda var.
Öylesi daha güzel.
Annem de öyle düşünmüş.
David de benim gerçek adım değil.
- Gerçek mi?
- Çok ciddiyim.
Çok ciddisin demek.
Peki o zaman gerçek adın nedir?
Barbara.
- Barbara mı?
- Evet, annemin adı.
O zaman sen Küçük Barbara
falan mı oluyorsun?
- Küçük Barbara.
- Doğru. Evet, evet.
Lise ve üniversitedeki
arkadaşlarım bana Babs derlerdi.
Sıkıntılı bir çocukluğun olmuş.
Hayır hiç de değil. Bir müzikal tiyatroda
çalışıyordum, o yüzden sayılır ve sevilirdim.
Çok komiksin.
Saçını...
...şöyle kulağının arkasın atsak olur mu?
Olur sanırım.
Yerine koyduk işte.
Neler oluyor burada bakayım?
Aynı şeyi sana sormalı küçük hanım!
- Yüreğimize indirecektin az daha.
- Çok doğru.
Siz neden böyle konuşuyorsunuz?
Kahretsin, yoksa içeride biri mi var?
Evet! Evet, biz.
Biz varız. Biz varız işte
Seni öldürüp bir çukura atsalar
haberimiz bile olmazdı!
Bir telefon açamadın mı?
Çok mu zor?
Durmadan yazıp durduğun o kahrolası
mesajlarından bir tane de bize atamadın mı?
"Selam, ben Casey, öldürülüp
çukura atılmadım" Gülücük falan.
- Her ne olursa artık!
- Tamam.
Olur! Her neyse!
Özür dilerim.
Çok teşekkür ederiz!
- Çok mu zor geldi yani?
- Zahmet olacak.
- Kızımın yeni bir kelime öğrendi Rose.
- Şükürler olsun. "Özür dilerim" dedi.
İnanamıyorum amına koyim.
Her şey yoluna girecek.
İşte geldi. Kenny!
- Tamam hadi gidelim.
- Tanrım, daha iyi görünüyorsun.
- Daha iyi gibi değil mi?
- Evet. Milyon dolar gibi. Hadi.
- Hadi, acele edin. Çabuk!
- Ağır ol biraz!
- Biraz sakin olur musun sen?
- Bak, hiç...
Harika. Kenny!
Dirseğim gitti.
- İyi misin?
- Sanırım.
Deli gibi koşturunca ne
olduğunu görüyor musun bak.
Ne diyorsun sen ya? O gayet iyi.
Hadi Kenoş, hoppala. Kalktık işte.
- Neyin var senin be?
- Neyim varmış ki benim?
- David!
- Bakın, bu işin bir zamanı var...
...ve 4 saat sonra bu süre bitiyor.
Eğer Kenny'nin ah vahları yüzünden yarım
milyondan vazgeçeceğimi sanıyorsanız...
- ...kafayı yemişsiniz siz.
- Hop. Dur bir saniye.
Sen bu işten yarım milyon mu kaldıracaksın?
- Üç aşağı beş yukarı.
- Sana inanamıyorum.
Rose dinle beni.
Açıklayabilirim.
Sen 500,000 $ alacaksın ama
bana 30 bin mi vereceksin?
Sen 30 bin mi alacaksın?
Ben sadece bin alacağım!
Durun biraz,
siz para mı alacaksınız?
- Yalancısın sen.
- Hayır, hayır, hayır.
- Yeni anlaşma istiyoruz.
- Hayır. Hayatta olmaz.
- Ne? David.
- Hayır. Asla.
Hayır, hayır. Siz benimle anlaşma yaptınız,
ben de Brad ile. Şimdi buradan gidiyoruz.
Gördün mü? Güzel. Casey bindi işte.
Yeni anlaşma yok. Hadi gidiyoruz.
Bence var, hem de hemen. Çünkü biz
olmasak sen burada olamazdın şimdi.
Tam üzerine bastın amına koyim.
Eğer siz bana ayak bağı olmasaydınız
ben çoktan Denver'da olurdum.
Siktir oradan be. Ayak bağıymışız.
Ne saçmalıyorsun sen?
- Nereye gidiyorsun ya sen?
- Casey sen nereye...
Alo sana diyorum!
Nereye gidiyorsun sen?
Şimdi gidersen avucunu yalarsın bak.
Paranı falan istemiyorum senin.
Casey geri dön.
Bir arada kalmalıyız.
- Hadi ama!
- Neden?
Çünkü bir aile miyiz?
Yılbaşını da birlikte kutlayacak mıyız? Ev
ödevlerimde yardım da edecek misin anne?
Lütfen. Bu şey artık tam bir şaka oldu.
Hayır, bak ben söyleyeyim
sana şaka neymiş!
Şaka nedir duymak ister...
"Adamın biri..."
Şaka falan anlatmıyorum sana!
Sen bu şakayı dinlemeyi hak
etmiyorsun! Hadi gidelim.
- Bence senin bildiğin bir şaka yok.
- Hayır var biliyorum.
David, geri dönüp onu da almamız lazım.
Ne? Kafa mı buluyorsun benimle?
Gitti o! Siktir edin onu, tamam mı?
Benimle geliyor musun
gelmiyor musun Rose?
Tamam. Payını kapının altından
atarım. Kenny gidiyoruz.
Kenny hadi! Gidelim dostum.
Onu burada bırakamayız David.
Doğru olmaz.
- Biliyor musunuz?
- Neyi?
Siz birbirinizi hak ediyorsunuz.
Dav...Ne...?
Geri dönecek.
Değil mi?
Yavrum!
- Mesajını aldım. Ne oldu?
- Selam.
Yalnız mısın?
Evet.
Özel konuşacağımız bir yer var mı?
Tam öyle bir yerim var.
Anlıyor musun beni?
- Biraz daha iyi oldu.
- Bak, beni hiç yakalayamıyorsun.
Majörden giriyorum ben, ama
istersen bir ölçü aşağıdan çalabilirim.
Majörünü sikerim senin.
Kes konuşmayı. Kapat o çeneni.
- Selam, ne haber?
- Selam Brad.
Ben de şimdi Ben Folds Beşlisi'nden
özel şan dersi alıyordum.
- Öyle değil mi Ben Folds Beşlisi?
- Benim adım Ben Folds.
"Beşlisi" grubun ismi.
Benimle dalga geçiyorsun.
Sevdim bunu.
Bu adamla tanışmalısın.
Benji Beşlisi tam bir kahkaha makinesi.
"Brick" diye bir şarkı vardı hani
eskiden dinlerdik, hatırladın mı?
İşte o. O adamı buldum.
O adamı tuttum lan.
Özel kölem gibi bir şey oldu.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Evet evet. Her şey yolunda.
Oraya varmamam 200 mil falan kaldı.
3 saate orada olurum, tamam mı?
- Tamam. Eyvallah.
- Siktiğimin şerefsizi.
Ölçü diyorduk.
Hadi devam edelim.
Bu işten sıkıldım.
Benimle o şekilde konuşma.
Vurdurturum seni.
Ve o iğrenç müziğini de
bir Allah'ın kulu özlemez.
Pazar, Pazar, Pazar!
Güzel. İyiymiş burası.
Evet, iyi denemeydi radyo.
İyi denemeydi.
Tamam.
Hadi varalım şu şehre.
Sessizlik.
Baştan bilmem gerekirdi.
Ama hep birlikte yola koyulunca...
...ve biraz da eğlenceli olunca
falan işte, anlıyor musun?
Evet.
Ben de birden kendimizi bir
şeymişiz gibi hissetmeye başladım...
Her neyse, aptallık işte.
- Siktir et.
- Evet, siktir et gitsin.
Birazdan yavrum Scottie P. seni
zevkten uçuracak, anlıyor musun beni?
Üzgünüm şu anda
ağlamak istiyorum ve hiç...
- Ben gitmek istiyorum tamam mı?
- Hadi ama yavrum.
- Sen mesaj çektin bana. Kaçmak yok.
- Scottie.
Çek ellerini onun üzerinden!
Gel buraya Casey.
O ellerini bu kıza bir
daha sürecek olursan...
...o göğsündeki dövmeyi seni
döve döve söker çıkartırım.
Anlıyor musun beni?
- Vallaha mı lan?
- Evet lan.
Bana bak. Hemen bu kızları
rahat bırakıyorsun.
Yoksa ne yaparsın Bay Kalkık Kaş?
Bir...
İki...
Burnumu kırdın be!
Saldırgan bir kadınsın sen.
Anlıyor musun beni?
İyi misin?
İyiyim ben. Müthiştin.
Tek vuruşta yıktın onu!
İşyerinde çok ellek
adamlarla uğraşıyorum da.
Hadi gidelim buradan.
Desteğin için sağ ol.
Neden sayıyordun ki?
Birine yumruk atacaksan
birdeyken çakacaksın.
David saymamı söyledi bana.
David mi? David hayatı boyunca
birini yumruklamış mı acaba?
Sanırım buradan. Çıkış.
Geri döndüm.
Bakın ne oldu?
Anayolda kaptırmış gidiyordum
tek başıma tamam mı?
Büyük voleyi bir an önce vurmak
için kestirmeden gidiyordum.
Sonra birden fark ettim ki,
ortalık fazla sessiz.
O yüzden düşündüm ve dedim ki kendime
"yapman gerekeni biliyorsun şapşal".
Hemen bu karavanı
çevir ve git o uyuzları al.
Şaka yapıyorum.
Uyuz değilsiniz.
Ne dersiniz eve dönelim mi?
Hadi gidelim.
David, siktir git.
- "Siktir git".
- "Sen siktir git".
Rose sen "Siktir git" dersin. Sonra Kenny
der ki "Ben kimseyi sikmek istemiyorum."
İşte bunu özledim ben, tamam mı?
Pinpon maçı, hazır cevap.
Hadi çocuklar, evimize gidelim artık.
Atlayın karavana gidiyoruz buradan.
Hadi gidelim!
- Hey, durun. Nereye gidiyorsunuz?
- Ciddi misin sen?
Bak bak. Tamam.
Ne demek istediğinizi
biliyor ve anlıyorum.
Tamam mı? 500,000 $ ı bölüşeceğiz.
Eşit olarak. Dördümüz arasında.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Kenny bak sen aynen böyle olacaksın.
Çok fazla video oyunu
demek bu evlat. Tamam mı?
Casey, sen de bir ev alabilir,
sonra da ondan kaçabilirsin.
Beni alıyor musun? Her neyse işte.
125,000 $ alacaksın.
Sen de 125,000 $ alacaksın.
Sen de. Oprah gibi bir
şey oldum ha. Değil mi?
Onun beyaz erkeği ve karnavalda olanı.
Hadi çocuklar. Binelim şu karavana.
Ve paramızı alıp zengin olacağımız
Denver'a geri dönelim bir an önce.
- Hadi. Hadi.
- David, dinle.
Bizi kandırdın. Bizi terk ettin.
Sonra birden dans ederek geri geldin.
Ne diye öyle yapıyorsan artık.
Ve bizim her şeyi bir anda
unutmamızı bekliyorsun.
Kafan iyi mi senin?
Nasıl güvenelim ki sana?
Ne istiyorsunuz benden?
Yalvarmamı mı?
Çocuklar? Ne dersiniz?
- Kendimi iyi hissettirebilir biraz.
- Bana uyar. Olur.
Şaka yapıyorsunuz.
Gerçekten diz çökmemi mi
istiyorsunuz? Ve yalvarmamı mı?
İyi ki bugün yalvarma
pantolonumu giymişim.
Bunu genelde sadece seksten önce yaparım.
Tamam tamam, yapıyorum,
yapıyorum. Lütfen, lütfen.
Yapalım hadi. Başlıyorum.
Tamam! Hadi karavana, gidelim.
Hadi Babs.
Çocuklar yavaş gidin.
Her yerde palyaçolar var.
Şuradan kestirme geçebiliriz.
Tam şurada. Başka bir
karavanın yanına park ettim.
- Melissa.
- Kenny.
- Rose!
- Edie.
- Siktir.
Bu konuşmaya hiç alışamadım.
Allah aşkına sizin burada
ne işiniz var millet?
- Havai fişekleri izlemeye geldik.
- Evet. Havai fişekler için.
Biz de! Ne garip! Burada
çok eğleniyor olmalısınız.
- Melissa konuşabilir miyiz?
- Hayır.
- Hadi anne gidelim.
- Melissa!
Neden kaba davranıyorsun?
Regl mi oldun?
Tampon ister misin?
Hayır anne, tampon istemiyorum. Bu
insanlarla birlikte olmak istemiyorum.
- Hadi Kenny gidelim. Gel.
- Buradan gitmemiz lazım.
- Geçen gece olanlar çok yanlıştı.
- Haydi bakalım.
Aman Tanrım, biliyor.
Kızım ne yaptığımızı biliyor.
Melissa evet, Bayan Miller'ın göğüslerini
avuçlamam doğru bir şey değildi.
Haklısın. Hatta bundan biraz
hoşlandığımı da itiraf etmeliyim.
Ama baban ve ben, ciddi bir cinsellik
sorunuyla mücadele ediyoruz.
Tamam, dur!
Eskiden olduğu kadar sıkı değilim.
- Bak.
- İçinden çıkıveriyor.
Aynı sandviçten fırlayan bir sosis gibi.
Neden bahsediyorsun sen?
O gece Kenny'i kız kardeşi ve annesi ile
öpüşürken gördüm, babası da izliyordu.
Ne? Aman...
- Göründüğü gibi değildi.
- Tam olarak öyle olmadı.
Rose benim annem değil, o da kız
kardeşim değil. Biz gerçek bir aile bile değiliz.
Bu kadar yeter evlat!
Ne diyorsun sen böyle?
Affedersiniz. Biraz içkili de.
Ne dediği anlaşılmıyor. Komik hale geliyor.
David, sınırdan uyuşturucu
kaçırmak için tuttu bizi.
Siz uyuşturucu satıcısı mısınız?
Hayır! Hayır biz uyuşturucu
kaçakçısıyız. Arada fark var.
Hiçbir fark yok.
Tamam, Edie, bunu
açıklayabiliriz, tamam mı?
Küçük bir yanlış anlama var.
Gerçekten. Öyle bir şey yok.
"Kaçakçılık" diyor ama onun
ne anlama geldiğini bile bilmiyor.
- Uyuşturucu değildi onlar.
- Uyuşturucu ne demek onu da bilmiyor.
Cidden. Onlar sadece
birkaç şişe tekilaydı.
Ne var?
Aman Tanrım!
- Selam. Şükürler olsun yaşıyorsun.
- Silahı var!
Dinle bak! Hayır, hayır!
Dur, bekle, bekle!
Bu iş çok eğlenceli olacak!
Gücüm hala yerinde.
Don sağlam adammış.
Don.
Melissa, git bir polis memuru bul.
Tamam, Don. Don dinle beni.
Hayır. Uyuşturucu kaçakçılığı mı
yapıyorsun David?
O çadırda yaşadığımız
ortak anların hatırına yapma.
Hayır Don, başka bir adam daha var.
Hayatındaki diğer adamları
dinlemek istemiyorum!
Ne? Hayır! Hayır, hayır! Bizim
öldürmek isteyen bir adam daha var!
Ne? Kim?
Pablo Chacon.
İyi akşamlar Miller ailesi.
Ne diyor? Ne demek o?
Meksika dilinde selam veriyor.
Sen, kot şortlu ve komik
bıyıklı, silahı bana at.
Melissa.
Kupayı da.
Lütfen onun canını yakma.
- Al senin olsun.
- İyi misin? Sorun yok.
Şimdi de anahtarlar lütfen.
Al, al. Al, al.
Tamam, güzel. Mallarını aldın,
artık bizi öldürmek zorunda değilsin.
Sizi öldürmek zorunda
değilim öyle mi?
Mallarımı aldınız.
Beni sınırdan geçip bu siktiğimin
ülkesine gelmeye zorladınız.
Buharla yüzümü yakmaya çalıştınız!
- Özür dilerim.
- Arabamı mahvettiniz!
Ve her karşılaşmamızda adamıma bunu
yapmanızdan da hiç hoşlanmıyorum.
Siz tanıdığım en kötü ailesiniz.
Ama evet haklısın.
Sizi öldürmek zorunda değilim.
Sizi öldürmek istiyorum.
Hepinizi.
Dur. Dur.
Yapma bunu. Bu insanları öldürme.
Hepsi benim suçum. Tek başıma yaptım.
Uyuşturucu satıcısı olan benim.
Bunlar ise masum bir aile...
...sadece yanlış zamanda, yanlış yerdeler.
Hele bu çocuk?
Bu çocuk hayatım boyunca
gördüğüm en büyük yüreğe sahip.
Onun arkadaşı olduğum için çok şanslıyım.
Dostum, bir saat önce olsa,
bu kızı senin için öldürürdüm.
Ama tam bir çetin cevizdir.
Ve benden çok daha zeki.
Ve bu.
Sen. Sarah.
Sen gördüğüm en güçlü kadınsın.
Harika bir anne oldun.
Hepsini çok seviyorum.
Öldürme onları.
Lütfen.
Sadece beni öldür.
- Bak seninle bir anlaşma yapalım olur mu?
- Tamam.
Önce seni öldürürüm böylece
ailenin ölmesini izlememiş olursun.
David!
Kenny! Müthiştin!
Bunu ona ben öğrettim.
Bunu da ben öğrettim.
O dili hemen yerine geri koy delikanlı.
Vay canına.
Kız kardeşimden
daha iyi öpüşüyorsun.
Bir, iki, üç.
Evet Bay Chacon, A.B.D. adına...
...ülkemize hoş geldiniz
demek bana düşüyor.
Otur bakalım.
Üzgünüm, özgürlükler kısmını
maalesef yaşayamayacaksınız.
Don, kahramanım.
O el bağlarını bu gece de
kullanmanı istiyorum.
Al.
Teşekkür ederim David.
- Biz gidiyoruz.
- O kadar çabuk değil.
- Hayır Don.
- Baba lütfen.
Kızlar, susun.
Sizin iyi insanlar olduğunuza inanıyorum.
Ama kanunları çiğnediniz.
Hepiniz.
Daha da kötüsü, karım ve
kızımın hayatını tehlikeye attınız.
- Özür dilerim.
- Sizi tutuklamak zorunda kalacağım.
- Don neden?
- Hayır baba yapma.
Ve bunu yapacağım...
...önce bir arkamı dönüp...
...aileme sarılacağım.
David gel hadi.
Hepsi burada!
Beni havalara uçurdun David.
Çok iyi iş çıkardın.
Ama gecikti.
Teslim süresi dün gece idi. O yüzden
üzgünüm dostum, anlaşma yatar.
Brad, bu bok yüzünden iki kez az
kalsın öldürülüyordum. İki kez.
Bu konuda hakkını yiyemem.
Elimde 2 tonluk 1. kalite mal var.
Evet! Ayrıca Chacon'u da
suçüstü yakalattın...
...ki bu Brad ve ekibi için
büyük bir kazanç oldu.
O yüzden, hadi el sıkışalım
ve ödeşmiş olalım.
Bana zaten hiç ödeme
yapmayacaktın değil mi?
Bravo!
Sikik bir hamle miydi?
Hiç bilemiyorum.
- Girin!
- Gir! Gir! Gir!
NARKOTİK!
Kıpırdama!
- Yat, yat, yat!
- Yat yere! Kımıldama!
Temiz!
Sattın beni.
Sikik bir hamleydi değil mi?
Elinizde aleyhime hiçbir şey yok!
Hiçbir şey yok.
Hasiktir! Şu adama bakın hele.
Cüneyt Arkın gibisin mübarek!
- Güzel iş David.
- Teşekkürler Don.
Paranı alamayacaksın biliyorum...
...ama doğru şeyi yaparak
dünyayı biraz daha iyi hale getirdin.
Hayır.
Tamam, belki biraz olmuştur.
Söz verildiği gibi, Chacon ve Bay
Gurdlinger aleyhindeki ifadene karşılık...
...seni 3 ila 6 ay arası sürecek bir
tanık koruma programına alacağız.
- Sadece beni mi?
- Sadece seni.
Ha, ayrıca diğer şahitleri de.
Şu seksi gözlüklüye bakın.
- Ne yapıyorsun?
- Şuna bak.
Söyle Casey'e artık bunları göndermekten
vazgeçsin. Şimdiden 1 milyon hiti geçmiş...
...ve artıyor.
Tamam tamam, yemekten sonra
konuşurum. Başka bir şey söyleyeyim mi?
Buradan tişörtünün
içini görebiliyorum.
- Selamlar.
- Selam.
- Tanışalım dedik de. Ben Dan.
- Selam Dan.
Bu karım Kathy. Yeni taşındık.
- Merhaba.
- Johnson ailesi.
Ne güzel. Mahalleye hoş geldiniz.
Çocuklar. Buraya gelin.
Gelin komşularımızla tanışın.
Ben David.
Bunlar da ailem.
Oğlum Kenny.
Kızım Casey.
- Ve bu da karım Sarah.
- Memnun oldum.
- Miller ailesi.
- Memnun olduk.
Hoş geldiniz.
Tamam, kendinize iyi bakın.
- Görüşürüz. Bay.
- Bay.
- Sevmedim bunları.
- Ben de.
Ne sikime gelip tanışıyorsun ki?
Kimsin lan sen?
İnanamıyorum ya.
Burada sıkıştık kaldık.
Can sıkıcı oldu bu iş. Mahkemenin
bitmesini bekleyemem. Buradan gitmeliyiz.
MİLLER AİLESİ
Büyük A'dan şaşmayın.
- Evet, yani "Anal".
- "Aman" demek istedin sanırım.
- Her iki halde de bebek olmaz zaten.
- İkisini hep karıştırır.
Oscar'lıksınız! Hem de hepiniz!
Çok tatlısın gerçekten, ama o
kadar da iyi aktörler değiliz, hayır.
- Bu herifler kızı rahat bırakmıyor.
- Nerede?
Bu filmdeki bu anları
asla unutmayacağım.
- Ne?
- Umarın sen de unutmazsın.
Ve motor!
Bu mini dolap,
ancak iki adamla açılıyor.
Gerçekten çok sert!
Tamam, siz var ya siz.
Beni resmen şey gibi...
Bak, bak, bak.
Kızları rahat bırak adamım.
Ne yapacaksın çilli?
Ne yapacaksın Bay Komik?
Ne yapacaksın bay ciddi duruş?
Burnumu kırdın!
Kandan korkarım ben.
Anlıyor musun beni?
Burun kanallarımı yamulttun,
anlıyor musun beni?
Yara bandı istiyorum.
- Kapalı mı?
- Kapalıymış. Sabaha kadar.
Oklahoma.
Hay kaka.
Peynir ve pilav.
Kütükteki karıncalar.
Kakalı şeker.
Yarrak damarı.
Hasiktir.
Bir noktada takılıp kalıyor...
...ve daha ileri itemiyorsun.
Aynı beyaz bir çüküm
varmış gibi görünüyor.
Bu işi çabuk yapacağım.
Hop başladım.
İşte buradalar.
Çılgın bir şey bu.
Bunlar muhteşem, muhteşem,
muhteşem göğüsler.
Kes! Tamam. Kestik.
Ve motor.
- Hadi biraz kutlama müziği çalalım.
- Evet, lütfen.
- Bayılırım bu şarkıya!
- Harika!
Gerçekten çok iyiydi.
Çok komik.
Elveda Miller'lar.