Aklında ne var Luke?
Yok bir şey.
Yani, bir şeyler uydurabilirim.
Peki. Uydur o zaman.
Tamam.
- İlişkiye girmekte problem yaşıyorum.
- Bildik sorunlar.
Kaç yaşındaydın Luke?
İlişkiye girebilecek yaştayım.
Her gün daha da yaşlanıyorum.
Hiç ilişkiye girdin mi?
İki sene önce, Battery Parkı'nda
Katie Randall'ı düzecektim.
Ama kafası iyiydi,
iki otuz beşlik içmiş gibiydi...
...sonra polisler geldi ve
bizi şeyden önce ayırdılar.
Yani kızın kafası iyiydi?
Ev kızları, 30 kilo falan gelirler anca...
...ama o kız iki şişe
otuz beşlik Deli At bitirdi.
- Deli At mı?
- Bakın Dr. Squires.
- Jeff de bana.
- Bak, Jeff...
...Dr. Squires.
Ne kadar lazım sana dostum?
Buna ihtiyacı olan sadece sensin evlat.
- Ne kadar?
- Bir çeyreklik.
O zaman sana iki sekizlik
verebilirim. Aynı şey.
- Bu sana ne kadar kazandıracak?
- Kırk sekiz dakika.
Kırk sekiz dakika. Şimdi
gidersen, kazıklanmış olacaksın.
Artık tüm gün hissettiğim gibi
boktan hissetmiyorum Dr. Squires.
Luke, yarın hayatının en önemli
günlerinden biri. En önemlilerinden.
Kendine bir bak, hiç...
Hiç sevinmiş görünmüyorsun.
Stephanie' selamımı söylersiniz.
Acaba hiç, bir şeyin içine
sıçıp bıraktığınız oldu mu?
Kızınıza ot satan adamdan ot alıyorsunuz.
- Üvey kızım.
- Üvey kızınız. Tabii ki.
- Görüşürüz, Bay Squires.
- Ben bir doktorum Luke.
Dr. Squires.
Dr. Squires ile 94
yılının baharında tanıştım.
Önce müşterim oldu,
sonra ben hastası oldum.
Başlarda pek fazla şey
hakkında konuşmazdık.
Dürüst olmam gerekirse neden
hâlâ görüştüğümüzü bilmiyorum.
Ama bazen konuşacak
birinin olması iyi geliyor.
Öylesine saçmalasanız bile...
Bu uyuşturucu işinin bir yardım çığlığı
olduğunu söyledi. Belki haklıdır.
Ben Luke Shapiro.
Uyuşturucu satıcısıyım.
İşte çığlığım.
İşim gereği Brooklyn ve Queens
gibi değişik yerlere gidebiliyorum.
Sanki yaz gelmiş ve kimse yokmuş
gibi hissediyorum. Sadece ben ve...
...kısa etekleri, külotları
ve göğüsleriyle taş kızlar...
İstediğim zaman
istediğimi görebiliyorum.
Havalı kızları, askılı bluzlarını
ve kısa eteklerini seviyorum.
Biraz sonrakiler gibi ahlaksız
düşüncelerimi seviyorum.
Shapiro.
Hayır, kokuyu sen aldın mı?
Elinde duruyor, koklasana.
Koklamayacağım. Bak Koca Adam.
Son kullanma tarihlerini biliyor musun?
Şu kavanoza bak ve ne gördüğünü söyle.
Bilemem ben. Neden kendin gelip bakmıyorsun?
Liseden nefret ediyorum,
çoğu zaman yalnızım.
Bu bana koymuyor ama.
Bazen iyidir yalnızlık. Sanırım.
Hem liseli arkadaşlara ihtiyacım da yok.
Bir hafta Jennifer Lopez dinlerler,
sonraki hafta Metallica.
Onlar gibi değilim ben, sadığım.
Yani ben hâlâ kasetten müzik dinliyorum.
Yarın hayatım değişiyor ama.
Yarın, mezun olacağım.
Sonra, son gitmek
istediğim okula gideceğim.
Sonra yaşlanacağım.
Sonra da öleceğim.
Robert Samuels.
Shana Sewart.
Luke Shapiro.
Tebrikler Shapiro Ailesi.
Lucas, bizi tanıştırmayacak mısın?
- Anne, baba bu bey Dr. Squires.
- Jeff.
- Hanımefendi de eşim olur, Kristen.
- Mumnun oldum.
İşte kızınız da geliyor.
- Üvey kızım.
- Stephanie.
Haydı takım!
Fotoğraf zamanı.
Soktuğum gömleğini
pantolonunun içine koy Jeffrey.
- Selam. Beni mi çağırdın?
- Evet.
Bu gece bir parti
olduğunu bilmiyordum lan!
Evet, mezuniyet partisi bu.
- Ben de mezun oldum.
- Evet, biliyorum.
Kalan 26 doları sonra versem?
- Tamam al şu zıkkımı.
- İyi görünüyor buradan.
- Soktuğumun 4 dolarını istemiyorum.
- Pekâlâ.
Shapiro, her zaman en manyak
malları getiriyorsun lan.
Bu beni Amsterdam'da bir hafta keser.
- Amsterdam'a mı gidiyorsun?
- Evet. Söylemiştim sana.
Tamam o zaman. İyi tatiller dostum.
Evet, uçtum ben.
Şimdiye uçmuşlardır bile.
- Vay!
- Shapiro!
Selam Steph.
N'aber?
Selam.
- Ritalin ister misin?
- Yok, hayır. İyiyim ben.
Bu yaz ne yapacaksın?
Dondurmayla para kazanacağım. Niye
sordun? Benimle mi çalışacaksın?
Evet, tabii.
Sen bu yaz ne yapıyorsun?
Babamın bir hastasıyla staj yapacağım.
O değil de, sadece sen ve ben
olalım, bütün yaz, yapayalnız.
Ama hiç takılmayacağız ki.
"HAZİRAN"
...ve nem ile ikisi birleşecek.
Bugün 38 derece civarı olacak.
Ancak gölgede 40 ila 43
derece arası hissedilecek.
Eğer güneşin altında olacaksanız,
buna 2-3 derece daha ekleyin.
2-3 derece daha sıcak hissedeceksiniz.
Hayır, ancak bu kadarını
söyleyebilirim, çünkü-
Bu para cezasının
sebebini anlamayacaktır-
Ben anlamıyorsam, o da
anlamayacaktır tabii....
...yarım saattir konuşuyorsun
tek kelime anlamadım.
Baban bütün paramızı kaybetmiş.
Bu yüzden taşınmamız gerekiyor,
nereye bilmiyorum ama fakir bir yere.
- Fakir bir yere demek?
- Taşınıyor muyuz?
Hayır, hayır Luke. Sana söz
veriyorum tahliye edemeyecekler bizi.
- Tahliye mi edileceğiz?
- Hayır, hayır. Daha zaman çok. Halledeceğim.
Evet, tabii. Çok.
Yüzüne ne oldu peki?
Yüzüne ne oldu?
Tırnakladın mı lan adamı?
- İlk o vurdu!
- Sana vurmadım seni yalancı hayvan!
O yalancının teki.
Kadınlara vurulmaz Luke.
Sikeyim, 12 yaşındaki sümüklü
çocuklarmış gibi davranıyorsunuz!
- Küfretme!
- Siktir git!
- Ağzından çıkan lafları duyuyor musun?
- Harika, o ağız-
- Çok teşekkür ederim.
- O ağız annenin ağzı.
Tabii.
Cumhuriyetçi politik
danışmanlar, Belediye Başkanı...
...Giuliani'nin Başkan'ın
suç yasasına desteğinin...
...ileride zararları
olabileceğini düşünüyorlar.
Senden para alamam!
- Nereye gidiyorsun?
- Birilerinin çalışması gerekiyor!
Tanrım, beyler. Sizce de
biraz dramatik değil mi?
Luke sen misin?
Eskiden bir orospunun üzerindeydim
Şimdi bür çükü koruyorum
HIV'i benden uzak tutun
Kim bu?
Yeni çıkmışlar.
Biggie.
Biggie Smalls en hastalıklısı
- Herifler manyak.
- Dinlersen hayatın değişir lan.
Heyecan gitti mi Zenci Franck
White, heyecanlandırmaya geldi
Çükünüze set çekecek
Kaltak dediğin beyinsiz olur
Silah dediğin paslanmaz olur
Her şey yolunda mı lan?
- Bu hafta biraz daha fazla kullanabilirim Pers.
- Ne kadar daha istiyorsun?
- Bir 100 gram'a daha ne dersin?
- Vay yavrum! Hedefi büyütmüşüz Luke.
Yok, borca battım biraz.
Pekala, asker.
Dikkat et kendine dışarıda.
Şerefsiz Giuliani'nin gerizekalı
polisleri herkesi ve her şeyi arıyorlar.
- Senin gibi beyazları bile.
- Hep dikkatliyimdir, biliyorsun.
Bilirim. Bu yüzden seviyorum seni.
- Luke!
- Evet!
"Ölüme Hazır mısın?" albümün adı.
Dr. Squires siz ilaç
falan yazabiliyor musunuz?
Tabii ki.
Neden sordun, Luke?
- Kendim için.
- İmkansız.
Son zamanlarda biraz
depresif oldum bence.
Rahat uyuyamıyorum.
Çok fazla düşünüyorum.
Luke, hiç şöyle bir şey duydun mu?
"Sorgulanmayan hayat yaşamaya değer mi?"
Vay, belki de benimki sorgulanmıyordur.
Hayır ama, yapma, deme böyle.
Bunun Kurt Cobain ile bir ilgisi var mı?
Bak şimdi...
...her şeyin boktan yere bu kadar
üzücü olması gerektiğini kim demiş ki?
Evde bir şeyler mi oluyor Luke?
Evet, elbette evde bir
şeyler oluyor. Ne yani?
Bunun için mi para alıyorsun sen!
Erkek, ancak yapması gereken şeyleri
yaptıktan sonra istediği adam olabilir.
- Anladın mı?
- Evet.
Buna yardım istemek de dahil.
- Ailemle alakalı.
- İşte başlıyoruz.
Ne yapıyorlar?
Sanki-
Sanki çocuklarmış gibi davranıyorlar.
Eşim ve ben de aynı şekildeyiz.
Sürekli çocuk gibi davranıyoruz.
Peki sence neden böylesiniz?
Hayat...
...seni...
...en komik şekilde olmak
istemeyeceğin tek şeye dönüştürüyor.
Benimki zaten boktan!
- Yemin ederim öyle!
- Lucas.
Tekrar senin gibi olabilmek için
neler verirdim biliyor musun?
Özellikle sen değil ama, senin
yaşında olmak için? Daha iyisi olamaz!
- Bunun doğru olmadığını söyle!
- Lan yaşıyorsun sen Luke!
Yaşamak harikadır. Bırak kırılsın kalbin.
Biraz yüzün asılsın, kişiliğini bulursun.
Bırak kalbin hızlıca atsın.
Hayatın karmaşıklaşsın evlat.
Bütün hastalarınıza
böyle mi söylüyorsunuz?
Depresif falan değilsin Luke.
- Mutsuzsun. Arada fark var.
- Hayır, depresifim.
Deli gibi depresyona girdim.
Sadece biraz mutluluk hapı ver
gitsin ve hayatımıza bakalım.
Pardon ama yapamam bunu Luke.
O zaman nasıl atlatmamı önerirsin?
Bu konuyu bir arkadaşınla konuşmalısın.
- Yine söylüyorum, hiç arkadaşm yok.
- Ben varım.
Yaşasın.
Selam Shapiro.
- Selam.
- N'aber lan?
Steph, ne olsun ya?
Adı ne?
İsa Mesih. Üvey babamın
ilk evliliğinden.
Eminim burada ne yaptığını
tahmin edebilirim.
Cici baban çağrı atmış.
Herif benden bile çok
ot içiyor. Acınası halde.
- Seviyor musun onu?
- Squires'ı mı?
Pek sayılmaz.
Yine de ofisine gelen deli insanların...
...hikayelerini dinlemelisin bi ara.
- Sana bunları mı anlatıyor?
- Evet.
Sana bunları anlatmasına
gerek yok yani, değil mi?
Bir mahremiyet var sonuçta.
Ne boksa, bilmiyorum.
Anlatıyor işte.
Mesela bi adam varmış konuştuğu,
çok ciddiyim herif kafadan otuzbirci.
Yaa.
- Çok manyakmış.
- Hayvan herif günde yedi defa yapıyormuş.
İstisnasız.
Ayrıca fındıkları kuruyken de...
...öylece yatağa uzanıp,
elini pantolonuna sokup...
...kendini falan elliyormuş.
- İsa Mesih, hayır ama!
- Önemli değil. Hiç mühim değil.
- Pardon.
- Takma kafana.
Senin mi bu?
Evet.
- Yaz işim.
- Dondurma mı satıyorsun?
Hayır, bu benim kamuflajım. Ailem için.
Gel de bak.
Hasiktir! Bir sürü yeşil var orda oğlum.
- Böyle kazanıyorum işte.
- Yani sen- Nasıl yapıyorsun peki?
Yani ben-
Göstermemi ister misin?
Tabii. Köpeği bırakıp geliyorum.
- Tamam.
- Tamam bekle.
Tutuklanmayacağım değil mi?
Sakin ol ve beni izle yeter...
...her şey güzel olacak.
Rahat ol. Dinle.
- Luke.
- Selam. Bu o.
Selam, Luke.
Bu Albert.
Biz de tam mantar yiyorduk.
- Bu sefer ne kadar lazım?
- Bir şifreli gösteride tanıştık.
Birbirimizi gördük ve aynı
90210'un bir bölümünde...
...Brandon ve Emily Valentine'in
hap aldığı zamanki gibiydi.
- Öfori.
- Buyur?
Öfori deniyor ona.
Öfori.
Öfori, öfori.
- Saçına bir şey mi yaptın sen?
- Hayır.
Tatlı görünüyorsun. Jason
Priestley gibi olmuşsun aynı.
Baksana, polis falan
olabilir çevrede, belki.
İşi halletsek mi?
Kim o? Kız kim? Polis mi?
Hayır, arkadaşım Stephanie.
- Stephanie, bu Elanor.
- Selam, memnun oldum.
Selam.
Buyrun gelin.
Seksiymiş.
Polis olayı için kusura
bakma. Sadece-
Giuliani ile ilgili anlatılanları duymuşsunuzdur,
yeterince dikkatli olamıyorsunuz...
...bü yüzden ben de
bugün çağırdım seni...
...çünkü yarın bir
arkadaşım şehre geliyor ve...
...kafamız iyi olmadığı sürece
konuşacak pek bir şey bulamıyoruz.
Ama kafamız iyiyken yatağa girersek...
...gerçekten tatlı bir partner oluyor.
Luke, sana bir şey sorabilir miyim?
Bir saniyeni alacak.
Neden erkekleri anlamak bu kadar zor.
Benim caydırıcılığımın etkisi var mı?
Bir enstürman çalıyorum
diye itici mi geliyorum?
Yok.
- Bir enstürman mı çalıyorsun?
- Evet, biliyorum...
. ..benimle ilgili hiçbir
şey bilmediğini unutmuşum.
Zaten seninle ilgili herhangi bir şey
bilmeme hiç ama hiç gerek yok Elanor.
80'lerde bir gruba girmiştim.
82'de epey büyümüştük falan.
Senden ne haber?
Stephanie, değil mi?
Bir erkeğin aklından geçenleri
anlayabiliyor olmalısın.
Yani epey yaramaz olmalı bu çocuk.
- Biz öyle değiliz.
- Hayır, değiliz.
Bence sen gerçekten çok güzelsin
ve gerçekten harika bir fiziğin var.
Bir kez olsun deneyip, nasıl
hissettirdiğini bilmek istemez misin?
Elanor, biliyorsun...
...sadece ot satmaya geldik
biz buraya, sonra gideceğiz.
Tabii ki. Tamam o zaman,
bir çeyreklik balonlu sakız.
Tabii.
- Tamamdır.
- O zaman biz...
Tabii, ama kapıyı kapattığınızda
arkanızdan kitlenecek.
Sağ olun çocuklar.
Baksana Shapiro, bence numaramı
almalısın. Ararsın arada.
- Arar mıyım?
- Evet.
- Ot için mi diyorsun?
- Hayır oğlum, takılmak için.
Konuşacak kimse olmayınca daha da
yalnızlaştırıyor insanı bu şehir.
Bence arkadaş olabiliriz.
- Arkadaş derken?
- Evet, arkadaş. Aynı kanka...
...ortak, dost falan gibi.
Numaramı al yeter, tamam mı?
Tamam söz veriyorum,
kesin arayacağım.
"O, sadece bir arkadaş...
...DEĞİL!"
Ne istiyorsun benden Luke?
Bilmiyorum.
Hadi ama Luke, bana söyleyebilirsin.
Her şeye rağmen kafandayım işte.
Dürüst ol.
Bana edepsiz şeyler
mi yapmak istiyorsun?
Çok edepsiz olanlar gibi değil.
Yeterli derecede edepsiz olanlardan.
Beni düzmek mi istiyorsun?
Kumsalda, güneşin altında...
Arkadaşım olmak ister misin?
- En iyi arkadaşım olmak ister misin?
- Belki.
Bir elini omzuma koy. Çok sıcak oldu.
Diğerini de bacak arama getir.
Güneşe gel Luke. Gel!
- Gel!
- Geliyorum.
Gel!
Hasiktir!
Ne var?
Ne yapıyorsun baba?
Yedi harfli atomdan daha
küçük olan parçacığa ne denir?
Bilmiyorum baba!
Ne var?
Oğlum lütfen klimayı
kapatabilir misin?
Elektrik faturası boyumuzu aşıyor.
- Baba dışarsı 35 derece falan ama.
- Lütfen, sadece yap.
"TEMMUZ"
Ne güzel bir akşam.
- Ne yapıyorsun?
- Yer ayarlıyorum.
- Hayır işi için.
- Dışarı çıkalım mı?
Dışarı mı?
Dışarı işte. Soğuk bir şeyler içeriz.
Salı gecesindeyiz. Ben
de neredeyse 40 oldum.
İki. Kırk iki oldun.
Son zamanlarda senin ikilem ile
ilgili epey düşünüyorum Luke.
- Benim ikilemim neymiş?
- Kız olayı.
Luke, benim okula gittiğim zamanlarda uyuşturucu
satıcıları kız bulmakta hiç sorun yaşamazdı.
Hatta bu yüzden ben de
hep öyle olmak istedim.
Lisede popüler birimiydiniz Dr. Squires?
Esasında çok popüler
olduğum söylenemez, hayır.
O havalı çocuklardan
değildim yani onu soruyorsan.
Beyzbol oynardım,
münazaralara katılırdım...
Hiç intihar etmek istediniz mi?
- Bu zamana kadar hayır.
- O zaman popüler olmalısınız.
Ben değilim.
Bunların popüler olmakla
hiçbir alakası yok Luke.
Sen yeterince çabalamıyorsun sadece.
Düşünmen gerekiyor bunu.
Farklı senaryolar var.
Telefon kulübesinde farklı cinsiyetler,
diskoda tesadufî karşılaşmalar...
...nasıl koktukları,
ne söyledikleri...
...esasında hiçbir şey
söylemeseler bile...
Yani...
...ben evli olduğumdan bu
tür şeyleri pek yapamıyorum.
Evet, tabii ki yapamazsınız.
Elbet biri vardır Luke.
Tabii.
Var biri.
Bu harika Luke. Kim bu kız?
Stephanie tanıyor mu?
Hayır.
Hayır, kız merkezde okuyor.
- Peki sorun nedir?
- Sadece arkadaş olmak istiyor.
- Neden böyle düşünüyorsun?
- Kız söyledi.
Sevdir kendini Luke.
Ben karıma böyle yaptım.
Nasıl yaptınız bunu?
Arkadaşı oldum. Ona güvendim
ve onun güvenini kazandım.
Sonra en yakın olduğunuz anda...
...sıkıca tut kızı ve dilini boğazına
kadar sok ki zevkten ağzını açamasın.
- Memelerini de tutabilir miyim??
- Yavaş yavaş, Luke.
Tabii.
İlglien onunla, Luke. Bunun
için en uygun yaştasın.
Henüz tam olarak romantizmin
cazibesine kapılmadın.
Yapabileceğin şeyler var...
Anladım.
Genç adama seks lazımdır Luke.
Bütün adamlara aslında.
Seni bir fahişeye
götürebilirim istersen.
Tanrım, sana saygı
duymama bu kadar kalmıştı.
Büyük hata, Luke.
Ara kızını.
Senin ilaca ihtiyacın yok
Luke. Senin milli olman lazım.
Aniden geldiler. Böyle
olmasını istemedim...
O pul ne üzerindeki?
Ne demek istiyorsun? Daha bugün geldi.
Sadece pulun ne olduğunu
bilmek istiyorum.
- Ne zaman aldın?
- Pul hakkında konuşmak istemiyorum!
Aman Tanrım!
Jeffrey!
Alo?
- Ben şey için...
- Luke?
- Luke, sen misin?
- Dr. Squires?
Sakin ol, Luke. Neden
aradığını biliyorum.
- Öyle mi?
- Kumaş Avı...
Amcık Araştırması...
Sana yardım edebilirim Luke.
Hadi, bir şeyler içelim.
Bildiğim bir yer var.
Pekâlâ.
Çok garip. Eskiden tıklım
tıklım olurdu burası.
Bu şehir hiç aynı
kalmıyor Luke. Burası...
...gerçekten her şeyin
yaşandığı yerdi...
...uyuşturucular, kızlar, müzik...
Gerçek müzik vardı!
Bak neden bahsediyorum...
Ne tür müzik dinliyorsun Luke?
Tribe Called Quest.
Pharcyde. De La Soul.
Rap oluyor değil mi?
O şeyle ilgili pek bilgim yok.
- Sana bir kaset hazırlarım.
- Çok hoşuma gider.
Belki ben de sana bir
tane hazırlayabilirim.
Biraz Bowie, belki de biraz Pink Floyd.
Biraz da klasiklerden.
Brahms, Haydn.
Haydn mi?
Haydn süper evet.
- Ciddi misin?
- Hayır, Dr. Squires.
Baksana Luke.
Mozart neden öğretmenini bulamamış?
Çünkü kendisinin öğretmeniymiş.
Hiç komik değil.
Bana bi içki daha
ısmarlar mısın, lütfen?
Bir bira daha, genç adama.
Lucas, karımdan nefret ediyorum.
- Ailemden nefret ediyorum.
- Bana ilişki lazım.
İkimize de lazım.
Çok lazım!
Luke, daha önce karımı hiç aldatmadım.
Ama şimdi istiyorum, görevim sanki.
Ne kadar istediğimi
tahmin bile edemezsin.
Bazen kötü olanı yapmak doğrudur...
...ve o anlardan birini yaşıyoruz.
Öncelikle kendimize çeki
düzen vermeliyiz ama.
- Düzelmen mi lazım?
- Lucas, bir çok şeyimin düzelmesi lazım..
- Union?
- Luke, selam.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Buraya garip ihtiyar
insanlara bakmaya gelmiştik.
Bekle.
- Aklından bile geçirme.
- Gizemli kızımız bu mu?
Hayır ama bu oyunun adil
olduğu anlamına gelmez.
Bu Gruden. Kanser ile ilgili bir yaz
toplantısında tanıştık. Hayır işi.
Rotterdam'dan değişim öğrencisi
olarak geldi. Tam bir mal!
Naber adamım? Parkta
takıldığın hippiye ne oldu?
Albert mı?
Hiç bir şey bilmiyordu.
Gruden, Ben Haydn.
- Klasik söyleyen adam gibi mi?
- Evet.
Ondan sonra koymuşlar.
Vay canına! Grateful
Dead de dinler misin?
Üniversiteden sonra
dört yıl onları dinledim.
Bebeğim sende
Bana lazım olan var.
Bana lazım olan var
Ama diyorsun ki sadece arkadaş olalım
Sadece arkadaş,
Diyorsun ki sadece arkadaş olalım
Buna ne diyorsunuz?
- Sarma.
- Sarma mı? Beğendim.
Nerede kalmıştım?
İkinci sahne.
Ah, tabii.
Açılışı Casey Jones ile yaptılar.
Sürüyorum treni
İşte o anda asit etkisini
göstermeye başladı.
Mükemmel!
- Senin baba sağlam adammış.
- Babam değil o.
Luke da The Soul Tribe'ın birçok
şarkısıyla epey içli dışlı.
- Anlat, Luke.
- Anlat!
Konuş kızla, Hadi oğlum konuş. Konuş.
Ben bir bira daha alacağım.
Gruden, lan!
Üç Yaramaz Ayıcık.
Üç ayıcıktan biriyim ben.
Tahmin et hangisi.
- Hangisi?
- Bebek ayı.
Burada Cennette Dört
Dakika oynamıyoruz Luke.
Zaten üç dakika falan oldu.
Tamam, yeter bu kadar çocuklar.
Zaten burada olmak için fazla gençsiniz.
Yapma ama, hepsi 18 oldu.
Ne zamandan beri içme yaşı 21?
Hoşçakal Haydn!
- Hep öyleydi.
- Gömük Giuliani.
Etrafına bir bak Luke,
Kendin için istediğin bu mu?
Hayatın için? Bu şehir
gibi mi olmak istiyorsun?
Tüm kirlilikleri halının altına
süpürmek mi her şeyi iyi yapacak?
Evsiz insanları hapishaneye atıyorlar
biliyor musun? Bu insanlar kafadan hasta.
Cezaevine gönderiliyorlar.
Sen ne düşünüyorsun Luke?
- Doğru görünmüyor.
- Değil.
Hayır, doğru değil. İşte bu yüzden seninle
ilaç tedavisi yapmak istemiyorum Luke.
Kafanda bir Starbucks bile
açabilirsin. Benimle kal yeter.
Hemen düzelmek için uğraşma.
Bütün şehir hemen düzelmek istiyor zaten.
Acıyı benimse!
Senin bir parçan olsun!
Onlar gibi olmak isteme.
Onlar gibi olmanı istemiyorum.
Yani o şeylerden hiç mi kullanmadın?
Yapma Luke, hepsini kullandım.
Senin, benim gibi olmanı da istemiyorum.
Seks de bir uyuşturucudur biliyor musun?
Bütün o sentetik ilaçlardan
çok daha güçlüdür.
Öyle mi?  Bu yüzden mi ortalıkta dolanıp
küçük kızları düzmeye çalışıyorsun?
İkinci aşama bu sadece.
İkinci aşama demek?
Önce kendimizi düzeltecektik, ne oldu ona?
Bazen ilişkiye girmek
de bir çeşit düzelmedir.
Köpekler hariç.
Şimdi çıkar şu sarmayı.
- Sadece esrar bu.
- Esrar tabii. Biliyorum.
- Niye yapıyorsun bunu Luke?
- Etiketliyorum.
İmzamı atmışım gibi oluyor, yani
insanlar burada olduğumu bilsinler falan.
- Yasal değil, değil mi?
- Değil.
- İzin verirsen?
- İzin veririm.
- Dikkatli ol yeter.
- Dikkatli.
M.D.
- Muhteşem bir sanatçılık, Dr. Squires.
- Teşekkür ederim.
- Hayır ben teşekkür ederim.
- Hayır, hayır ben teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- M.D.
- Hey! İkiniz!
- Siktir!
Kalın olduğunuz yerde!
Forrest Gump, Luke.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Kaçmak.
Sizi buraya kim getirdi çocuklar? Giuliani.
Hesap vereceğiniz bir şey mi var?
Eskiden gözünüzü bile kırpmadan...
...asit çekip uçabilirdiniz,
bir banka soyabilirdiniz...
...Time Square'de bir fahişe düzebilirdiniz.
Şimdi bir sarma, hop kodesteyiz.
Tüm şehir göte gelmiş.
Size karakter verdik!
Kapa ulan çeneni!
Hop hop hop! Hadi ama kardeşim.
Devrime katıl!
- Sen neden buradasın?
- Karımın kukusuna bıçak soktum.
Vay anasını!
Squires, belki de bunu gizli bir
şekilde sürdürmeliyiz, ne dersin?
- Evet, gizli!
- Sessiz ol!
- Kapa çeneni lan!
- Hadi ama, lütfen.
Shapiro!
Squires!
Kefaletiniz ödendi.
Kefalet.
- Merhaba üvey babacığım.
-Merhaba kıymetlim.
- Selam, Steph.
- Shapiro.
Üvey babamı hapse
attırdığın için çok sağ ol.
Harika bir etkin var onun üzerinde.
- Benim hatam değildi ki.
- Benim yüzümden oldu.
Biliyorum. Şaka yaptım.
Her neyse...
- Ne yapıyorsun bugün?
- Shapiro'nun işi varmış.
- Hayır, yok.
- Evet, var.
Tamam o zaman bak Squires, sen
şunları al arabayı garajdan çıkar ve git...
...ben de anneme tüm bu hapis
olaylarını anlatmayayım...
...ve Shapiro da benimle gelsin.
Kızıma dokunma Luke!
- Üvey kızın.
Üvey babamla olayınız nedir?
Gay falan mısınız yoksa?
- Arkadaşız, sanırım.
- İlginç.
Pek sayılmaz.
- Pek olgunlaşamamış kendisi.
- Biliyorum.
Annemle sürekli bu yüzden
kavga edip duruyorlar.
Biliyorum.
Düşündüğünden daha fazla
ortak noktamız var Steph.
Simdi sizler için yeni bir şey göstereceğim.
Yüksel ve salla. Sıçra ve salla. Tüm vücutla.
Diz atmayı hatırlıyor musunuz?
Bir diz atın sonra dedikodu yapacağız.
Selam.
Gece nerede olduğumu
merak etmiyor musun?
Anlatmak ister misin?
- Biriyle seviştim.
- Aferim sana.
Hapisteydim. Hapse girdim.
Çok hoş Jeffrey.
Yatıyorum ben.
Neye bakıyorsun öyle lan?
Yansımamı arıyorum.
Tabii, onu orada bulamazsın ama.
İhtimal yok zaten su acayip kirli.
Peki nasıl oldu da biz
okuldayken hiç takılmadık?
Çünkü eziktim ben.
Eziklerin eziği değildim tabii ama...
...kesinlikle popüler
olmayanların en popüleriydim.
Veya popülerlerin en
popüler olmayanıydım.
Belki.
Her şekilde benim
ligimin dışındaydın sen.
- Ne olmuş, şimdi giremedim mi?
- Belki.
- Bira ister misin?
- Evet.
Bebeğim bir an bile düşünemiyorum ki
Senin beni düşündüğün gibi
Bir gün bile bekleyemem
Epey kullanışlı.
Gitmene izin veremem
Kim söylüyor?
Notorious B.I.G.
İçlerinden geliyor. Sağlam grup.
Bana karışık bir kaset
yapmalısın bir ara.
- Bunu da koy.
- Tabii ki.
Aşkımızın bir anlamı vardı
Senin bir anlamın vardı
Göremiyor musun bebeğim
Bana ne yaptığını
Aşkımızın bir anlamı vardı
Senin bir anlamın vardı
Seni her gördüğümde
Hayır ahbap, ne yapıyorsun?
Hiç.
İyi hissettin mi?
Bir daha deneyelim.
Bir gün bile bekleyemem
Beraber olmamız için
Değişik.
Göremiyor musun?
Sen ve ben
Beraber olmalıyız bebeğim
Bana söyleyecek bir şey kalmadı
Göremiyor musun bebeğim
Bana ne yaptığını
Aşkımızın bir anlamı vardı
Senin bir anlamın vardı
Göremiyor musun bebeğim
- Teşekkür ederim.
- Tamam, görüşürüz.
Senin bir anlamın vardı
Götür beni uzaklara
Çok uzaklara
Ne yaptın bana
Birlikte yalnız kalmak istiyorum
Sadece sen ve ben
Göremiyor musun bebeğim
Bana ne yaptığını
Aşkımızın bir anlamı vardı
Senin bir anlamın vardı
Göremiyor musun bebeğim
Bana ne yaptığını
Aşkımızın bir anlamı vardı
Selam anne.
Merhaba.
Sandviç yapayım mı sana?
Süper olur.
- Nerede kaldın bu saate kadar?
- Sanırım aşık oldum.
Vay, bu harika. Şanslı kız kim bakalım?
Stephanie Squires.
- Geç kaldın.
- Selam. Nasılsın?
Luke ile günün güzel geçti mi?
- Ne demek oluyor bu şimdi?
- Hiçbir şey.
Ondan hoşlandın mı?
Bilmiyorum. Sana ne bundan?
Ondan, o şekil hoşlandın mı?
Belki, evet.
- Uyuşturucu satıcısı o.
- Evet, biliyorum. Sağ ol.
Bak şu an pek baba kız muhabbeti
yapabilcek modda değilim Dr. Squires.
O zaman, seninle TV seyredebilir miyim?
- Farketmez.
- İyi.
Anlat bakalım.
Basitçe, uzun zamandır büyük
bir yanlış anlaşılma söz konusu.
- Bay Furley Jack'in eşcinsel olduğunu düşünüyor.
- Sanırım bunu daha önce izlemiştim.
Günaydın Luke. Erkencisin bugün.
Uyuyamadım. Acayip sıcak.
O nedir?
- Tahliye mi ediliyoruz?
- Sesini alçalt biraz.
Halledeceğim. Çok büyük
bir anlaşmaya giriyorum.
Sorun yok.
- Nereye gideceğiz?
- Bilmiyorum. Merkeze. Belki Jersey.
Herkes Manhattan'ın yukarı doğu
yakasında yaşayacak diye bir şey yok.
Ama ben Jersey'de yaşayamam.
Bak, batırdım ve halletmeye uğraşıyorum.
- Düzelt o zaman.
- Yapabildiğim tek şey denemek.
Adam ol baba. Hallet şunu.
Ne yapabilirim Luke?
Uyuşturucu mu satayım?
Pek başarılı olabileceğini düşünmüyorum.
Son zamanlarda daha
fazla satmaya başladım.
Evdekilere yardım
etmeye çalışıyorum işte.
Üzerimde çok fazla baskı...
İkimiz için de tamamen yanlış yoldasın.
Ha?
Stephanie ile görüşmemeni
istiyorum. Sana göre değil.
Neyim varmış ki benim?
Kalbini kıracak Luke. Sıkılacak.
- Doğru değil bu.
- Peki, tavsiyemi görmezden gel.
Ne var? Çok mu seksi sence?
Onu düzmek mi istiyorsun?
Yakında tüm hayatını hiçbir ortak...
...noktanız bulunmayan bir kızla
harcadığını anlayacaksın Luke.
Aslında benim tek yaptığım sizin
tavsiyenizi dinlemekti Dr. Squires.
Yaşıyorum hatırladınız mı?
Ayrıca kim, tüm hayatım
hakkında bir şey söyledi ki?
İşte bu Luke. Hayatın
bu. Yaptığın seçimler.
Sanırım sen seçimini çoktan,
yalnız olmaktan korktuğu için...
...tüm ilgiyi kendinde isteyen,
bir kıza takılıp kalmış...
...bir uyuşturucu satıcısı
olmaktan yana yaptın.
Ya senden ne haber?
Bana ilaç alma diyorsun.
Benim Time Square gibi
olmamamı istememene ne demeli?
O neydi öyle?
Kendin söyledin bunu yani, değil mi?
İkiyüzlüsü bir şerefsizsin.
Hem niye benle takılıyorsun ki zaten?
Yaşıtın arkadaşların yok mu senin?
Kendini garip, aptal bir
ihtiyar gibi hissetmiyor musun?
Sırf ilk seferinde sıçıp attığın lise
yıllarını tekrar yaşayabilmek için.
Sanırım süremiz doldu.
10 dolarlık aldığım için
kısa bir seasntı zaten.
Bunu sana yaptım.
- Erkencisin bugün.
- Son randevum iptal oldu.
Aslında kendisi dün intihar etti.
Neyse, buradayım işte.
Kristen?
Sence ben yaşlı ve garip bi adam mıyım?
- Evet.
- Öyle mi?
Artık beni sevmiyorsun, değil mi?
Yani...
...seni suçlamıyorum.
Pisliğin biriyim.
Her zaman bir pisliktin sen.
Ama ikimiz birlikte pisliktik.
Güzel bir pisliktik ikimiz.
İlaçlarını alıyor musun sen?
İlaca ihtiyacım yok
benim. O ilaçlara yok!
Acaba...
...bir yerlere bi gitsek? Bir süreliğine
şehirden ayrılsak. Hoşuna gider mi?
Evet.
Eğlenceli olabilir.
- İkinci balayımız olur.
- İlki hiç olmadı ki, Jeffrey.
Doğru.
Ne yapıyorsun bu haftasonu?
- Hiç.
- İyi.
Annem ve Squires Barbados
mu ne bir yere gidiyorlar...
...yani adadaki evim boş olacak.
Benimle gelip biraz okyanusla oynamak
ister misin diye merak ediyordum.
Randevu gibi mi?
Daha çok balayı gibi.
Ne yapacağım?
İnsanlar balaylarında ne
yapar biliyorsun değil mi?
Sanırım.
Güzelmiş.
- Şarap ister misin?
- Sert bir şey yok mu?
- Viski olur mu?
- Tabii, deneyeyim bakayım.
- Pekala.
- Karıştırabileceğimiz bir şeyler de var mı?
- Birkaç tane meyve suyu var burada.
- Tamam, iyi olur.
Sana yaptım bunu.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Bu viski de çok sarhoş ediyor ya!
Deme be!
Bir şey sorayım sana.
Ne oluyor burada?
Ne demek istiyorsun?
Daha önce böyle bir
durumla karşılaşmamıştım.
Nasıl bir durummuş o?
Beni seven...
...ve benim de sevdiğim...
...bir kızla takılmak.
Merak ediyorum, anlıyor musun...
...ne olacak?
Herkes tatilden dönünce ne olacak?
Ne demek istiyorsun?
Balkabağına dönüşecek miyim, o mu?
Temel olarak.
Bilmiyorum.
Farketmez.
Farketmez mi?
Neden etmesin?
Çünkü şu an herhangi bir şey
ne derece doğru olabilir ki?
Senin sorunun ne biliyor musun Shapiro?
Olaylara bakış açın gerçekten
çok boktan, anlıyor musun?
Bende o sorun yok.
Ben her şeyi sadece güzel
tarafından görüyorum.
Ama sen sanki, sadece boktan
tarafları görüyorsun, anladın mı?
- Öyle mi?
- Evet.
Şimdi yapman gereken
tek şey bana bakmak.
- Peki.
- Öp beni.
Öpeyim.
Çıkar şunları.
- Kondom, kondom.
- İlaçlar bu yüzden var işte.
- Pek sertleşemedin.
- Olmadı mı?
Hasiktir lan ya!
Al.
Daha önce hiç kahve içmemiştim varya.
Gerçekten mi? Ben hep
içerim. Aynı Ritalin gibi.
Baksana Steph, ibnelik
yapıyor gibi olmayayım ama...
- Ne var?
- Daha önce hiç seks yapmadım ben.
- Bakir misin?
- Hayır!
Hiç de bile!
- Resmen seks yapmadım sadece
- Tamam.
Bu yüzden gerildim
sanırım, anlıyor musun?
Çüküm o yüzden şey olmadı.
Shapiro, üzme kendini. Önemli değil.
Ben yüz kere falan yapmışımdır.
- Sana öğretebilirim.
- Bana uyar.
Kendine geldi mi?
- Bir nevî.
- Tamam.
Sanırım ilk dersimize geçebilriz.
Bak şimdi. Sadece içeri sok.
Yavaşça, tamam mı? Yavaş.
Evet, şimdi hareketlen...
İmkanı yok!
Boşaldın mı sen?
Oha boşaldın!
Hasiktir!
- Ağlıyor musun sen?
- Hayır.
Tanrım!
10 yıldır falan hiç sabahlamamıştık.
Sabahladık.
Öyle mi?
Evet.
Dört yıl önce, yeni yıl arefesinde.
80'lerden kalma "koko"yu hatırlıyor musun?
Sen bulmuştun, saklamıştık.
Yapmıştık bunu.
Minik tavşancıklar gibi
sevişmiştik balkonda.
Steph'i uyandırmıştık...
..ve sen de ona hasta bir güvercini kurtarmaya
çalıştığımız için dışarıda olduğumuzu söylemiştin.
Evet, evet. Hatırlıyorum.
Ne oldu bize Kristen?
Şaka yapıyorsun değil mi?
Tabii.
Şaka yapıyorum.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum Steph.
Seni seviyorum Steph. Seni seviyorum.
Sana deli gibi aşığım ufaklık.
En harbicisinden.
Seninleyken Gökhan Kırdar
dinlemek istiyorum adeta.
Sürpriz!
Gel bakalım.
Evet!
Seni seviyorum.
Ağır ol ahbap.
- Tamam, hoşçakal.
- Görüşürüz..
- Güneş yanığı.
- Tabii, evet.
Pekâlâ, sonra görüşürüz.
Sağ ol.
- Boşanmak istiyorum.
- Ben de.
Selam.
Merhaba tatlım.
Haftasonun nasıl geçti?
- Olaysız.
- Güzel yanmışsın Steph.
Öyle mi?
Neyse artık, yatmaya gidiyorum
ben, selam vereyim demiştim.
İyi geceler meleğim.
Seni seviyoruz.
Selam, Steph'i aradınız.
Evde değilim, sesten sonra
mesajınızı bırakın. Selametle.
Selam Steph, n'aber?
Ben, ben Luke.
Beni bu hafta arayacağını söylemiştin...
...ve...
...söylediğin haftadan
bir hafta öncesindeyiz...
...yani, sanırım hâlâ birkaç
saat var bu hafta, teknik olarak.
Yani teknik olarak bir kaç saat kaldı.
Farkındasındır umarım bunların.
Bak, seni seviyorum dediğim
için mi beni geri aramıyorsun?
Aptalcaydı evet. Yani...
...cidden söylemedim zaten ve
biliyorsun söylemiş olsam bile...
...üç hafta içerisinde üniversiteye
gideceğim yani farketmez hiç.
Ya da dur!
Siktir et!
Ciddiydim.
Seni seviyorum.
Tamam mı? Söylüyorum işte, korkmuyorum.
Seni seviyorum tamam mı?
Bu da seni korkutuyorsa...
...siktir git o zaman.
Oldu mu? Anladın mı?
Siktir git, tamam mı? Orospunun önde
gidenisin. Selametle, sonsuza kadar.
Gelin.
Shapiro.
Sıkıldı.
Üvey kızıma karşı tüm saygıma rağmen
Luke, siktir et. Siktir et hepsini.
Biggie'nin de dediği gibi:
"Kaltak dediğin beyinsiz olur."
"Silah dediğin paslanmaz olur."
Dr. Squires, bana söylediğiniz...
...erkek, ancak yapması
gereken şeyleri...
...yaptıktan sonra
istediği adam olabilir...
...mi ne öyle bir şey vardı...
...hatırlıyor musunuz?
- Hayır.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Ne oldu Lucas?
Ot içen bir tanıdığınız falan var mı?
Bu ay satmam gereken
biraz fazla mal var elimde.
Sanırım bir şeyler ayarlayabiliriz.
Pekâlâ, eğer bunu yapacaksak
Dr. Squires, adam gibi yapacağız.
- Tamam mı? Çok daha dikkatli olmalısınız.
- Dert etme, Luke.
- Hapse geri dönmeye niyetim yok.
- Güzel.
Birkaç kuralı açıklığa kavuşturalım o zaman.
İlk olarak çağrı cihazı kullanacağız.
Birisi bize çağrı bıraktığında,
onu ankesörlü telefondan arayacağız.
Bu tür işler için hiçbir şekilde
ev telefonu kullanmayacağız. Asla.
Çok güzel Luke. Doktor olduğum
için zaten bir çağrı cihazım var.
Tamam, çok iyi.
İkinci kural: otu gramına göre ya da
sekizlik şekilde ya da yüzlük şekilde satarız.
En yüksek kâr marjı gramdadır, aynı
zamanda en etkili olandır da...
...bu yüzden insanları
grama ikna edeceğiz.
Müdür Edwards, size 125 dolardan
iki gram verebilirim olur mu?
Daha azı bana kâr sağlamıyor.
Matematikte hep çok iyiydin Luke.
Pekâlâ, 11 binlik...
...artı bir yüzlük daha.
Bir yüzlük, bin dolar eder.
Daha yeni başlıyoruz.
- Selam Oliver. Golf maçın nasıldı?
- Fena değildi doktor. Hiç fena değildi.
- Annen nasıl?
- Hâlâ kamburu var.
Üzüldüm. Ofisi ara da
bir randevu ayarlayalım.
Şimdi, bugünlük ne kadar
marijuana vereyim sana?
Tam olarak ne kadar para
kırmaya çalışıyoruz Luke?
Olabildiğince çok.
Ne için peki Luke?
Tabii sormamda sakınca yoksa.
Üniversite.
Sorun yok.
- Kimsin lan sen?
- Asıl sen kimsin lan?
Hop, hop, hop, hop, hop Percy,
Percy! Benim adamım, tamam mı?
- Adamıyım, Percy.
- Buna ben karar verecek.
- Kes şunu.
- Pardon.
Su altında kaldığında acizleşirsin,
bu da hayatını, ya da ne yapıyorsan onu...
...belki de işini yönetememene sebep olur.
Bir kız belki de, bilemiyorum.
Yanlışım varsa eğer annenle çıkayım.
Annem. Şimdi daha mantıklı oldu.
Beyler?
Bölmek istemezdim ama Pers
biraz daha lazım dostum.
- Merdivenlerin orda bırakamıyor musun?
- Bu mahallede olmaz.
Beş kat merdiven çıktığıma inanamıyorum?
Lütfen terbiyenizi takının
Dr. Squires tamam mı?
- Bağlantım bu benim.
- Hangi mal beşinci katta...
Selam Luke.
...yaşar ki? Merhaba.
- Selam.
İçeri buyrun. Ben-
Ben Elanor.
Ben de Haydn.
- Burada takma isme gerek yok Squires.
- Peki o zaman ben Jeff.
Ben hâlâ Elanor.
- Ne kadar lazım?
- Bir çeyreklik.
New Hampshire'daki
oğlanı görmeye gidiyordum.
Tam bavulumu falan topluyordum ki biraz ot
lazım olur diye düşündüm. Neredeyse unutacaktım.
İşte böyle oldu.
- Bir çeyreklik o zaman?
- Bir çeyreklik. Evet.
Sana değer vermiyor.
- Nereden biliyorsunuz bunu?
- Kimse yapamaz ki bunu.
- Bir iltifattı değil mi?
- Elbette.
İşte. Bir de bunu vereceğim sana.
Teşekkürler.
En güzel parçalar mı?
Aslında karışık üç şarkı gibi...
Yani esasında hepsi bir şarkı gibi.
Emergency Breakthrough grubunda mıydın?
- Evet.
- İmkansız.
- Müziğinize bayılıyordum.
- Ne?
Vay, gördün mü Luke? Söylemiştim
müzikten biraz anlarım diye.
Bakış açısını genişletmeye
çalışıyorum sürekli...
...bilirsiniz rap müzik her
şey değildir. Anlatıyorum ama...
Bu bayanı dinlemelisin Luke.
Güzel olduğu kadar zeki ve yetenekli de.
Giyin ve ağla...
- Kesinlikle uçmuş durumda değil mi?
- Tam bir manyak.
Selam Steph.
Sanırım beni görmezden geliyorsun.
Çok yazık...
...çünkü okulum başlamadan önce
biraz takılsak süper olurdu.
Okul zamanı hızla
yaklaşıyor biliyorsun sen de.
Bir de...
...özledim seni.
- Seni seviyorum ama.
- Hayır, sevmiyorsun.
Lütfen Kristen. Beni yapayalnız
bırakma. Yalnızlığa dayanamam.
Kes saçmalamayı Jeffrey.
Sen istedin bunu.
Stephanie.
Sen de mi gidiyorsun?
Hayır. Stephanie önümüzdeki
birkaç hafta burada kalacak.
Döndüğümde ilgilenmem
gereken bazı detaylar olacak.
Detaylar mı?
Lütfen annene bir şey söyle Steph.
Jeffrey, kızı bundan uzak tut.
Tatlım...
...lanet odana geri dön.
Okulum başlamadan önce
biraz takılsak süper olurdu.
Okul zamanı hızla
yaklaşıyor biliyorsun sen de.
Özledim seni.
- Shapiro?
- Ne?
- Justin?
- Ne diye bana Shapiro diyorsun?
Sebebi yok.
Floransa nasıldı?
Çok manyaktı kızım, acayip manyaktı.
Hepsini anlatacağım sana.
Bu gece merkezde takıldığımız
klüpte olacağız. Geliyor musun?
Evet, tabii.
Evet.
- Süslen de gel.
- Tamam, sonra ararsın.
- Selametle.
- Görüşürüz.
Hey, hey hey! Ne oldu?
- Ne oldu?
- Neye benziyor?
Durun, durun, durun.
Dur baba. Param var.
- Koyun onu geri. Param var.
- Rahat bırak adamları.
- Bırak işlerini yapsınlar.
- Baba 26,000 dolarım var.
Fazlasıyla yeterli olmalı.
- Luke.
- Ne var?
Yeterli değil.
Yanına bile yaklaşamıyor.
Düzelteceğini söylemiştin.
Düzelteceğini söylemiştin, değil mi?
Yukarı çıkıp odanı
toplaman lazım, tamam mı?
Çık yukarı. Odanı topla.
Biraz daha dikkatli
davranın ona, olur mu beyler?
Babamın gümüşüne biraz daha dikkat edin!
- Ne yapıyorsun?
- Bölgemi işaretliyorum.
Yardım lazım mı?
- Vay!
- Selam Steph.
- Selam
- Bak...
...biliyorum yaz bitti sayılır...
...ama yürütebiliriz bence.
- Luke.
- Sonuna kadar dinle, tamam mı?
İnsanlar sürekli uzun mesafeli
ilişkileri yürütüyorlar...
...ve biz de birbirinden çok çok
uzaktaki okullara gitmiyoruz.
Trenle dört saat ediyor, işte
hatfa sonlarımız falan da var.
- Shapiro mu o?
- Justin mi o?
Shapiro.
Selam bebeğim.
Ot var mı lan hiç?
Yok.
Tamam.
- Bak Luke-
- Squires nerede?
- Bizim adaya gitti.
- Selametle.
Hey, dur!
Luke.
Dağınıklık için özür dilerim.
Misafir beklemiyordum açıkçası.
Ne yapıyorsun bütün bu ilaçlarla?
Deney. Tecrübe olur.
Hayat. Kurtuluş. İlaçlar.
Dene sen de!
Daha önce bunların çoğuyla
karşılaşmadım bile Jeff.
Hadi ama Luke. Adam ol da at bi tane.
Okyanus.
Tek ihtiyacım Luke.
Unut şehri. Şehir yanlışlarla dolu.
Sadece kendimi okyanusa
bırakmak istiyorum.
Ben...
...konuşamıyorum.
- İşte ruh Luke.
Vur bana! Hadi, vur bana!
Kaldıramam mı sanıyorsun? Sendeki
her şeyi kaldırırım lanet deniz!
Ben bir...
- ...vajina istiyorum.
- Söylemiştin Luke.
Köpekleri sevmediğini
söylediğinde anlamalıydım.
Kesinlikle güvenmemelisin böyle
insanlara Luke, anlıyor musun?
Dinle beni.
Asla...
...ot çekmeyen veya Bob Dylan
dinlemeyen birine güvenme. Duyuyor musun?
Sahili sevmediğini
söyleyen kimseye güvenme.
Asla, sakın...
...asla...
...köpekleri sevmediğini
söyleyen birine güvenme.
Eğer köpekleri sevmeyen
biriyle tanışırsan...
...hemen yetkililere haber ver
ve sakın ola onunla evlenme!
Tamam. Tamam.
Değil tamam!
Hiç bir şey tamam değil...
...her şey daha da kötü olacak.
Bugün iki kere intihara kalkıştım.
İlkini hapla denedim ki epey
bağışıklığım olduğu için işe yaramadı.
Sonra kendimi asmayı denedim
ki çok zor oldu kilodan dolayı.
Ya çok kilo veriyorsun,
ya da çok kilo alıyorsun.
Evet.
- Dr. Squires, neden bahsediyorsunuz?
- Bilmiyorum..
Ben sadece-
Benden bu kadar!
Bu kadar. Son çağrı Luke.
Beni görmeye gelmene sevindim.
- Nereye gidiyorsunuz Dr. Squires?
- Oraya.
Ölmeye hazırım Luke.
Dolanmayı kes Jeff!
Garip yaşlı bir adamım ben
hatırladın mı? Sen söylemiştin.
Bak, öyle demek istememiştim,
tamam mı? Arkadaşımsın sen.
En iyi arkadaşımsın.
Lütfen benim için geri döner misin?
Değmezsin Shapiro!
O zaman hepsi saçmalıktı öyle mi?
Acıyı kucaklamak, bir
parçan yapmak falan.
Yapamazsın bunu!
Öylece vazgeçemezsin!
Hayat zordur ve acılarla
doludur ama yine de...
...kabullendik çünkü
burada harika şeyler de var.
Bunu yapabildik çünkü
arkadaşlarımız var!
Çünkü birbirimize yardım ediyoruz!
Dur! Dur!
Luke!
Az önce söylediklerin
epey dandik laflardı.
Dünyada yeteri kadar şerefsiz
var zaten Dr. Squires.
Biri de sen olma!
Şimdi benim gibi konuştun işte.
Şehre dönüp onca reçeteyi
doldurmak ister misin?
Güzel görünüyor.
Teşekkür ederim, Luke.
Nasılsın?
Lütfen bir daha yapma bunu.
- Tamam mı? Korkuttun beni.
- Özür dilerim.
Dr. Squires, geri dönmem lazım.
Ailemin yanına.
Nerede yaşamaya başladınız Luke?
Dedemlerin yanına taşındık.
- New Jersey'e.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
Yaşamak zorunda olduğuma üzüldüm ben de.
Stephanie için de üzgünüm.
Çok şanslı bir kız olabilirdi.
Okulda iyi şanslar.
Zenci bir kız düzmeyi dene. Benim
öyle bir şansım olmamıştı okurken.
Yavaş yavaş...
...güzel olacak.
- Cevap veremem buna.
- Soru değildi ki.
- Selametle Doktor.
- Selametle Luke.
Luke. Selam.
Selam.
- Bak dostum, söylemek istediğim bir şey-
- Bir iyilik yap bana Steph.
Bir şey söyleme olur mu?
Ben gidene kadar orada kal sadece.
Bunu hatırlamak istiyorum.
- Böyle bir şey yaşamamıştım hiç.
- Nasıl bir şey?
Kalbim kırılmamıştı.
Luke Shapiro'ya.
Luke.
Luke?
Gelecek hayatını sürdürmek...
...istediğin bir meslek düşündün mü?
- Anne, daha vakti var.
- Soruyorum sadece.
Aslında bir psikolog olmayı düşünüyorum.
Psikoloji!
Ayakkabı işi kadar değil ama
yine de epey ilginç bir alan.
Etrafımdaki herkes acayip bir manyak gibi
davrandığından insan sarrafı olduğumu fark ettim.
- Alo?
- Birisi bana bu numaradan çağrı bıraktı.
Selam, Jeffrey?
Ben Elanor.
Luke vermişti numaranı. Sana çağrı
bırakabileceğimi söylemişti. Sorun yoktur umarım.
Tabii, önemli değil.
Bu akşam ne yapıyorsun?
Planım yok!