Örnek bir babaya ihtiyacım var.
Eve ne zaman
kız arkadaş getirsem...
...külotuna boşalan
bir abazaya değil.
Tam bir zavallı.
Biri sefaletine
son vermeli.
Onu öldüreyim mi?
Evet. Yapar mısın?
Adım Lester Burnham.
Burası benim mahallem.
Benim sokağım.
Benim hayatım.
42 yaşımdayım.
Bir yıldan kısa bir sürede...
...ölmüş olacağım.
Elbette, bunu daha bilmiyorum.
Bir bakıma, zaten ölüyüm.
Bana bakin.
Duşta kendimi
tatmin ediyorum.
Günümün en keyifli
anı olacak.
Sonrası hep yokuş aşağı.
Bu karim Carolyn.
Makasın sapları terliklerine nasıl
uygun, görüyor musunuz?
Bu bir rastlantı değil.
Sus Bitsy.
Sus. Ne oluyor sana?
Yan komşumuz Jim.
Bu da sevgilisi...
...Jim.
Onu şımartıyorsun.
Havlamak yok.
Hemen içeri.
Günaydın Jim.
Günaydın Carolyn.
Kravatına bayıldım. Su renk.
Güllerine bayılıyorum. Böyle
açmalarını nasıl sağlıyorsun?
Yumurta kabuğu ve
Mucize Vitamin.
Hiç duymamıştım.
Onu izlerken yoruluyorum.
Hep böyle değildi.
Eskiden mutluydu.
Eskiden mutluyduk.
Kızım Jane.
Tek çocuğumuz.
Göğüs Büyütme
Janie tipik bir yeni yetme.
Öfkeli, güvensiz, huzursuz.
Keşke, hepsi geçecek
diyebilseydim.
Ama yalan söylemek
istemiyorum.
Tatlım, amacın itici görünmek mi?
Evet.
Tebrikler, fevkalade başarılısın.
Lester, beni az daha geciktirebilir
misin? Yeterince geç kalmadım.
Harika gidiyor baba.
Karım ve kızımın gözünde her zaman
kaybetmeye mahkum biriyim.
Ve haklılar.
Bir şey kaybettim.
Ne olduğundan
tam emin değilim...
...ama kendimi
hep böyle uyuşmuş...
...hissetmediğimi biliyorum.
Ama farkında mısınız?
Tekrardan kazanmak için
asla geç değildir.
Media Monthly Magazin'den
Lester Burnham.
Bay Tamblin lütfen.
Vaktimiz çok dar.
Piyasaya süreceğiniz
ürünle ilgili bazı bilgilere...
...basın açıklamanızda
yer vermemişsiniz ve--
Bir şey sorabilir miyim? Tamblin kim?
Öyle biri var mı?
İşe hiç gelmiyor gibi.
Numaramı bırakayım.
555 01 99.
Lester Burnham.
Teşekkürler.
Hey, Les.
Bir dakikan var mı?
Senin için, Brad, 5 dakikam var.
Giderleri azaltma gereğimizi
anladığından eminim.
Elbette. Sıkışık bir dönem.
Nakit kurtarmaya bakmalısınız.
Kazanmak için harcamak şart.
Kesinlikle.
Flournoy'un şirketin kredi kartını...
...o fahişeye kullanıp, kadının üç
ay lüks otelde kalışı gibi.
-Şu kanıtlanmamış dedikodu.
-50 bin dolar.
Bir yıllık maaş. Birileri kovulacak.
Sırf Craig kadınlara
para yedirdiği için.
Sakin ol !
Daha kimse kovulmuyor.
Bu yüzden herkesten...
...işe katkılarını açıklayan
iş tanımlarını istiyoruz.
Böylece yönetim kimin değerli--
Kimin gidici olduğuna bakacak.
İş hayatı böyle.
Bu dergiye 14 yıldır yazıyorum.
Sen geleli bir ay oldu mu?
Ben iyi adamlardan biriyim.
Sana karşı dürüst olmaya
çalışıyorum.
İşini kurtarmak için
tek şansın bu.
Başka çaren yok. Yaz.
Sence garip ve
faşistçe değil mi?
Belki, ama işsiz kalmak
istemezsin herhalde.
Ruhumuzu şeytana satıp onun için
çalışalım, daha rahat.
Biraz daha dramatik
olabilir misin?
Sonunda yeni komşularımız oldu.
Loman'lar, Emlak Kralı yerine işi
bana vermiş olsalardı...
...o ev 6 ay piyasada kalmazdı.
Ağaçları için sana hala kızgınlardı.
Onların ağacı mı?
Köklerin çoğu
bizim arazimizdeydi.
Nasıl onların ağacı dersin?
Bir bölümü benim olmayan bir şeyi
kesmeye içim elvermezdi.
Anne, hep bu asansör müziğini
dinlemek zorunda miyiz?
Değiliz.
Benim gibi besleyici ve
lezzetli yemekler hazırladığında...
...ne istersen dinleyebilirsin.
Okul nasıldı?
İyiydi.
Sadece iyi mi?
Hayır baba. Muhteşemdi.
Bugün işimde olanları
bilmek ister misin?
Bir verim uzmanı aldılar.
Brad adında, dost canlısı biri.
Ne mükemmel değil mi?
Birini kovmak istediklerinde, hakli
bir bahane bulmakla görevli...
...çünkü açıkça söyleyemiyorlar.
Bu fazla dürüst olurdu.
Şimdi bizden--
Umurunda değil ha?
Ne bekliyordun?
Günün kötü geçti diye birdenbire
en iyi arkadaşım olamazsın.
Yani gerçeği gör. Aylardır benimle
doğru dürüst konuşmadın bile.
Ne? Sen yılın annesi misin?
Ona bir işçiymiş gibi davranıyorsun.
Ne?
Dondurma almaya gidiyorum.
Daha el altında
olamadığım için...
...üzgünüm.
Biliyorsun, her zaman sana gelmemi
beklemen gerekmiyor.
Harika. Yani şimdi
suç benim mi?
Öyle demedim.
Kimsenin suçu değil.
Janie, ne oldu?
Eskiden dosttuk.
Burnham ve Ortakları
Bugün ev ziyareti.
Buddy Kane-
Emlak Kralı.
Bugün bu evi satacağım.
Hoş geldiniz. Ben Carolyn Burnham.
Salon çok dramatik.
Siz bir de yerel
taş şömineyi görün.
Krem rengi burayı
aydınlatabilir.
Tavan penceresi koyabilirsiniz.
Mutfağa geçelim mi?
Her aşçının gerçekleşen rüyası.
Tamamen pozitif enerji dolu.
Bir tavan pervanesi enerji
masrafını şaşılacak ölçüde azaltır.
Arka bahçede eğlenceli toplantılar
düzenleyebilirsiniz.
İlanda havuz ''göl gibi'' yazılıydı.
Burada göle benzer bir şey yok.
Belki böcekler dışında.
Bitki bile yok.
Bu ne peki? Bitki değil mi?
Bitki takıntınız varsa, peyzaj
mimarimi çağırırım. Sorun biter.
Göl deyince aklıma şelale,
tropikal bitkiler gelir.
Bu beton bir delik.
Garajda birkaç
meşale var.
Kapa çeneni.
Kes şunu. Zayıfsın...
Bebeksin. Kapa çeneni.
Kes sesini. Kes sesini.
Kimi arıyorsun?
Bu akşam ailem geliyor.
Bana ilgi göstermeye çalışıyorlar.
İğrenç. Bundan nefret ederim.
Pislikler. Neden kendi hayatları
ile uğraşmıyorlar ki?
Bizi istediği ne belli?
Söyledi mi?
Elbette hayır. Onun için önemini
bilmemizi istemez.
Çok çalıştı.
Eminim bozulacak.
Ve TV 'de James
Bond filmlerini kaçırıyorum.
Bu önemli.Jane'le aranızda büyük
bir uzaklaşma seziyorum.
Uzaklaşma mı?
Benden nefret ediyor.
Sadece dik kafalı.
Senden de nefret ediyor.
Özür dilerim.
Ve şimdi, devre arası eğlenceniz.
Rockwell Lisesi'nin
ödüllü Dişi Dansçıları.
Hemen sonra gidebiliriz değil mi?
Kahretsin. Hala buradalar.
Hey, gerçekten büyük keyif aldım.
-Tebrikler. Harikaydın.
-Ben bir şey kazanmadım.
Ben Lester.Janie'nin babası.
Arkadaşım Angela Hayes.
Tanıştığımıza sevindim.
Bu akşam sen de
iyiydin. Çok...
...kusursuz.
-Teşekkürler.
-Memnun oldum Angela.
Tatlım.
Seninle gurur duyuyorum.
Yakından izledim.
Hiç hata yapmadın.
Gitmeliyiz.
-Siz ne yapıyorsunuz kızlar?
-Baba !
Çıkıp pizza yiyeceğiz.
Sizi bırakırız. Arabam var.
Bizimle gelmek ister misiniz?
Teşekkürler, ama arabam var.
Araban var. Bu harika.
Harika.
Yakında Janie de bir araba almayı
düşünüyor. değil mi tatlım?
Annem seni bekliyor.
Seni tanımak harikaydı Angela.
Janie'nin arkadaşı...
...benim de arkadaşımdır.
Görüşeceğiz.
Daha gıcık olabilir mi?
Bence tatlı.
Ve sanırım annenle uzun zamandır
seks yapmamışlar.
Çok garip bir şey.
Sanki 20 yıldır
komada kaldıktan sonra...
...şimdi uyanmış gibi
hissediyorum kendimi.
Babamın bu akşamki garip davranışı
için üzgünüm.
Sorun değil.
Erkeklerin beni arzulamasına
alışkınım.
Daha 12 yaşımda başladı.
Ailemle yemeğe giderdim.
Her Perşembe akşamı,
Red Lobster'a.
Bütün erkekler bana bakardı.
Ne düşündüklerini bilirdim.
Okulda oğlanların mastürbasyon
yaparken beni düşündüğü gibi.
İğrenç.
Hoşuma giderdi.
Hala da gidiyor.
Tanımadığım insanlar bana
bakıp, becermek istiyorlarsa...
...gerçekten manken olma şansım
var demek ve bu harika.
Çünkü hayatta en berbat şey,
sıradan biri olmaktır.
Bence başaracaksın.
Biliyorum.
Çünkü olması gereken
her şey, er ya da geç, oluyor.
Kesinlikle.
Pislik.
Beni neden aradın?
Aramadım.
Telefonum çaldı, açtım,
kimse cevap vermedi.
Yıldız-69 tuşladım, sen çıktın.
Ben duştaydım.
Bu iğrenç bir şey.
Ricky? Kahvaltı.
Hemen geliyorum.
Jambon yemiyorum,
unuttun mu?
Üzgünüm.
Unutmuş olmalıyım.
Dünyada ne yenilikler var baba?
Ülke dosdoğru
cehenneme gidiyor.
Kimseyi bekliyor muydun?
hayır.
-Mahalleye hoş geldiniz.
-Bahçeden bir şeyler getirdik.
Makarna bahçeden değil.
Fallaci'den.
İnanılmaz taze. Daha suya
atar atmaz pişiyor.
Jim Olmeyer. İki kapı yandayız.
Mahalleye hoş geldiniz.
Albay Frank Fitts.
Donanmadan.
Memnun oldum.
Bu partnerim.
Jim Berkley, ama herkes JB der.
Sadede gelin.
Ne satıyorsunuz?
Hiçbir şey. Yeni komşularımıza
hoş geldiniz demek istedik.
Partnerim dediniz.
Ne iş yapıyorsunuz?
O bir vergi avukatı.
Ve o bir anestezi uzmanı.
Tekerleklerin, ne mal olduklarını
hep gözünüze sokmaları şart mı?
Nasıl bu kadar utanmaz olabilirler?
Konu bu zaten. Utanılacak bir şey
olduğunu düşünmüyorlar.
Ama utanılacak bir şey.
Evet, haklısın.
Annenmişim gibi yatıştırma beni.
Açık konuşmamı
bağışlayın efendim.
Ama üstlerine kusmak istiyorum.
Ben de öyle evlat.
Evet, ben de öyle.
Ciddiyim. Pantolonunu
indirip gösterdi.
''Bay Mutlu'ya merhaba'' der gibi.
İğrenç.
İğrenç değildi. Hatta şirindi.
Yani onunla yaptın mı?
Tabii yaptım. Ünlü bir fotoğrafçı.
Elle için devamlı
çekim yapıyor.
Onu reddetmem aptallık olurdu.
Tam bir fahişesin.
Gerçek hayat böyle.
Sen bilemezsin çünkü
nazlı bir zengin kızısın.
Sen de öylesin.
Bir kez 17'de resmin çıktı
ve çok şişmandın.
Lanet Christy Turlington
gibi davranmaktan vazgeç.
Sürtük!
Güvensizliklerinin acısını
benden çıkartmalarından bıktım.
Tanrım.
Dün gece beni videoya
kaydeden sapık bu.
O'mu? Olamaz.
Tam çatlaktır.
Tanıyor musun?
9. sınıfta aynı yemek
vardiyasındaydık.
Hep garip laflar ederdi.
Ve bir gün aniden gitti,
ortalıktan kayboldu.
Sonra...
...Connie Cardullo, onu akıl
hastanesine yatırdıklarını söyledi.
Neden? Ne yapmış?
Ne demek istiyorsun?
Yani garip şeyler söylüyor diye
insanı oraya kapatmazlar.
Seni pis yosma.
Ona aşıksın.
Ne?Lütfen.
Onu koruyorsun. Seviyorsun. Ondan
10 bin bebek yapmak istiyorsun.
Kapa çeneni.
Adim Ricky. Yan eve taşındım.
Biliyorum.
Dün gece beni filme çektiğin, çok
rahatsız edici anı hatırlıyorum.
Korkutmak istemedim. Senin
ilginç biri olduğunu düşündüm.
Sağol.
Şu sıra bir sapığın
takıntısı olmaya ihtiyacım yok.
Takıntılı değilim.
Sadece meraklıyım.
Acayip biri.
Hem neden bir İncil
satıcısı gibi giyiniyor?
Kendine çok güveniyor gibi...
Gerçek olamaz.
Ona inanamıyorum.
Yani dönüp bana
bir kez bile bakmadı.
Orduya nasıl katildin?
Bakin çavuş.
3 nedenim vardı.
Bir, vatanseverim, iki, ülkemi
seviyorum, ve üç, beni enselediler.
Dağılır dağılmaz,
ikiniz beni görün.
Götür onları çavuş.
Burada neler oluyor?
Eğil. İşte
ormanların boğası.
Affedersin, ne dedin?
Anne, kimse bir şey
söylemedi.
Üzgünüm.
Herkes eşiyle gidecek. Benim
yalnız gitmem nasıl görünür?
Beni görmezden gelip
başkaları ile konuşacaksın.
Bu bir iş aktivitesi.
Bildiğin gibi işim imaj satmak...
...ve bu imaja uygun yaşamak.
Tatlım, bana bir iyilik et.
Söyleyeceğini söyle,
propagandayı kes.
Bir iyilik yap. Mutlu görün.
Mutluyum tatlım.
hayır, değilsin.
Bu Buddy.
Seni tekrar görmek ne güzel.
Seni görmek de öyle Catherine.
Carolyn, elbette. Nasılsın?
Çok iyi, sağol.
Selam Christy.
-Kocam Lester.
-Memnun oldum.
Aslında tanışmıştık.
Geçen yıl.
Sheraton'daki Noel partisinde.
Aldırma. Ben kendimi
bile hatırlamazdım.
Tatlım, garipleşme.
Olur tatlım, garipleşmem.
Ne olmamı istersen olurum.
Çok sağlıklı bir ilişkimiz var.
Görüyorum.
Sizi bilmem ama benim
canım bir içki istiyor.
Şuna biraz daha koy kovboy.
Affedersiniz.
Robin Hood yolunda oturmuyor
musunuz? Kırmızı kapılı ev?
Ben Ricky Fitts. Yanınızdaki
eve taşındım.
Selam Ricky Fitts.
Ben Lester Burnham.
Selam Bay Burnham.
Çeker misiniz?
Efendim?
Uçar mısınız?
Kafam biraz iyi olmasa
bunu asla söylemezdim...
...ama sana hayranım.
Şirketin yerel emlakçıların
Rolls-Royce'u...
...ve kişisel satış rekorun...
...insanın gözünü korkutuyor.
Seninle oturup beynini incelemek
çok hoşuma giderdi.
Eğer sen de isteseydin.
Biliyor musun? Teknik olarak
rakiplerinden biri sayılırım...
...ama seninle aynı ligde olduğumu
söyleyerek boşuna övünmem.
değilim.
Çok isterim.
-Gerçekten mi?
-Kesinlikle.
Sekreterimi ara ve bir öğle
yemeği ayarlamasını söyle.
Bunu yapacağım. Sağol.
Cesedin kendi kafasını taşıdığı
filmi gördün mü?
Sonra kafa o kıza
yumuluyordu?
Reanimatör.
Bak, burada ne halt ediyorsan,
sana onun için para ödemiyorum.
Tamam. Ödeme o zaman.
Efendim?
İşten ayrılıyorum. Yani para vermen
gerekmiyor. Şimdi beni rahat bırak.
Pis hergele.
Sanırım kahramanım oldun.
İşini böyle bırakıvermek seni hiç
rahatsız etmiyor mu?
Ama sanırım bu yaşta... 16 mı?
On sekiz.
Bu sadece göstermelik.
Başka gelir
kaynaklarım var.
Ama saygın bir işi olan...
...örnek genç sanırsa,
babam daha az karışıyor.
Ne yapıyorsun?
Tatlım, bu...
Ricky Fitts. Yandaki eve taşındım.
Kızınızla aynı okula gidiyorum.
Jane'le mi?
Gerçekten mi?
Gitmeye hazırım. Otelin
önünde buluşuruz.
Başım belada.
Tanışmak güzeldi.
şey için sağol.
Her zaman, Lester.
Başka istersen, nerede
yaşadığımı biliyorsun.
Kahretsin. Geldiler.
Çabuk, odama çıkalım.
Babana merhaba demeliyim.
Kabalık etmek istemem.
Güzel kıyafet.
İyi görünüyorsunuz Bay Burnham.
Son görüşümde çok gergindiniz.
O kök birası mı?
Kök birasına bayılırım.
Ya siz?
Selam anne.
Angela'yi hatırladın mı?
Evet, elbette.
Söylemeyi unuttum,
bu gece bizde kalacak.
Babam için üzgünüm.
Hiç üzülme. Bence matrak.
Evet, senin için, üstüne atlamak
isteyen bir başka adam daha.
Ama benim için, onunla beraber
yasamak utanç verici.
Asıl utanç verici olan annen.
Ne kadar sahte.
Ama baban oldukça şirin.
Kapa çeneni.
Öyle. Vücut çalışsa
harika olurdu.
Kes artık.
Soyunurken hiç göz atmadın mı?
Eminim aleti kocamandır.
Şu anda beni iğrendiriyorsun.
Kollarını geliştirse, yatardım.
Yapardım. Babanı emerdim...
...gözleri ters dönene kadar
onu becerirdim.
Bu ses ne?
Yemin ederim bir şey duydum.
Çıkardığın iğrenç domuz sesiydi.
hayır, ciddiyim.
Gördün mü?
-Aman tanrım.
-Nedir o?
Yan evdeki sapık.
Jane, ya sana tutulduysa?
Duvarları senin resimlerinle
kaplıysa ve...
...çevresinde kuru
kafalar varsa?
Kahretsin. Eminim
kayıt yapıyor.
Gerçekten mi?
Amerika’nın en garip ev
videolarına hoş geldiniz.
Geliyorum baba.
Evimde kilitli kapıları sevmem.
Üzgünüm, kazara kilitlemişimdir.
Ne vardı?
İdrar örneği istiyorum.
6 ay oldu bile.
Yarın sabah versem?
Yeni işedim.
Evet, olur sanırım.
Biliyorsun...
İyi geceler evlat.
Seni bekliyordum.
Vücut çalışıyordun değil mi?
Belli oluyor.
Beni yıkayacağını umuyordum.
Çok çok pisim.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Mastürbasyon yapıyordun.
-hayır yapmıyordum.
-Evet yapıyordun.
Tamam, o zaman vur beni.
Mastürbasyon yapıyordum.
Doğru, maymunu tokatlıyordum.
Elden bozduruyordum.
Canavarıma merhaba
diyordum.
Bu iğrenç.
Affedersin ama bazılarımızın
damarlarında hala kan dolaşıyor.
-Benim de öyle.
-Sahi mi?
Bu konuda bir şey
yapan tek kişi benim.
Lester, böyle yaşamayı
reddediyorum.
Bu bir evlilik değil.
Yıllardır evlilik değildi.
Ama çenemi tuttuğum
sürece mutluydun.
Ne oldu tahmin et? Değiştim.
Yani azdığımda çaresine bakıyorum,
çünkü sen yardımcı olmuyorsun.
Anlıyorum. Sadece sen cinsel
tatminsizlik içindesin sanıyorsun.
değil miyim? O zaman gel,
hazırım.
Sakın bana bulaşma bayım.
Seni öyle çabuk boşarım ki,
başın döner.
Hangi nedenle?
Ayyaş değilim. Başka
kadınlarla yatmadım.
Sana kötü davranmadım.
Hiç vurmadım.
Beni gereksiz kabul
ettiğinden beri...
...dokunmadım bile.
Ama ruhsat alırken destekledim.
Ve bazıları, sahip olduklarının
yarısını hak ettiğimi düşünebilir.
Yatağa geri döndüğün zaman,
ışığı kapat, olmaz mı?
Hala kendi kendini şaşırtabileceğini
görmek çok güzel.
Unuttuğun başka neleri
yapabileceğini düşündürüyor.
Selam çocuklar.
-Koştuğunu bilmiyordum.
-Yeni başladım.
Çok iyi.
Biraz öğüt verirsiniz diye düşündüm.
Bir an önce forma girmeliyim.
Amacın sadece kilo vermek mi...
...yoksa güç ve esneklik mi
kazanmak istiyorsun?
Çıplakken iyi
görünmek istiyorum.
Bu ne?
Homoların geçit töreni mi?
Son nefesimi vermek üzereyim,
bu ikisi daha terlemedi bile.
Yan evde oturuyorum.
Tanışmadık.
Albay Frank Fitts.
Donanmadan.
Mahalleye hoş geldiniz efendim.
Bahsettiğimiz filmi düşünüyordum.
Reanimatör.
Ödünç almak istiyorsun.
Odamda.
Benimle gel.
Şunu biraz tutar mısın? Biri varken
babam gelmez ama, belli mi olur...
-Nedir bu?
-İdrar.
Temiz olduğumu kanıtlamak için her
6 ayda bir test yaptırmam gerek.
Şaka mı bu?
Daha dün gece çektik.
İdrar benim değil.
Müşterilerimden biri hemşire.
İndirim yapıyorum, O da
bana temiz idrar veriyor.
Pink Floyd sever misin?
Bir çok tür severim.
Hey, bu albümü
yıllardır dinlemedim.
Ne kadar istiyorsun?
Bilmem. Uzun zaman
oldu. Kaça?
Çok temiz mal. 300 Dolar.
Bulabileceğinin en iyisi.
G-13 diyorlar.
Hükümetin genetik üretimi.
Çok etkili ama bozulmadan kafa
buluyorsun. Paranoya yok.
Dün gece çektiğimiz bu muydu?
Ben sadece bunu çekerim.
Ne kadar?
İki bin dolar.
1973'ten beri çok şey değişmiş.
Hemen ödeme.
Sana güveniyorum.
Sağol.
İçinde çağrı numaram var.
Gece gündüz arayabilirsin.
Sadece nakit kabul ederim.
Bu seti nasıl alabildiğini
şimdi anlıyorum.
Senin yaşındayken yaz boyu çalışıp
zar zor bir teyp alabilmiştim.
Berbat bir şey olmalı.
hayır, aslında harikaydı.
Tek yaptığım kafa bulmak ve
kızlarla yatmaktı.
Önümde koca bir hayat vardı.
Babam tüm bunların garsonluktan
kazandığımla alındığını sanıyor.
Gerçekleri inkar etmenin
gücünü asla hafife alma.
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Tüh, anne kızdı.
Halter.
Göğüs kaslarımı geliştireceğim.
Sonra da sırtımdakileri.
Şimdi de uyuşturucu içtiğini
görüyorum. Çok sevindim.
Yasa dışı uyuşturucu
kullanmak...
...kızımız için çok iyi örnek.
Şu konuşana bak, seni kansız,
açgözlü, para budalası yaratık.
Lester, çok saldırgansın.
İzin verir misin? Burada çalışıyorum.
Ama yardim edeceksen o başka.
Bundan kurtulamayacaksın.
Emin olabilirsin.
Sen...
...öyle...
...sanıyorsun.
''Görevim temelde nefretimi
maskelemekten ibaret...
...yetkili pisliklere olan nefretimi.
Ve günde en az bir kez tuvalete
kapanıp mastürbasyon yaparak...
...cehenneme bu kadar yakın olmayan
bir hayatın fantezilerini kurmak.''
Anlaşılan kendini kurtarmak
gibi bir çaban yok.
Brad, 14 yıl boyunca reklam
endüstrisinin fahişeliğini yaptım.
Tek kurtuluş yolum
şirkete saldırmak.
Neyse, yönetim bugün
ayrılmanı istiyor.
Yönetim benim için ne tür bir
tazminat düşünüyor?
Hele baş editörün şirket parasıyla
kadın satın alma olayı varken?
Sanırım maliyenin ilgisini çeker.
Çünkü teknik olarak sahtekarlık.
Eminim bazı müşteri ve
rakiplerimiz de öğrenmek ister.
Craig'in karısını saymak gereksiz.
Ne istiyorsun?
Bir yıllık maaş ve sigorta.
Bu asla olmayacak.
Bir de cinsel taciz şikayeti
eklememe ne dersin?
Kime karşı?
Sana karşı.
İşimi kurtarabilmem için
beni yalamana...
...izin vermemi istemediğini
kanıtlayabilir misin?
Sen sapık bir pisliksin.
hayır.
Sadece kaybedecek bir şeyi
kalmayan, sıradan bir adamım.
Beklettiğim için çok üzgünüm.
Christy bu sabah New York'a gitti.
Evde durum biraz gergin diyelim.
New York'ta ne yapıyor?
Oraya taşınıyor.
Evet, ayrılıyoruz.
Çok üzüldüm.
Ona göre, kariyerime
her şeyden fazla bağlıyım.
Sanki başarıyı kovalamak
karaktersizlik.
Başarımın ona sağladığı imkanlardan
fazlasıyla yararlandı.
En iyisi bu.
Geçen akşam partide kesinlikle
mutlu görünüyordunuz.
İstersen bana deli de...
...ama inanıyorum ki,
başarılı olmak için...
...sürekli başarılı bir imaj
yaratmak zorundasın.
Ne yapıyorsun?
Bu ölü kuşu çekiyordum.
Niye?
Çünkü çok güzel.
Bence bugün ilacını almayı
unutmuşsun, akıl hastası herif.
Bak, beni çekmeye bir son
vermeni istiyorum.
şey... her neyse.
Çok sıkıcı.
Gidelim.
Seni bırakmamı ister misin?
Delirdin mi?
Bir çöpte parçalanmış olarak
bulunmak istemiyorum.
Sorun değil. Yürürüm.
Ama sağol.
Gördün mü? Zaten gitmek
istemiyor. Haydi yürü.
Gelsene Jane.
Sanırım ben de yürüyeceğim.
Ne?
Jane, neredeyse bir mil!
Bayılıyorum.
Kralla yatmak hoşuna gidiyor mu?
Becer beni majeste.
-Kral kim?
-Sensin.
Kral kim?
Amerikan kadını,
benden uzak dur.
beni rahat bırak.
Sakin çalma kapımı.
Görmek istemiyorum suratını.
Gülümseyin,
Bay Smiley'desiniz.
Ne?
Sınırlı bir süre için 1.29 olan
fajitamızı denemek ister misiniz?
hayır, ama teşekkürler.
Bir büyük burger, patates,
portakallı gazoz.
Lütfen pencereye yaklaşın.
Teşekkürler.
Gülümseyin. Bay Smiley'desiniz.
Borcunuz 4.98.
-BAŞVURULAR KABUL EDİLİR
-Smiley Sos ister miydiniz?
Aslında form doldurmak istiyorum.
Yönetici işi yok. Sadece tezgahta
çalışacak biri alınacak.
İyi.
Mümkün olduğunca az sorumluluk
isteyen bir iş arıyorum.
Uygun olduğunuzu sanmıyorum.
Fast food deneyimim var.
Evet, herhalde 20 yıl önce.
Eminim sektörde teknoloji
yenilendi.
Ama eğitim programı vardır.
Öğrenemeyeceğimi varsaymak
bana haksızlık oluyor.
İhtiyacım olan buydu işte.
Kral muamelesi.
Çok stresliydim.
Kendimi öyle hissettiğimde ne
yapıyorum biliyor musun?
Silah ateşliyorum.
Gerçekten mi?
Küçük atış poligonuna gidiyorum...
...ve birkaç şarjör boşaltıyorum.
Daha önce hiç ateş etmedim.
Denemelisin. Başka hiçbir şey
kendini daha güçlü hissettirmez.
Yani, neredeyse hiçbir şey.
Yeni evini sevdin mi?
Evet.
Eski sahipleri
sokak kedilerini beslerdi.
Kediler hep ayak altındaydı
ve bu annemi deli ediyordu.
Kızdı, ağaçlarını kesti.
Bu bir cenaze mi?
Hiç tanıdığın biri öldü mü?
hayır. Ya senin?
hayır.
Ama donarak ölen evsiz bir
kadın görmüştüm.
Kaldırımda öylece yatıyordu.
Çok üzgün görünüyordu.
O evsiz kadını kasete çektim.
Bunu neden yaptın?
Çünkü inanılmaz bir şeydi.
İnanılmaz olan ne?
Öyle bir şey gördüğünde...
...sanki Tanrı sana bakar.
Bir an için.
Dikkatliysen, sen de bakabilirsin.
Ve ne görürsün?
Güzellik.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Evet.
Tanışmanı istediğim biri var.
Bu Jane.
Özür dilerim, ortalık berbat.
Babam burada saklanır.
Sanırım silahlara meraklı.
Bunu kesin görmelisin.
Buraya girdiğimi bilse öldürür.
Anahtarlarını mi çaldın?
hayır, bir müşterim anahtarcı.
Bir gece parası yetmedi,
böyle ödedi.
Çevir.
Aman tanrım.
Nazi'lerin resmi Çin porseleni.
Bu Nazi boklarini toplayan bir
takım insanlar var.
Babam sadece bunu saklamış.
Sorun ne?
Hiç.
hayır, benden korkuyorsun.
hayır, korkmuyorum.
Çektiğim en güzel şeyi görmek
ister misin?
Kar yağışına dakikalar kalan
günlerden biriydi.
Hava elektrik yüklüydü.
Neredeyse duyabiliyordun.
Tamam mı?
Ve bu torba oradaydı.
Benimle dans ediyordu...
...oynamam için yalvaran
küçük bir çocuk gibi.
15 dakika için.
İşte o gün fark ettim...
...her şeyin ardında hayat vardı...
...ve iyilik dolu, inanılmaz bir güç.
Korkmak için hiç bir neden
olmadığına inanmamı istiyordu.
Hem de hiç.
Video, zavallı bir
bahane, biliyorum.
Ama hatırlamama yardim ediyor.
Hatırlamaya ihtiyacım var.
Bazen öyle çok güzellik var ki...
...dünyada.
Dayanamayacağımı hissediyorum.
Ve kalbim...
...içine kapanacak.
Aman Tanrım. Saat kaç?
Üzgünüm, geciktim.
Sorun değil tatlım.
Babanla gününü
nasıl geçirdiğini konuşuyorduk.
Neden kızına anlatmıyorsun?
İstifa ettim.
Patrona küfür ettim.
60 bin dolarlık şantaj yaptım.
Kuşkonmazı uzat.
Baban, bunu övünülecek
bir şey sanıyor.
Annen, mahkum hayatı yaşatacak...
...şeyimi de kavanozda
saklayacak.
Onun önünde bu
ne biçim konuşma?
İşini kaybettiğin gün bu kadar
kibirli olabilmene hayranım.
İşimi kaybetmedim.
İstifa ettim.
Biri kuşkonmazı uzatır mi lütfen?
Beni, eve tek para getiren kişi olma
baskısına soktuğun için sağol.
Bir işim var.
Kredi ödemesini Carolyn'e bırak.
''Her şeyi halleder misin?''
''Evet, bence sakıncası yok.''
''Sorumluluğa aldırmıyor musun?
Kocan işini bırakabiliyor...''
Biri şu lanet
kuşkonmazı uzatsın.
-Buna alet olmayacağım.
-Otur yerine.
Yokmuşum gibi
davranılması yetti.
İkiniz her istediğinizi
yapıyorsunuz, ve yakınmıyorum.
Yakınmıyor musun? Lütfen.
Kafayı yedim herhalde.
Bu yaptığın ne?
Kahkaha ölçme aletini getirelim
bakalım ne kadar yükselecek.
Sözümü kesme tatlım.
Ve bir şey daha.
Bundan böyle yemek
müziğimizi değiştireceğiz.
Çünkü...ve sanırım yalnız değilim...
...bu boktan müzikten usandım.
Git buradan!
Tatlım, lütfen bırak gireyim.
Bu korkunç sahneye tanık olmamanı
isterdim, ama bir bakıma sevindim.
Neden? Ne manyak
olduğunuzu gördüğüm için mi?
Ben de mi?
Tanrım, anne...
hayır, sevindim, çünkü...
artık hayatın en önemli dersini
öğrenecek kadar büyüksün.
Kendinden başka hiç kimseye
güvenemezsin.
Acı ama gerçek.
Ne kadar erken
öğrenirsen, o kadar iyi.
Kendimi duygusal bir an
için uygun hissetmiyorum.
Seni küçük nankör piç.
Şu sahip olduğun
şeylere bak.
Senin yaşındayken bir dublekste
yaşıyordum. Kendi evimiz yoktu.
Küçük piç.
Oraya nasıl girdin?
Nasıl? Nasıl?
Haydi, ayağa kalk.
Karşılık ver küçük ödlek.
hayır efendim,
sizinle dövüşmem.
-Oraya nasıl girdin?
-Kilidi açtım.
Ne arıyordun? Para mı?
Yine mi uyuşturucu?
hayır efendim, kız arkadaşıma Nazi
tabağınızı göstermek istemiştim.
Kız arkadaş mı?
Evet. Yandaki evde oturuyor.
Adi Jane.
Bu senin iyiliğin için evlat.
Başkalarının eşyalarına ve
otoriteye saygın yok.
Evet efendim, üzgünüm.
İstediğin her şeyi yapamazsın.
yapamazsın. Hayatta kurallar var.
Evet efendim.
Düzene ihtiyacın var.
Disipline ihtiyacın var.
Evet efendim. Öğretmeye çalıştığınız
için teşekkürler. Vazgeçme baba.
Odamdan uzak dur.
İtiraf edeyim, ilk geldiğinizde
umutsuz diye düşünmüştüm.
Ama doğuştan yeteneklisiniz.
Bunu ateşlemeye bayılıyorum.
Ne?
Öndeki araba kimin?
Benim.
1970 Pontiac Firebird.Hep
istediğim araba. Şimdi sahip oldum.
Muhteşemim.
Camry'ye ne oldu?
Bununla değiştirdim.
Bana danışman gerekmez miydi?
Bir düşüneyim...
hayır. Onu hiç kullanmadın.
Farklı bir şey mi yaptın?
Harika görünüyorsun.
Jane nerede?
Jane evde değil.
Yalnızız...
...bütün ev...
...bize kaldı.
Tanrım, Carolyn.
Ne zaman böyle oldun sen...
...bu kadar neşesiz?
neşesiz mi?
neşesiz değilim.
Hakkımda bilmediğin...
...bir sürü şey var Bay Akıllı.
Hayatım neşe dolu.
O kıza ne oldu?
Partilerde sıkıldığı zaman kriz
geçirme numarası yapan kıza?
İlk apartmanımızda koşarak
çatıya çıkıp...
...trafik helikopterlerine
gösteren kıza?
Onu tamamen unuttun mu?
Çünkü ben unutmadım.
Birayı kanepeye dökeceksin.
Ne olur? Sadece bir kanepe.
İtalyan ipeği kaplı
4000 dolarlık bir mobilya.
Sadece bir kanepe değil!
Sadece bir kanepe.
Hayatımız değil.
Sadece eşya.
Ve senin için yaşamaktan önemli
oluyor. Tatlım, bu çılgınlık.
Sana yardım etmeye
çalışıyorum.
Yapma.
Neden?
Kendimi seyretmek garip.
Görünüşümden hoşlanmıyorum.
Güzelliğini bilmemen
inanılmaz.
Oturup bu boku dinlemeyeceğim.
Bu nasıl bir duygu?
Güzel.
Kendini çıplak hissetmiyor musun?
Çıplağım.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bana hastaneden bahset.
15 yaşındayken babam beni
esrar içerken yakaladı.
Kafayı yedi ve askeri okula
göndermeye karar verdi.
Sana onun düzen ve disiplin
saplantısından bahsetmiştim.
Tabii kovuldum.
Babamla müthiş bir kavga ettik.
Bana vurdu.
Ertesi gün okulda bir çocuk saç
tıraşımla dalga geçti.
Birden kendimi kaybettim.
Onu öldürmek istedim.
Öldürürdüm de...
...elimden almasalardı.
Babam o zaman hastaneye yatırdı.
Beni ilaçlarla uyuşturup,
iki yıl orada bıraktılar.
Ondan gerçekten
nefret ediyor olmalısın.
Kötü bir adam değil.
Babam yapsa nefret ederdim.
Dur biraz. Babamdan
zaten nefret ediyorum.
Neden?
Tam pislik.
Arkadaşım Angela'ya
tutkun ve bu iğrenç bir şey.
Sana mi tutkun olsaydı?
İğrenç. hayır.
Ama bana onun yarısı kadar değer
verseydi hiç fena olmazdı.
Biliyorum, babamı zararsız
sanıyorsun ama yanılıyorsun.
Bende psikolojik hasar yaratıyor.
Nasıl?
Benim de düzene ihtiyacım var.
Biraz lanet disipline.
Çok ciddiyim.
Bana nasıl zarar vermez ki?
Örnek bir babaya ihtiyacım var.
Eve ne zaman kız arkadaş getirsem...
...külotuna boşalan bir abazaya değil.
Tam bir zavallı.
Biri sefaletine son vermeli.
Onu öldürmemi ister misin?
Evet. Yapar mısın?
Sana pahalıya patlar.
10 yaşımdan beri çocuk bakıyorum.
Neredeyse 3000 dolarım var.
Göğüslerimi büyütmek
için saklıyordum.
Ama...
Biliyorsun bu güzel bir şey değil.
Babanı öldürmesi için
birini kiralamak.
Sanırım pek iyi bir
kız değilim, değil mi?
Ciddi olmadığımı
biliyorsun tabii.
Elbette.
Birbirimizi bulduğumuz için ne
kadar şanslıyız, farkında mısın?
Hani şu posterler vardır:
''Bugün hayatınızın geri kalanının
ilk günü'' diye yazar.
Her gün için doğru bu.
Biri hariç:
Öldüğünüz gün.
Jane, acele et.
Çok önemli bir randevum var.
-Angela gece bizde kalabilir mi?
-Elbette. Her zaman kalabilir.
Kavga ettiniz sanıyordum. Onu uzun
zamandır buralarda görmedim.
Ne?
Utancımdan çağıramıyordum.
Senin yüzünden ve davranışların.
Ne saçmalıyorsun?
Konuşmadım bile.
Gözün hep onda.
Sarhoş gibi. İğrenç.
Dikkat et, yoksa tam bir kaltak olup
çıkacaksın. Tıpkı annen gibi.
Kahretsin.
Gitmeye hazır mısın?
Beni bırakmana gerek yok.
Jane ve annesi ile gideceğim.
Günaydın.
Nasıl gidiyor?
Oldukça iyi Bay Burnham.
Acilen peynirli bir süper Smiley.
Sana bundan fazlası gerek, adamım.
-Buranın nesi iyi?
-Hiçbir şey.
O zaman biz de
kötü oluruz değil mi?
Duble Smiley,
kıvırcık patates, milk shake.
-İki tane olsun.
-7,98. Lütfen pencereye yanaşın.
Bu sabahki egzersizden sonra bol
kalorili bir şeyler yemeyi hak ettik.
-Bunu biliyor muydun?
-Sağol. Beni şımartıyorsun.
Gülümseyin. Bay Smiley'desiniz.
Sınırlı bir süre için 1.99 olan
spesiyalimizi dener miydiniz?
Seminerden geliyoruz.
-Buddy, bu--
-Kocasıyım.
Tanışmıştık.
Ama içimden bir ses bu defa
hatırlayacağını söylüyor.
Fena yakalandın.
Bu seni hiç ilgilendirmez.
Aslında Janine buranın yöneticisi
ve onun yetki alanındasın.
Bu çok mantıklı.
Tatlım, sorun değil.
Mutlu ol yeter.
-Yanında sos ister miydiniz?
-Lester, kes şunu.
Bir daha...
...asla...
...ne yapacağımı...
...söyleme.
Üzgünüm.
Sanırım bir süre ara vermeliyiz.
Önümde pahalı bir boşanma var.
hayır, kesinlikle anlıyorum.
Başarılı olmak için insan sürekli
başarılı bir imaj sergilemeli.
Zırlamayı kes.
Kahretsin.
Yan eve gidiyorum.
Jane, geometri kitabını
çantamda unutmuş.
Sen ve sapık çocuk artık sürekli
yatıyorsunuz değil mi?
Haydi, anlat bana.
Aleti büyük mü?
Aletini seninle tartışmayacağım.
Öyle bir şey değil.
Nasıl değil? Aleti yok mu?
Neden konuşmak
istemiyorsun?
Ben sana her şeyi anlatıyorum.
Evet. Belki anlatmamalısın.
Belki hiç duymak istemiyorum.
Sevgilin var diye ayrı
bir saygınlık mi kazandın?
Sana gerçek bir erkek bulmalıyız.
-Hiç kağıdın var mı?
-Şu puro kutusunda.
Savaşmalısın.
İtilip, kakılıyorsun.
''hayır, yapamam, gerçekten...''
Kendin sarmayı öğren artık.
Annem nerede?
Bilmiyorum.
Selam Bay Burnham.
Harikasınız.
Vücut mu çalıştınız?
Biraz.
Hemen belli oluyor.
Şu kollara bakin.
Kasları sever misin?
Herhalde gidip Jane'in neler
yaptığına bakmalıyım.
Onu nereden aldın?
İşimden.
Bana yalan söyleme.
Seni onunla gördüm.
Beni mi gözetliyordun?
Sana ne yaptırdı?
Baba, ben ve Bay Burnham'ın--
Karşıma geçip gülme.
Oturup biricik oğlumun bir
tekerlek olmasını seyretmeyeceğim.
Tanrım, senin sorunun ne?
Yemin ediyorum seni bu evden
atarım, bir daha da yüzüne bakmam.
Ciddisin.
Kesinlikle emin olabilirsin.
Lanet bir homo olacağına,
ölmeni tercih ederim.
Haklısın.
-Para için ağzıma alıyorum.
-Evlat, saçmalama.
İki bin dolar.
O kadar iyiyim işte.
Defol.
Beni iş tutarken görmelisin!
Üç eyaletin en iyi kıçı bende!
Lanet olsun, defol! Seni bir daha
görmek istemiyorum!
Acınacak, yaşlı bir adamsın.
Defol.
Gidiyorum.
Yağmurluk giy.
Senin için her şeyin daha iyi
olmasını isterdim.
Babama iyi bak.
Sorunları bulup...
...bizi korkutma
güçlerini yok etmek.
''Ben-Merkezci Hayat''in
sırrı bu.
Yaptıklarınızın sorumluluğunu
kabullenip, çözümleri bularak...
...sürekli kurban olma kısır
döngüsünden kurtulursunuz.
Kurban olmayı seçmişseniz
kurbansınızdır.
Bence artık arkadaş kalamayız.
Seks konusunda fazla katısın.
Babamla yatma,
tamam mı?
-Lütfen.
-Neden?
-Baba bizi rahat bırak.
-Benim.
Bu gece gitsem, gelir miydin?
Bu gece New York'a gitmem
gerekse benimle gelir miydin?
Evet.
Ciddi olamazsınız.
Sen çocuksun,
o bir ruh hastası.
Sonunda, sokaklarda
yaşarsın.
Senden daha çocuk değilim.
Ameliyat paramı kullanabiliriz.
Gerekmez. 40 bin dolarım var.
Ve bize yardım
edecek dostlarım.
-Başka uyuşturucu satıcıları mı?
-Evet.
-Onunla gitmek için deli olmalısın.
-Neden umurunda olsun?
Çünkü arkadaşımsın.
Arkadaşın değil. Kendini iyi
hissetmek için kullandığın biri.
Git kendini becer, sapık!
Kes sesini kaltak!
O bir manyak!
Ben de öyleyim!
Hep manyak kalacağız ve
kimseye benzemeyeceğiz!
Ve sen asla manyak olamayacaksın
çünkü fazla kusursuzsun!
En azından çirkin değilim.
Evet, çirkinsin.
Ve sıkıcısın. Ve
tamamen sıradansın.
Ve bunu biliyorsun.
İkiniz birbirinize layıksınız.
Tanrım, sırılsıklam
olmuşsun.
Ricky'yi çağırmamı ister misin?
Jane'in odasında.
İyi misin?
Karın nerede?
Bilmiyorum.
Herhalde şu ünlü emlak
prensi serserinin koynundadır.
Ve ne var biliyor musun?
Umurumda değil.
Karın başka bir adamla...
...ve umursamıyorsun öyle mi?
hayır.
Evliliğimiz sadece göstermelik.
Ne kadar normal
olduğumuzun reklamı.
Oysa kesinlikle değiliz.
Dostum, titriyorsun.
Seni şu üstündekilerden
kurtarmalıyız.
Sorun değil.
Neye ihtiyacın olduğunu söyle.
Her şey yolunda.
Üzgünüm.
Yanlış fikre kapıldın.
''Kurban olmayı reddediyorum.''
Bu sizi güçlendirecek--
Kurban olmayı reddediyorum!
Umarım açmamın sakıncası yoktur.
Kesinlikle yok.
Kötü bir gece mi?
Pek kötü sayılmaz...
...sadece garip.
İnan, benimkinden garip olamaz.
Jane'le kavga ettik.
Konu sendin.
Bana çok kızdı...
...seksi olduğunu söylediğim için.
Bir yudum ister misin?
Elbette.
Bana söyleyecek misin?
İstediğin ne?
Bilmiyorum.
Demek...
...bilmiyorsun.
Senin istediğin ne?
Şaka mı yapıyorsun?
Seni istiyorum.
Seni daha ilk...
...gördüğüm andan
beri istiyorum.
gördüğüm en güzel şeysin.
sıradan olduğumu
düşünmüyor musun?
Denesen bile sıradan olamazsın.
Teşekkür ederim.
Bence sıradan olmaktan
daha kötü bir şey yoktur.
Kurban olmayı reddediyorum.
Sana söylemem gereken
bir şey var.
Korkuyor musun?
Ben korkmam.
Ailem beni bulmaya çalışacak.
Benimki aldırmaz.
Bu ilk deneyimim.
Dalga geçiyorsun.
Üzgünüm.
Hala yapmak istiyorum.
Sadece...
...neden daha iyi olmadığımı
merak edersin diye...
...söylemek istedim.
Sorun ne?
Beni güzel bulduğunu sanıyordum.
Çok güzelsin.
Öylesine...
...güzelsin ki.
Ve ben çok şanslı...
...bir adam olurdum.
Kendimi aptal hissediyorum.
Yapma.
Üzgünüm.
Üzülmen için neden yok.
Önemli değil.
Her şey yolunda.
Açlıktan ölüyordum.
Bir tane daha ister misin?
hayır, doydum.
Emin misin?
Hala kendimi bir garip
hissediyorum ama daha iyiyim.
Sağol.
-Jane nasıl?
-Ne demek istiyorsun?
Yani...
...hayatı nasıl?
Mutlu mu?
Dertli mi?
Gerçekten bilmek isterim ve bana
söylemektense ölmeyi tercih eder.
Gerçekten mutlu.
Aşık olduğunu sanıyor.
Aferin ona.
Sen nasılsın?
Biri bunu bana sormayalı o kadar
uzun zaman oldu ki.
Harikayım.
Tuvalete gitmem gerek.
Vay canına.
Aman tanrım.
Ölmeden önceki son saniyede...
...tüm hayatın gözünün
önünden geçermiş.
Her şeyden önce...
o bir saniye,
saniye falan değil.
Bir zaman okyanusu gibi,
sonsuza dek uzayıp gidiyor.
Benim için, izci kampında
sırt üstü uzanıp...
...kayan yıldızları seyretmekti...
...sokağımızdaki ağaçların
sarı yapraklarıydı...
...büyükannemin elleri ve...
...parşömene benzeyen derisiydi...
...ve kuzenim Tony'nin
gıcır gıcır Firebird'ünü...
...ilk görüşümdü.
Ve Janie.
Ve Carolyn.
Sanırım başıma gelen şey için
fena halde kızabilirdim...
...ama dünyada bunca güzellik
varken kızgın kalmak oldukça zor.
Bazen hepsini bir anda görüyormuşum
gibi geliyor ve bu çok fazla.
Kalbim, patlamaya hazır
bir balon gibi doluyor.
Sonra sakinleşmeyi hatırlıyorum...
...tutunmaya çalışmaktan vazgeçmeyi.
O zaman yağmur gibi
üstümden akıp geçiyor.
Ve sonsuz bir minnet
duyuyorum...
...küçük, aptal hayatımın...
...her bir anı için.
Eminim neden bahsettiğim hakkında
hiçbir fikriniz yok.
Ama merak etmeyin.
Bir gün anlayacaksınız.