Bu fırlayan kürenin üzerindeki her şey gibi...
yaradılışın erimiş merkezinden
meydana geldim.
Ama benim ki eşsiz bir yol oldu.
Yalıtıldım, aşağı varlıkların ötesinde
özellikler geliştirdim.
Sonra küreye devasa bir
gök taşı çarptı.
Ölümün kara külçeleri
gökleri doldurdu.
ve dünya kaderin düzensiz bir
bahçesi haline geldi.
Kısa zamanda kürede yeni yaşam
türleri belirmeye başladı.
Ve tüm diğerlerinin üzerinde
duran bir tanesi vardı.
Kırılgan kabuğu, onun kötü
tabiatını gizlemişti.
Ve adeta bir kalp atışı gibi...
bu şeyler hem sayı, hem de art niyet
olarak hızla çoğaldılar.
Şimdi onlar en yıkıcı güçten yararlanıyorlar.
Ve ben Merkez, bir karara vardım...
küremiz onlardan arınmak zorundadır.
Ben silahlı kuvvetler radyosundan
Lois Lane.
Beyler,öyle görünüyor ki parti sona erdi.
Ateşkes imzalanmış.
Yani eğer varsa içkilerinizi ve
sigaralarınızı tüketin.
Eve dönüyoruz.
Savaşı bitirmek için esaslı yol ha, evlat?
Kimse ne kazandı, ne de kaybetti.
Bitti işte, Ace. Benim planlarım var.
Doğru, unutmuşum. Bir uzay
şerifi olacaksın.
Uygun terim "test pilotu" olacaktı,
komik adam.
Yıldızları göreceğim, çok yakından.
Hey.
O... çocuğu ateşkes hakkında birşey
duymamış olmalı.
Sizin için geri döneceğim. Silahlarınızı
aktarma için kullanmayı deneyin.
Şu an için dönebilirmisin, Ace?
Anlaşıldı. Kendime yeni bir çift
fanila almam gerek.
Başka bir öcü var.
Hal, motorun !
Fırlat kendini !
Dinle beni. Savaş sona erdi.
Bitti.
Sona erdi.
Savaş bitti.
Çok üzgünüm.
Tüm istediğim Mars'a bir
sinyal yollamaktı.
Bunun seni buraya ışınlayacağını
nereden bilecektim?
Sanırım ikimizde hayatımızın
şokunu yaşadık.
Ama senin kalbin benimkinden
daha sağlam olmalı.
Her kimsen...
beni bağışla.
İçeri gel, Kal.
Kutlamaya katıl.
Diana, burada neler oluyor ?
Onlara mermilerini boşa
harcayacaklarını söyle.
Onları tenkit etme, Kal. Şu anda
erkekler konusunda biraz gerginler.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Dört gün kadar önce...
bu köyü geçerken,nehrin yukarısından gidiyordum.
Bu insanlar Fransız'lara yardım etmiş.
Asiler bundan hoşlanmamışlar.
Erkekleri ve çocukları öldürmüşler
ve onları nehire atmışlar.
Bu kadınlar öldüresiye dövülmüş ve asilerin
kullanması için kaplan kafeslerine tıkılmışlar.
Asiler, onlar nasıl öldü ?
Ben sadece silahlarını aldım.
Silahları açık bir alana bıraktım ve sonra
kadınları kafeslerinden çıkardım.
Bunu onlar mı yaptı?
Ve sen öylece çekildin ve izledin mi?
Ben onlara özgürlük verdim ve
adalet için bir fırsat .
Bilirsin, Amerikan tarzı.
Bu tam da hükümetin çekindiği
şey, Diana.
Bizim gibilerin zorla düzen
kurmaya çalışması.
Doğru olduğunu düşündüğüm
şeyleri yapmak zorundayım.
Başlangıçta diğerlerinin söylediği
şey buydu, hatırladın mı?
Ve şimdi Batman bir kaçak, tüm
Adalet Takımı emekli oldu...
...ve Hourman öldü.
Daha evvel ne kadar iyi şeyler...
yaptığımızın önemi yok, insanlar
bizden daima korkacaklar.
Sen ve ben bu yüzden sadakat
yemini etmedik mi?
Etrafına bir bak, Kal.
Yeminlerin burada pek bir anlamı yok.
Tüm gördüğüm ızdırap çekme ve delilik.
- Ama...
- Kapı orada, uzayadamı.
Evet.
Evet,evet.
Düşen pilot adanın dinazorlarla dolu
olduğunda israr etti...
ama Donanma kaynakları sadece
dinazorların değil...
bir adanın bile olmadığını açığa çıkaran
bir araştırma olduğunu iddia etti.
Diğer haberler .
Yani, bilmiyorum Groucho, gerçekten
kast ettiğim bu değildi.
Çiftlik hayvanlarımızı, çiftlikte
tutarız,evimizde değil.
Yatak odasında olmadığı kesin.
Na'ber, doktor ?
Şimdi hava durumuna bağlanıyoruz.
En son duyduğum, Cennet Adasına
geri dönmüş olduğu.
Aklını kaçırmış gibi görünüyor.
Bu kadar basit olduğunu sanmıyorum.
Diana Amerikalı haline gelen
bir Amazonlu.
Kendi görüşlerini yorumlamayı deniyor.
Kendisi ve şu Batman karakteri arasında...
- Bu insanlar senin dostun sanıyordum.
- Öyleler.
Ama hiçbirisi bir dost uğruna kendi
prensiplerini feda etmezdi.
- McCarthy geldiğinden beri...
- McCarhty mi. O bir bahane değil.
Hangi parti veya hangi idare gelirse gelsin
onun gibi soytarılar daima olacaktır.
Kahramanlarımızı ayağa kaldırmamız...
ve bu ülkenin bize ne ifade ettiğini
göstermemiz gerekiyor.
Bir lidere ihtiyacımız var.
Hadi, yuvarla şunları.
Evet.
Kazanan numara on.
Şimdi, neden bana burada ne yaptığımızı
söylemiyorsun, Ace ?
Sana söylemiştim, bu bir sürpriz.
Yarın öğreneceksin.
Şimdi soğumadan önce şu zarları yuvarla.
Hadi, on...
Kazanan numara on.
Ve senin gözlerinde en tatlı ışıltı
var, anladın mı?
- Röportajımıza dönebilirmiyiz,lütfen?
- Oo evet, benim hayat felsefem.
Okuyucularınıza benim yaptığımı yapmalarını
söyleyin, yani anı yaşamak
çünkü bu son anımız olabilir,
anladın mı, Miss West.
- Çok derin bir yorumdu.
- Ben böyleyim.
Ben buyum işte, bilirsin, böyle derin!
Müziğe bakma zamanı, patron.
Birazdan dönerim.
Bunun için ölürüm herhalde!
Size söylüyorum,bu iki ağırsiklet bu gece
müthiş bir gösteri sunuyorlar.
Görünüşe göre bir sonraki raundu
beklemek zorundayız.
Bu arada şampiyon bizlerle...
Ted"Wild Cat" Grant, puan olarak
tartışmasız önde gidiyor.
- Merhaba.
- Merhaba, Barry mi?
Iris. Bu gece çalışmak zorundasın sanıyordum.
Öyle.
Ama seni ne kadar özlediğimi
söylemek istedim.
- Tahmin bile edemezsin.
- Hadi ama, beni nasıl özleyebilirsin?
Las Vegas'tasın, tüm o şarkıcılar ve film
yıldızları ile röportaj yapıyorsun.
Bu kariyerine giden yol.
O  yolda bir sürü çukur vardır,
izninle anlatayım.
Iris ? Iris.
Şenliğinizi böldüğüm için üzgünüm,
ama herkes sakin olursa...
arkadaşlarım vezne gişesinden döner
dönmez gitmiş olacağız.
Anahtar kelime "sakin olmak" tı.
Iris, neler oluyor?
Sen oradaki...
telefonla konuşan yaramaz kız.
Iris !!!
Sadece birkaç saniye daha, millet.
Hah servisim burada.
Bekle.
Çabuk olsan iyi olur.
Vay canına, Ace. Bu Central City
deki süper-hızlı adam.
Flash. Bu soytarının hakkından gelir.
Şayet uğrarsın diye bazı
önlemler aldım.
Eğer bana bir dokunacak olursan...
şehire gizlediğim 6 adet kriyojenik
bombayı tetiklemiş olursun.
Ve 90 saniye içinde patlamış olacaklar,
onları bulamazsan tabi.
Yani seçim senin şu anda. Ben yada şehir
ve içindeki herkes.
89-88...
Bir.
iki, üç, dört...
beş. Altı nerede ?
Bir yada iki saniyemi aldı, ama
altıncı bombanın...
ele geçmez bir şey olduğunu keşfettim.
Sen öteki aşağı varlıklardan
farklısın. Daha hızlısın.
- Neden ?
- Aşağı varlıklar mı ?
Sen neden bahsediyorsun ?
Ne ?
Ne yaptın sen ?
Tellerini yeniden bağladım.
Iris'imle bir daha asla uğraşma.
Bu küçük gezi eğlenceli geçiyor.
Nereye gittiğimizi söylemeyecek misin hiç?
Eğer yavaşlamazsan cehenneme.
Neyin var senin...
hasteneden çıktığından beri ?
Mesele  Kore.
Herşeyi değiştirdi.
Savaşların böyle şeyler yapma
eğilimi vardır.
Bak Ace, çocukken babamı...
uçarken izlediğimden beri,
yıldızları görmek istedim.
Ama savaş ve ardından hastane...
yani yaralı ceylan gibiyim.
Üzerime birinci sınıf bir kıyafet alamam.
Ve sürücüm olmadan...
pramitlere kesinlikle tırmanamam.
- Yavaşla !
- Neden miş ?
Mecbursun evlat, çünkü geldik.
Burası ikinci bir şans elde
edeceğin yer.
Onun komünist olduğunu
nasıl anladın?
Formül için geri döndü, bu onu
meydana çıkaran şeydi.
Seni öldürebilirdi.
Her zaman dediğim gibi, haklı
olduğunu bildiğin an...
şansını denemeye değer.
Şimdi gel buraya.
Ace Morgan'ın önerisi, Ferris Uçakları için
çok fazla önem taşıyor.
Sizinle de bizi konuştuğunu var sayıyorum.
Öyle.Ve tam şu anda başka bir yerde
olacağımı hayal edemem,Miss Ferris.
Sormak istediğiniz birşey var mı ?
Babanın benimle röportaj yapmamasına şaşırdım.
- Ona aldırmıyorum,sadece sen bir...
- Kadın mıyım ?
Babam şirketimizin günlük operasyonlarında
bana güvenir.
- Bu onun için yeterli ise,benim için de..
- Oo, dur !
Ben sadece büyük bir şirketi yönetmek için
biraz genç olduğunu söylüyordum.
Oo. Baya iyisin, uçan-çocuk.
ama bunu daktilo odasındaki
kızlar için sakla.
Son bir soru daha...
Özgeçmişinde 1953 Temmuz'u ve Aralık'ı
arasında bir boşluk var.
Virginia hastanesindeydim.
Akli gözetimde !
Pek çok insan bu tür bir şey
hakkında konuşmazdı...
ama orada kendim hakkında
çok şey öğrendim.
Gerçekte kim olduğumu ve ne istediğimi
öğrenerek çıktım oradan.
İki hafta içinde eğitim ve güvenlik
kontrolünden geçeceksin.
Pekala, hadi bunu kutlayalım.
Garson, biraz şampanya !
Dinle Hal, ben çalışanlarım ile
ilişkiye girmem.
Anlıyorum, Carol
ama ben daha iki hafta  işe
başlamıyorum.
İki bardak olsun.
- Peki bu taze ipucu nerden geldi, John ?
- Bir kaynaktan.
Pekala, sanırım sırrını biliyorum.
Öyle mi?
Birdenbire bulduğun bu ipuçları...
şu yumurtladığın, her zaman
doğru çıkan şeyler.
Sen bir falcı ile çıkıyorsun.
Hayır, ben...
onun gibi birşey ?!
Sen arkayı dene, bakalım bu kiliti
halledebilecekmiyim.
Sen armağanımızsın.
Merkez'in gücünü besleme
şerefine...
nail oluyorsun.
İyi misin, John ?
Hayır, uzak dur ,
uzak dur !
Geri çekil, çocuğu korkutuyorsun.
Şimdi iyi olacaksın.
Siz de yargılanacaksınız.
Hepiniz yargılanacaksınız.
Merkez olmaksızın mülk olmaz.
Merkez mi ? Nedir Merkez ?
Jordan, duyuyor musun ?
Olumsuz, Albay Flagg, Jordan burda değil
- sadece konserve sosis var.
- Komediyi kes.
72 için hazır mısın ?
Evet, Kaptan " Ciddi Kişilik"
Jordan,egzersiz 72 ye hazır.
- Başlatın hadi.
- Benim için zevktir.
Sosis Jordan egzersiz 73 için hazırdır.
- Nasıl gidiyor ?
- Yeterince sıkı, buna şüphe yok.
- Ama tavırlarına hasta oluyorum.
- O bir pilot, Albay Flagg.
Kararlarını vermeye ve kontrolü elinde
tutmaya alışkındır.
Bu eğitim onun tabiatına aykırı.
Bişey yapılamaz. Hepsi büyük
resmin bir parçası.
Henüz tamamlanmamış bir resim.
Carol.
Miss Ferris demek istedim, tünaydın.
Tünaydın, Mr. Jordan. Albay Flagg'in sizi
meşgul tuttuğuna inanıyorum.
Bu şeyler mi? Çocuk oyunu,bayan Ferris.
- Belki daha sonra size gösterebilirim.
- Jordan !
- Ne ?
- Egzersiz 73, hatırladın mı ?
Evet, 73'ün çekici olduğunu söylüyorlar.
İyi günler, bayan Ferris.
Rakamları nasıl, Harry ?
Mükemmel.Yüzde 99'una
cevap veriyor.
MERKEZ
Şikayetçi değilim ama beni tam olarak
nereye götürüyorsun ?
- Hep nereye gitmek isterdin?
- Belli bir yanıt isteyen soru bu.
Hayır, yani çocukluğundan beri.
- Senin büyük hedefin ?
- Yıldızlar.
ama gidişata bakılırsa, Ruslar bize
yörüngede aylarca fark atacak.
Yörüngeden kim söz etti ki ?
Hey !
Yeraltında bir çukur!
Bu yanlış yön değil miydi ?
Bazen cennete gitmek için cehennemden
geçmen gerekir.
Tüm bunlar nedir böyle?
Asıl Ferris Uçakları şirketine
hoş geldin.
Şu somurtkan adamı görüyormusun?
O herşeyi açıklayacak.
İsmi Faraday.
Hükümet için çalışıyor.
Ve Albay Flagg'den hoşlandıysan eğer,
ona bayılacaksın !
Sen zayıf, dengesiz, duygusal...
ve benim gelirime göre en azından biraz solcusun.
Ama bana en iyisi olduğun söylendi.
- Ben...
- Çeneni kapalı tut...
ve kulaklarını açık.
Seninle bu ulusun en büyük sırlarından
birisini paylaşmak üzereyim.
İki yıl önce, Erdel adında radikal bir
bilim adamın cesedini bulduk...
Gotham yakınlarında küçük bir gözlem evinde.
Her nasılsa Mars ile bağlantı
kurmayı başarmıştı.
Mars mı ? Şaka ediyorsun, değil mi ?
Evet,Jordan.Ben hakiki bir espirtüelim.
Gözlem evinde bu ayak izini bulduk.
Bu izi neyin yaptığını buldunuz mu?
Hayır.
Her neyse, iki yıldır bizden saklanıyor.
Mars'ta hayat var, Jordan.
Ve o Dünya'ya geldi.
Bak,ben sadece pilotum.Bunun
benimle ne ilgisi var ?
Halen anlayamadın mı ?
Bu Marslıların bizden ne istediklerini
öğrenmek zorundayız.
ve onları yeryüzünde bulamadığımıza göre...
biz de Mars'a gidiyoruz
Mükemel.
Eve hoşgeldiniz, Bay Jones.
Neden seni...?
Neden mi beni de diğerleri
gibi hissetmedin ?
Bu benim sırrım.
Neden buradasın ?
Merkez yüzünden mi ?
Tarikat tüm dünya da yayılıyor.
Önce bunların ardında komünistler
var sanmıştım.
Ama onların da bu tarikat ile
başları belada.
İdeolojik bir konu değil.
Bir çeşit psişik güç ile alaklı.
İnsanları yüksek duyarlılıkta etkiliyor.
Zihinlerinin içine nüfus ediyor.
Onu hissettim.
Evet, hisleriniz. Bu nasıl olu...?
Bu da benim sırrım diyelim.
Buraya geldin çünkü birlikte çalışmak
istiyorsun, doğru mu ?
- Doğru.
- O halde bilgilerimizi paylaşacağız.
Ben biraz toplamıştım zaten.
Gazete kupürleri.
Bundan daha iyisini yapmak zorundasın.
Ve birşey daha, ne olduğundan veya
nereden geldiğinden emin değilim...
ama içgüdülerim güvenebilinecek
biri olduğunu söylüyor.
Yine de hata yapma !
Elimde Metropolis'li  arkadaşı
durdurabilmek için...
tam 70.000 $ lık bir radyoktif
meteor parçası var.
Senin için tek ihtiyacım olan şeyse,
bir penilik bir kibrit kutusu.
Neyin var, Grodd, kendini ilgiye
aç mı hissediyorsun?
Artık hükümetin malısın, hızlı çocuk.
Seni kene yapan şeyi bulacağız.
Bunu gördün mü ?
Nereye gitti böyle ?
Ne var elinde John ?
- Çocuğun kitabı mı ?
- Pek sayılmaz.
Yazar kısa süre önce intihara
teşebbüs etti.
Dünyanın sonunun gelmek üzere
olduğunu düşünüyordu.
Bu tuhaf olaydan hoşlanıyorsun,değil mi ?
Aslında sorgu odasında ne
olduğunu görmelisin.
Park yolunda bir polisi vurmuş.
Ardından annesini bulduk...
arabasının bagajında.
- Akıl hastılığı mı ?
- Tipik olanlardan değil.
Bu adam bir bilim adamı.
Beni öldürmeye geldin, değil mi?
Sende bunun parçasısın.
Seni öldürmeyeceğim.
Ve sence ben neyin parçasıyım?
Merkez'in. O her yerde.
Merkez hakkında ne biliyorsun ?
Herkesi öldürecek. Ben ondan kaçmaya çalışıyordum.
Bütün bunları nasıl biliyorsun?
Biliyorum işte. Onu hissedebiliyorum.
Mars görevinde yer almayı denedim,
ama beni almazdılar.
Mars görevi mi ?
Evet. Mars'a gidiyorlar.
Orası güvenli.
- Kim Mars'a gidiyor ?
- Hükümet.
Biz normal insanların gitmesine
izin vermezler.
Normal insanlar.
Selam Harry.
Senin için çok endişelendim.
Hayır. Bana yaklaşmasına izin verme.
Özel ajan Faraday.
Harry eskiden çok esaslı bir bilim adamıydı.
Bir sürü gizli iş yapmıştı.
Onu sıradan bir hapishaneye bırakamayız,
itiraf edebileceği şey yüzünden.
Mars görevini mi ima ediyorsun ?
- Neyi ?
- Bana bir Mars görevinden bahsetti.
O sandığımdan daha kaçıkmış.
Bu mümkün olsaydı.
- Şimdi, hadi bakalım Harry.
- Hayır, beni almasına izin vermeyin.
Lütfen,lütfen....
Bay Faraday, sizin için  yapabileceğim birşey
olursa lütfen haberim olsun.
Elbette.
Mars ile temasa geçebildik.
Mars'ta hayat.
Mars'a gidiyoruz.
Sonra görüşürüz Jones.
Bunların hepsi doğru.
Wilson'un adaleti sağlama eylemleri...
yerel beyaz ırk üstünlük yanlılarını
senelerdir uzak tutmuştu.
ancak şansı dün bir çete tarafından
yakalanıp öldürülünce dönmüş oldu.
Polis elinde şüpheli olmadığını söyledi.
Diğer haberler, hey.
Böldüğüm için üzgünüm. İçimi
dökmem gereken birşey var.
Gücümü daima insanlara yardım
etmek için kullandım...
ama hükümet benim peşimde, beni
bir suçlu gibi avlıyor.
John Wilson'a ne olduğunu
az önce gördünüz.
Amerika'nın daha fazla onun gibi
insanlara ihtiyacı var.
Ama  hükümetimiz bu şekilde hareket etmeyi
sürdürüse, nereden gelecek onlar ?
Bana gelince, bırakıyorum, vazgeçiyorum.
Kalbim kırıldı ama sevdiğim insanlar var.
Onlara birşey olmasını istemem.
Bu yüzden, herkese iyi geceler ve iyi şanslar.
- Ona kimin ihtiyacı var ki zaten?
- Bir nevi dolandırıcı belki de.
- Kesinlikle bir ucube.
- Kesinlikle.
Ve şu kırmızı kostüm neydi öyle ?
Kırmızı komünistler içindir.
- Nereye gidiyorsun ?
- Eve.
Bay Jones...
yerimi nasıl buldunuz ?
Dünyanın en büyük dedektifi olmayabilirim,
ama benim de metodlarım var.
Toplayabildiğim tüm bilgi bu.
Bunlar sonuncusu .
Siz insanların arasında kendime bir hayat
kurabileceğimi sanıyordum.
Seçme şansım olduğunu düşünmedim.
Ama şimdi bir tane var.
Burada çok fazla kin var, çok
fazla cehalet...
çok fazla mantıksız uyum var.
Ben gidiyorum.
İyi yolculuklar.
Bazılarımızın bu lüksü yok.
" Uçan Bulut ", durum raporu...
Uçan Bulut hazır, kalkış için güvenli.
- Jordan ?
- Hazırım.
İyi şanslar Uçan Bulut.
Tanrı sizinle olsun.
Tüm noktalar kalkış için hazır.
Anlaşıldı, kalkış için hazırız.
Ateşleme düzeni başlasın.
Birinci motorlar harekete geçti.
Bütün motorlar çalışıyor.
Kımıldama, Marslı.
10,  9,  8,  7...
6,  5...
4,  3,  2,   1.
Neredeyse geldik.
Basınç kaybediyoruz.
- Bunu geri döndürmeliyiz.
- Çok riskli.
Jordan, dinle beni !
- Gemide silahlarımız var.
- Ne ?
Marslıların düşman çıkması halinde...
Sinir gazı, bakteri bombası, hatta nükleer silah.
Bu farketmez, bu şeyi yine de indirebilirim.
- Bu nedir ?
- Bir imha düğmesi.
Üzgünüm Jordan, ama risklerden haberdardın.
Sen sadece rahatla, Albay.
Seni göz açıp kapayıncaya kadar
toprağa indireceğim.
Orada neler oluyor ? Cevap ver, Uçan Bulut.
Bir motor arızası yaşıyoruz. Onu geriye
doğru sürüyorum.
Olumsuz, bu çok tehlikeli.
- Flagg nerede ?
- Onun için endişelenmeyin
ya da silahlar için. İkisi de iyi olacak.
Silahlar mı ?
Seni o... çocuğu !
Jordan, telsizi Flagg'e ver.
Olmaz Faraday, kendisi rahatsız şu an.
Büyük Adam'ı arayın.
Flagg yapma, onu indirebilirim.
Buna bahse girmezdim, Jordan.
Nükleer silahlar mı ?
Sinir gazı mı ? Ne düşünüyordunuz ?
Bilmiyorduk. Halen emin değiliz.
tam olarak neden ?
Eğer ona güvenebilseydik.
- Bana güveniyorsunuz ve ben de uzaylıyım.
- Evet ama...
O çok farklı göründüğü için,
öyle değil mi ?
- Bunu kabul etmelisin.
- Sahip olduğu gücü gördünüz.
Bu yerden istediği zaman ayrılabilir.
Ama yapmadı.
Bu size birşeyler anlatmalı !
Bana şu Amerika'dan bahset, Diana.
Savaştan bu yana değişti.
Ondan önce, biz haklıydık.
Çok basitti.
Halen haklı olduklarını söylüyorlar,ama
buna uygun davranmıyorlar.
Erkekler !!
Burada da değişim var, Diana.
Bir çoğumuz evimize daha yakın duran bir lidere
ihtiyacımız olduğunu düşünmeye başladı.
Kim öyle bir lider olurdu peki ?
Sen mi ?
Biraz daha terbiye ye ihtiyacın olacak.
Hal Jordan ?
Beni tanıyor musunuz ?
Kimsin sen ?
Adım...
Abin Sur.
Doktora ihtiyacın var. İzin ver...
Dinle beni...
Sana anlatacaklarım, inanılmaz
gibi görünebilir ama...
ben Sektör 2814'ün Yeşil Fener'iyim.
Buraya yardım için geliyordum.
Yardım mı ? Ne için ?
Merkez ile yapılacak olan savaşta..!
Neyin merkezi ?
Siz insanları çok fazla dehşete düşüren
canavarımsı bir yaratıktır o...
gezegende yaşayan tüm ruhların kökünü
kurutmayı amaçlıyor.
Birkaç gün önce atmosferinize girerken...
büyük bir patlama oldu.
Benim için aşırı miktarda sarı enerji vardı.
Yüzüğüme seni bulmasını emrettim.
Bunu hakeden birini bulmak zorundaydım.
Tümüyle korkusuz bir adam...
Savaşta olanlar yüzünden birçok insan
benim korkak olduğumu düşünüyor.
Yüzüğün sana bundan bahsetti mi ?
Sen korkak değilsin, Hal Jordan.
Senin için, tüm yaşamlar kıymetli.
Ve bu yüzük, bunu anlamayan birisinin
eline düşmek  için...
gereğinden fazla güce sahip.
Bu şey nasıl çalışıyor ?
Muhafızlar...
Onlar seni...
Vay, onu gerçekten tanıyorsun.
Ve sen de Robin olmalısın.
Senin esaslı bir dedektif olduğunu duydum.
Yani, övünmek istemem, ama...
Ev ödevini bitirdin mi bari ?
Evet, tabi.
Yeni bir görünüş, ve bir yardımcı.
- Sormamın bir sakıncası var mı...?
- Aslına bakarsan var !
Çocukları değil de, suçluları korkutmaya
koyuldum diyelim.
Bu yeterli !
Bunda bu yıl gezengenimizde geçen
düzinelerce hikaye sıralanmış.
Çocuğun kitabı bilhassa kötü gibi.
Sanki birisi, başka birşey..
yazarın ağzından konuşuyormuş gibi.
Cape Canaveral'den  gelen canlı bir
haberimiz var.
Yaratık buradaki geniş yakıt
tankerlerinin üzerinde uçarak...
Ordu'nun füzelerini onun üstünde
kullanmasını imkansız hale getiriyor.
- Bu Lois !
- Kanat genişliği basit olarak...
bir futbol sahası uzunluğunda.
ve tıpkı tarih öncesi bir
pterodactyl gibi görünüyor..
Ama ondan çok çok daha büyük.
Ne yapmaya çalıştığından emin değilim.
Diana !
Bu şeyi yıllardır uçurmadım.
Sanırım biraz paslanmışım.
Yavaş ol , yavaş.
Onunla dövüştük,olabildiğince sert,ama
O geliyor Kal...!
Buraya geliyor.
Sıhiye !
Burasının senin güçlerine sahip birisini
asla tutamayacağını biliyoruz.
- Neden burada kalıyorsun ?
- Seni bu oyunda yenmeye karar verdim
zihnini  okumadan.
Hadi ama, bana gerçeği söyle.
Pekala...
Zihninin içine baktım,ve devamı olarak kalbine.
Dürüstçe inanıyorsun ki, bütün bunlara
ihtiyaç duyulmadığında...
daha güzel günler gelecek.
İçinde bunu keşfetmem,bay Faraday,
yüreğimi umutla doldurdu.
Ve benim gidecek başka yerim yok.
Bu az önce Washington'dan geldi...Acil.
Merkez, değil mi ?
Şu anda onun varlığını çok kuvvetli hissedebiliyorum.
Gidecek bir yer mi arıyorsun...
senin için çok esaslı bir istikamet var.
Ama geri dönemeyebiliriz.
Ben hazırım.
Son defasında uyarmaksızın bu
biçimde göründüğümde...
korkudan birisi ölmüştü.
Belki de daha samimi bir
görünüm seçmeliyim.
Nasıl işine gelirse.
Ne dersin ?
Fena değil, ama hakiki erkekler
pantolon giyer.
Florida sahilinden ötesi emsalsiz bir vaziyette.
Amerikan silahlı kuvvetlerinin birleşmiş gücü..
Bourbon lütfen.
Ona ne ad vereceğimi hiç bilmiyorum.
Meydanda muhabirimiz ile temas
kurduğumuzda ortaya çıktı.
Bunun çapını tanımlamak için bulabildiğim
tek sözcük "İncil'e ait".
En az 25 mil genişliğinde, yaşayan bir ada bu.
Hem yoğun enerji patlamaları
çıkartan, hem de...
herşeyi yaratığın içine çeken
kocaman delikleri var.
İki dakika bile olmadı,onu bütün bir uçak
gemisini içine çekerken seyrettik.
Buradaki kayıplar sayılamaz bir halde ve...
Durun, tur dönüyoruz, geri dönme emri aldık.
Sana birşey söylemek zorundayım.
- Ben Fla....
- Bunu zaten biliyorum.
Sen ne ?
Ben bir muhabirim, hatırladın mı?
Hep şüphelenmiştim, ve geçen gece sesini
haberlerde duydum.
Sadece seni korumaya çalışıyordum.
Bir çeşit suçlu olduğumu sanıyorlar.
Ama biz doğrusunu biliyoruz,değil mi?
Öyleyse, neyi bekliyoruz ?
Orada kimler olacak biliyormusun ? Süpermen,
Wonder Woman,bunun gibi insanlar.
Ben sadece mücevher hırsızları ve konuşan
gorillerin peşinden koşan bir adamım.
Sen bundan fazlasısın.
Ve bunu kanıtlayacaksın.
Ne yapıyorsun ?
Neredeydin ? Ve simülatöre ne oldu ?
Uzun hikaye !
Haberleri izledin mi ? Neler olduğuna
dair bir fikrin...
Oo  tanrım !
Oraya gidiyorsun , değil mi ?
Pasivist Hal oraya,  kendini o şeye
öldürtmeye gidiyor.
Sen ne yapmamı isterdin ?
Yoksa sen de mi , bir korkak olduğumu
düşünüyorsun ?
Senin savaş kayıtlarını inceledim.
O Kuzey Kore uçaklarına asla ateş açmamışsın.
Belki de orada yaptığımız şeyin insanları
öldürmeye değdiğine inanmadım.
Ama o siperdeyken beni öldürmeye zorlayan
şeyin ne olduğunu anladım.
Hayatta kalmak ! Hayatta kalmak
için öldürürdüm.
En azından bir hoşçakal demeyecek miydin ?
Yoksa beni...?
Hey, sadece yardım için buradayız.
Yardıma ihtiyacımız yok, özellikle de sizden.
Beni vurabileceğini mi sanıyorsun ?
Bu daha önce denendi !
Bizi zorlamayın, bayım.
Dikkatinizi çektiğimi görüyorum.
Bizi Yeryüzünden silecek kadar büyük
bir tehditle karşı karşıyayız
ve halen bir maske veya üniforma
hakkında çekişiyoruz.
En iyi dostum şu anda yukarıda uzanmış yatıyor.
O, bu ülke için hayatını verirdi...
ve ben gözlerinden bakmaya hiç kıyamam.
Amerika bir insanın kendi kaderini
takip etmekte özgür olması gerektiği
fikri üzerine kurulmuştur.
Ama bizler kendi hükümetimizden
korkarak yaşıyorsak bunu yapamayız.
Bu ülkeyi her yerde özgür erkekler ve kadınlar
olması için ıslah etmemiz gerekiyor.
- Peki ya hükümetteki arkaşlarınız ?
- Bu adil bir soru.
Süpermen haklı.
Eziyet ve paranoya sona ermeli.
Bundan böyle, özgür Amerika'lılar
olarak birlikte çalışacağız.
Şimdi yukarı gidecek ve bu şeyi yeniden
tetkik edeceğim.
Geri döndüğümde, bir strateji planlarız.
Benimle misiniz ?
Amerika'nın şampiyonu, Süpermen...
birkaç saat önce yenilerek düştü.
Etraflı bir aramada ondan hiç iz bulunamadı.
Burada, özgür dünyanın en büyük beyinleri...
canavarı koya ulaşmadan önce durduracak
bir plan üzerinde...
çalışmak için toplanıyorlar.
Panik yapamayız !
Hüsran duygusuna izin veremeyiz.
Eğer bu kitap doğruysa...
bu hiç hayal bile etmediğimiz yeni
bir yaşam formu...
ya da delirmiş bir karikatüristin
saçmalarından başka birşey olamaz.
Öyle değil, seni temin ederim.
Ve bu şeyi durdurmanın sadece
tek bir yolu var.
Hepinizden bu adamı dinlemesini istiyorum.
Beyler, ben Ivy Üniversitesinden
Ray Palmer.
Sizi duymuştum Palmer, ve icatlarınızı.
Maddenin küçültülmesi, değil mi ?
- Doğru. Ben...
- Bu işe yaramaz!
Büzülen herşey dengesiz hale gelir.
Kesinlikle.
Geniş çaplı bir hava saldırısı ile başlayacağız.
Onu her yönden tek seferde vuracağız.
Bu dikkat dağıtmak için.
O hava birlikleriyle savaşırken, biz
üstünde bu bebeği kullanacağız.
Bu gizemli alet herşeyi küçülten
bir ışın kullanıyor.
- Sorum var.
- Bekle !
Işının küçülttüğü herşey dengesizleşiyor.
Yani, patlıyor.
Hala sorunuz var mı ?
Yalnız o şey bir portakaldan biraz
daha büyük sayılır.
- Onu nasıl...?
- O büyük...
ve bu yüzden onun yüzeyini ışına göre
parça parça açığa çıkarmalıyız.
Göz açıp kapayıncaya kadar mı ? Bu
Süpermen olmadan imkansız.
Hayır, imkansız değil, ne dersin ?
Çantada keklik !
Başka sorusu olan ?
- Tek bir tane !
- Jordan.
- Zamanı sayılır.
- Yüzeye saldırmak, bu şeyin...
dikkatini çekmek için yeterli değil.
Bombalarla içine girecek birine
ihtiyacınız olacak.
- Sen gönüllü müsün ?
- Öyle olsa iyi olur...
çünkü ben yalnız başıma içeriye girmiyorum.
Mükemmel !
Hepiniz unutmayın ki...
bugün Demokratlar veya Cumhuriyetçiler yok,
Şahinler veya Güvercinler yok.
Yalnızca mutlakiyetin çıplak sadeliği :
İnsanlığın bekası var.
Hepimize iyi şanslar.
Pekala, beyler.
Bizim işimiz Morgan ve Jordan onu
ışınlandırana dek Flash'ı korumak.
- Sizden...
- Hey, dikkat !
Şahin !!
- İyi misin ?
- Zihnime saldırıyor.
Hepiniz , savaşa devam !
Son nefesimize kadar, savaşa devam!
Tüm silah sistemleri hazır.
Aynen dedikleri gibi, ne zaman değil,
nasıl yaptığın mühim.
Hal, sorun nedir ?
Gördüğün her ne ise, önemseme !
Yalnızca gitmeye devam et.
Yalnızca gitmek, sorun değil.
Şimdi ne var ?
Bunlar halisülasyon değil,
sana söylüyorum.
Ve her neyse sanırım içeri girmeye çalışıyor.
Bombaları bırak, daha sonra yolumuzu yakarız.
Anlaşıldı.
Roketlerim tükendi !
Bomba bölmesi kapaklarını açamıyorum.
- Hal ?
- Buradayım.
Yolumuzun sonuna geldik, artık biletleri
kesme zamanı geldi.
Manuel infilakı başlatın.
Peki.
Hal Jordan, sen anahtarsın.
Senin iraden yüzüğü harekete geçirecek.
Zihnini temizle,ve sorun ne
ise ona odaklan.
- Hal ? Ne olu..?
Sonra !
Korkuyorsun.
Herşey bana bağlı.
Tüm hadise !
Senin için orada olacağız.
Hem de hepimiz.
Tanrı yardımcımız olsun.
Başardı,  vay hergele.
Korktum ki...
zafer partisine geç kalacaktım.
Çok erken konuştuk !
Bu şey çok fazla zarar verecek.Sanırım yüzüğün
neler yapabileceğini görme zamanı.
Hey !
Üzgünüm.
Şu yüzüklü adam, o planın
parçası değildi.
Yoksa ben mi dinlemiyordum ?
Bunu başaramayacaksın.
Malik olan Merkez'dir, sen değilsin.
Yapabilirim, yapabilirim.
Senin iraden yok.
Yok mu ?
Seyret !
Ohooo !
Hey Ace, şu senin arkadaşına ne oldu ?
Hal Jordan mı ?
Onu tanıyorsam eğer, buralarda
bir yerde fink atıyordur.
Ben Atlantis'li  Arthur'um.
Bu adam Lois adında bir kadını soruyor.
KAHRAMANLAR
Öncüler, yeni batıyı inşa etmek için
emniyetinden, rahatından...
ve bazen de hayatlarından vazgeçtiler.
Yeni dünyayı, güçlü, özgür ve
tüm dünyaya örnek olarak...
inşa etmeyi kararlaştırdılar.
Bazıları bu mücadelenin artık
bittiğini söylerdi...
Tüm ufukların keşfedildiğini...
tüm savaşların kazanıldığını...
Artık bir Amerikan sınırı  olmadığını.
Ve şimdi yeni bir sınırın giriş
kapısında duruyoruz.
Bilinmeyen fırsatların ve tehlikelerin sınırı.
Bu sınırın ötesi, bilimin ve uzayın
keşfedilmemiş bölgeleri...
Barışın ve savaşın çözülemeyen sorunları...
cehaletin ve önyargının yenilemeyen
gedikleri  var.
Hepinizden bu yeni sınıra giden yolda...
öncüler olmanızı istiyorum.
Benim çağrım yaşına aldırmaksızın,
kalpleri genç olanlara.
Sadece imha silahlarında yapılan...
yeni hamlelerin değil, ama aynı zamanda
göklerin, yağmurların...
okyanus ile dalgaların, ve uzayın
uzak köşelerinin hakimiyeti...
için yapılan bir yarışa tanık
olacağımız bir çağda...
başarıya ulaşabilecek miyiz ?
Tüm insanlık dört gözle bizim
kararımızı bekliyor.
Tüm bir dünya neler yapabileceğimizi
görmek için bekliyor.
Ve onların güvenini boşa çıkaramayız.
Ve denemekten vazgeçemeyiz.