Gerçek bir hikâyeden esinlenilmiştir
Mutluluk Arayışı
Kalkma vakti.
- Sanırım bir liste yapmalıyım.
- Ne demek istiyorsun?
- Doğum günü hediyelerin için mi?
- Evet.
Sadece birkaç hediye alabileceğini
biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum. İstediklerimi yazıp
içlerinden en önemlisini seçmek için.
İyi fikir, o zaman.
Evet, bir liste yap.
Listendekilerin hepsini
heceleyebilir misin?
- Sanırım heceleyebilirim.
- Pekala, güzel.
SİKTİR
- Burada keyfin nasıl?
- İyi.
Bugün parka gidebilir miyiz?
Buradan sonra.
Hayır, Oakland'a gitmeliyim.
Ama olabilir, bakarız.
Öpücük ver bakayım.
Pekala, sonra konuşuruz.
Bakar mısın...
...bunu birisi silecek mi?
Ve su "H"? Konuşmuştuk.
"Mutluluk"ta "K" harfi var.
"Mutluluh" değil, "Mutluluk" olmalı.
Benim adım Chris Gardner.
Babamla 28 yaşımdayken tanıştım.
Ve ben daha çocukken,
şu karara vardım:
İleride çocuklarım olursa
babalarını tanıyacaklardı.
Bu benim hayat hikâyemin bir parçası.
Bu kesitin adı
"Otobüs Kullanma".
O ne?
Zaman makinesi, değil mi?
Zaman makinesi gibi görünüyor.
Bu şey, zaman makinesi
gibi görünüyor.
Zaman makinesi.
Beni de götürür müsün?
Bu makine...
...bu kucağımdaki makine...
Bu adamın bir zaman makinesi var.
Makinesiyle geçmişe gidiyor.
...zaman makinesi değil.
Bir taşınabilir kemik yoğunluğu ölçer.
Geçinmek için sattığım
bir tıbbi cihaz.
Tartışma fırsatı tanıdığınız için
teşekkürler. Çok minnettarım.
Ama ihtiyacımız yok, Chris.
Gereksiz ve pahalı.
- Bekli önümüzdeki...
- Teşekkürler.
İki misli fiyata patlayacak
bir röntgen filminden...
...biraz daha ayrıntılı
bir görüntü sağlıyordu.
- Merhaba.
- Merhaba, canım.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Bak, bugün Christopher'ı
alamayacağım.
Ama olmaz, Chris,
akşam yedide tekrar işe gitmeliyim.
Biliyorum.
Oakland'a gitmem lazım.
Yani Christopher'ı eve götürüp, yemek
yedirip, yıkayıp yatırdıktan sonra...
...akşam yedide işe mi gideyim?
- Evet.
- Bugün vergi makbuzu ihbarı geldi.
- Ne yapmayı düşünüyorsun?
- Bak, elimizden geleni yapmalıyız.
Şu arabayı görüyor musunuz?
Tekerinde şirin, sarı
kelepçe olan arabayı?
O benim arabam.
Hastane yakınlarında park yeri olmaz.
Ama aceleniz varken
hep böyle olur.
Yine de sağ olun.
- Belki daha sonra.
- Olabilir.
Kira ve yuva masrafları için
ayda en az iki cihaz satmam lazımdı.
Sileceğimin altındaki...
...park cezalarını ödemek için de
bir tane dada satmam lazımdı.
Sorun şu ki...
...bir süredir bir tane
cihaz bile satamamıştım.
Ne zamandır peynirli
makarnayı sevmiyorsun?
Hiç sevmedim ki.
O ne?
- Bu ne?
- Christopher'a bir hediye.
- Kimden?
- İş yerindeki Cynthia'dan.
Büyükler için. Chris bununla
oynayamaz. Ama o bilmiyordu.
Bununla ne yapılır ki?
Her tarafını aynı renk yapmalısın.
Vergileri ödedin mi?
Hayır, ek süre için
dilekçe yazacağım.
- Zaten bir dilekçe yollamıştın.
- Evet ama bir tane daha yazacağım.
Borcum 650 dolar.
Gelecek aya kazanacağım.
Ama faiz de işleyecek, değil mi?
- Ve cezası da olacak.
- Evet, biraz.
Bak, bırak bu işi ben halledeyim.
Pekâlâ, rahat ol. Tamam mı?
- Bak, rahat ol.
- İşe dönmeliyim.
Uyumaya hazırlanalım.
Tabağı lavabonun içine koy.
Birkaç gün önce bana,
istediğim bir rapor sunuldu.
Açıkça söylemek gerekirse,
ekonomik durumumuz hakkında...
...ayrıntılı bir inceleme. Hoşunuza
gitmeyecek. Benim hiç hoşuma gitmedi.
Ama gerçekle yüzleşmeliyiz...
...ve durumu düzeltmek
için çalışmalıyız.
Ve hiç şüpheniz olmasın,
durumu değiştirebiliriz.
Devlet bütçesi kontrolden çıktı.
30 Eylül'de sonra erecek bütçe yılında
yaklaşık 80 milyar dolarlık büyük bir...
...bütçe açığıyla karşı karşıyayız.
Bu açık 1957'deki devlet bütçesinin
tamamından dada büyük...
...ve milli borçlarımız yüzünden...
...bu sene faiz olarak yaklaşık
80 milyar dolar ödeyeceğiz.
Yirmi yıl önce, 1960'ta...
...devletimizin ödediği maaşlar
13 milyar dolardan azdı.
Bugün, 75 milyar dolar.
Geçen yirmi yılda, nüfusumuz sadece
yüzde 23, 3 oranında arttı.
Devlet bütçesi ise yüzde 528 arttı.
Vay be! Sana iki sorum var.
Ne iş yapıyorsun ve nasıl yapıyorsun?
- Brokerim.
- Broker ha.
Broker olmak için üniversiteye
gitmen gerekti, değil mi?
Şart değil. Aran rakamlarla ve
insanlarla iyi olsa yeter.
- O kadar.
- Kendine iyi bak.
Hafta sonu arabamı alabilirsin.
- Ama pazartesi geri vermelisin.
- Parkmatiğe para atmayı unutma!
O anı hala hatırlıyorum.
Bana hepsi çok mutluymuş
gibi geliyordu.
Ben neden öyle görünemiyordum?
Altı gibi evde olmaya çalışacağım.
İşten sonra bir brokerlik
firmasına uğrayacağım.
- Neden?
- İş var mı diye bakacağım.
Öyle mi? Ne işi?
Biliyorsun, ben çocukken
bir matematik kitabını...
...bir haftada bitirebiliyordum.
O yüzden bana verebilecekleri bir iş
var mı diye bakacağım.
Ne işi?
Brokerlik.
- Brokerlik mi?
- Evet.
Astronotluğu denesen?
Benimle böyle konuşma, Linda.
İş var mı diye o firmaya gideceğim
ve bütün gün bununla uğraşacağım.
Satış için görüşme yapsan
daha iyi olur.
Satış görüşmelerimi hatırlatmana
gerek yok, Linda.
Daha hastaneler açılmadan
üç ziyaret ayarladım.
Haftaya kira ödememiz gerektiğini
hatırlıyor musun?
Muhtemelen hayır.
Zaten iki aylık borcumuz var.
Haftaya da üç aylık olacak!
Tam dört aydır çift vardiya
çalışıyorum, Chris.
Anlaşmandaki kadar cihazı sat.
Ve bizi bu işten kurtar.
Linda, ben de onu
yapmaya çalışıyorum.
Ailem için yapmaya çalıştığım şey bu,
senin ve Christopher için.
Senin neyin var?
Linda.
DEAN WlTTER REYNOLDS
İNSAN KAYNAKLARI BÖLÜMÜ
DEAN WlTTER REYNOLDS, STAJYER
BROKER PROGRAMINA
BAŞVURULAR BAŞLAMIŞTIR
Hayatımın bu bölümünün adı
"Aptallık Etmek"
Bir şey rica edebilir miyim?
Bak, bunu sana bırakmamın mahsuru
var mı? Sadece beş dakikalığına.
Şurada toplantım var ve bunu yanımda
götürmek istemiyorum...
...acemi gibi görünürüm.
İşte sana bir dolar,
çıkınca biraz daha veririm.
Tamam mı? Değerli bir şey değil.
Hiçbir yerde satamazsın.
İşim olduğu halde ben bile
satamıyorum. Tamam mı? Pekâlâ.
- Chris? Tim Brophy, İnsan Kaynakları.
- Nasılsın?
- Benimle gel.
- Tabii efendim.
Stajyerlik için başvuru formumuz
var mı bir bakayım.
Maalesef elimizden gelen bu kadar.
Burası küçük bir şube.
Jay Twistle, o merkezde.
İnsan kaynaklarının başında o var.
Ben sadece bu şubeden sorumluyum.
Görebileceğin gibi,
bir sürü başvuru alıyoruz.
Evet, normalde bir özgeçmiş formum
var ama hiçbir yerde bulamıyorum.
- Biz...
- Çok teşekkürler.
Gitmeliyim.
Bunu geri getiririm.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Cihazımı bir hippiye emanet etmek...
Bunu neden yaptım ki?
Affedersiniz.
Dediğim gibi, hayatımın bu bölümünün
adı "Aptallık Etmek"
Sakın kıpırdama!
Olduğun yerde kal!
Hayır!
Hayır! Gitme!
Treni...Treni durdurun!
Dur! Dur!
Stajyerlik programına der altı ayda
sadece 20 kişi alınıyordu.
İşi bir kişi kapıyordu.
Eğitim başlığında "Lise" satırından
sonra üç boş satır daha vardı.
O kadar satıra ihtiyacım yoktu.
Uyumaya çalış, geç oldu.
Her yüzü 7, 5 santim olan,
altı farklı renkten oluşan...
...kareleri döndürüp çevirerek
her tarafta tek bir renk...
...oluşturmaya çalıştığınız
bir bulmaca.
Bu küçük küp 1981 yılının
bir numaralı hediyesi.
San Francisco Üniversitesi'nde...
...sadece 30 dakikada çözen
bir matematik profesörüyle...
...karşılaşmış olsak da
kolayca çözmeyi ummayın.
Ben kendiminkinde
bu kadar ilerleyebildim.
Görebildiğiniz gibi,
daha önümde uzun bir yol var.
Ben Jim Finnerty, KJSF adına
Richmond'dan bildirdim.
Uyan.
Bir şeyler ye.
- Hoşça kal, anne.
- Hoşça kal, yavrum.
- Şunu sat da gel, lütfen.
- Evet, satacağım.
O yüzden ona hoşça kal de,
çünkü bugün onu satacağım.
Hoşça kal, başımın belası.
Başımın belası demene
gerek yoktu.
Hoşça kal, anne.
Güle güle.
"U-L-U-H" diye yazılmış ama
son harfin "K" olması gerekiyor.
Bu bir sıfat mı?
Hayır, aslında isim
ama doğru yazılmamış.
''S...tir'' doğru yazılmış mı?
Evet. Doğru yazılmış...
...ama yuvanın parolasında bu yok.
Yani bunu öğrenmen gerekmiyor.
Öfke ve başka şeyleri ifade eden,
yetişkinlerin kullandığı bir kelime.
Ama sakın bu kelimeyi kullanma,
tamam mı?
Tamam.
Sırt çantanda ne yazılı?
Lakabım.
Hepimizin lakabı var.
- Tamam ama ne demek?
- Modifiye araba.
Senin lakabın var mıydı?
- Evet.
- Neydi?
- Ten-Gallon kafalı.
- O ne demek?
Ben Teksas yakınlarında
Louisiana'da büyüdüm.
Herkes kovboy şapkası giyer ve
Ten-Gallon büyük bir şapkadır.
O zaman zekiydim, o yüzden bana
Ten-Gallon kafalı derlerdi.
- Hoss o şapkadan giyiyor.
- Hoss mu?
Bonanza'daki Hoss Cartwright.
- Sen Bonanza'yı nereden biliyorsun?
- Bayan Chu izlerken biz de izliyoruz.
- Yuvada Bonanza mı izliyorsunuz?
- Evet.
Ne zaman? Ne zaman izliyorsunuz?
Yemekten sonra mı?
Uykudan sonra mı?
Aşk Gemisi'nden sonra.
Listemi yaptım.
Doğum günüm için.
Öyle mi, neler var listende?
Bir basketbol topu.
Veya bir karınca çiftliği.
- Televizyon izlediğini söyledi.
- Tarih öğrensinler diye.
- Aşk Gemisi mi?
- Donanma tarihi için.
Pekâlâ, Aşk Gemisi'nin
donanmayla ilgisi yok.
Ve evde de televizyon izleyebilir.
Size ayda 150 dolar veriyoruz.
Bütün gün oturup...
...televizyon izleyecekse
onu buradan alırız.
Donanma televizyonunu
beğenemiyorsanız...
...gidin başka yuvalara
daha çok para verin.
Hem zamanında ödemiyorsunuz
hem de şikayet ediyorsunuz.
Ben de şikayet ediyorum.
En azından köpeği yukarıdaki
odanıza falan koyamaz mısınız?
Güle güle.
Witter İnsan Kaynaklarının müdürü
Jay Twistle'ı bekliyordum.
Adamın adı kulağa çok hoş geliyordu...
...sanki bana bir iş verecek
ve sarılacaktı.
Ona sadece rakamlarla ve insanlarla
aramın iyi olduğunu göstermeliydim.
- Günaydın, Bay Twistle.
- Günaydın, Jane.
Bay Twistle.
Adım Chris Gardner.
Bunu size şahsen vermek ve
sizinle tanışmak istedim.
Sizi yol üstünde yakalarım
diye düşündüm.
Başvuru formumda eksiklik gibi
görünebilecek şeyler üzerinde...
...konuşma fırsatını çok isterdim.
Pekâlâ. Bununla başlayalım Chris ve
seninle konuşmak istersek seni ararız.
- Evet, efendim. İyi günler.
- Sana da.
Nasılsın?
Ben Chris Gardner,
Dr. Delsey'i arıyorum.
Bak, bir satış ziyaretine geç kalıyorum.
Düşündüm de...
Evet, Osteo National.
Tamam, yine de...
Yarım saat mi?
Evet. Çok güzel.
Teşekkürler, sağ ol.
Hayatımın bu bölümünün...
- Durun!
...şu anki bölümünün adı...
..."Koşmak".
Durun!
O benim çalınan cihazımdı.
Tabii kız cihaz satan
biriyle değilse...
...ki bu da olası değil...
...çünkü San Francisco'da
bu cihazı satan tek kişi bendim.
Bütün birikimlerimizi
bu şeylere harcadım.
Devrim yaratan bir cihazdı.
- Hissedebiliyor musun, canım?
- Evet.
Bütün işi bana yaptırdın.
Bilmediğim şeyse,
doktorların ve hastanelerin...
...bu cihazları gereksiz
lüks gibi görmesiydi.
Ev sahibinden fotoğraf
çekmesini bile istedim.
Yani birini kaybetmem, bir aylık
manav parasını kaybetmem demekti.
Dur! Dur!
Buraya gel!
Dostum, ben...
- Unuttun mu?
- Neyi?
Elinde bundan kalmamalıydı.
- Evet, biliyorum.
- Şimdi iki tane var.
Merhaba, anne.
Bir, iki, üç.
- Basketbol topu!
- Ne demek istiyorsun?
Basketbol topu
olduğunu bilmiyorsun ki.
Karınca çiftliği olabilir. Mikroskop
ya da herhangi bir şey olabilir.
- Hayır, değil.
- Pekâlâ. Hadi.
Açsana. Hadi, aç.
- Kağıt biraz ağır, değil mi?
- Evet ama hallederim.
Bugün beni görmeliydin. Biri
cihazlardan birini çalmıştı.
- Cihazın peşine düştüm.
- Neyse ne.
- Ne?
- Neyse ne, Chris.
Sen neye tavır yapıyorsun?
Neyse ne de ne demek?
Her gün başka bir hikaye
uyduruyorsun.
Roy. Roy!
Halını dışarıda kimse
yokken çırpabilir misin?
- Her yere toz pislik yayılıyor.
- Evimi temiz tutmaya...
...çalışıyorum, Chris.
- Dur bir saniye. Bir saniye. Dinle.
Bak, Linda, sakin ol.
Bu durumu atlatacağız. Her şey
yoluna girecek, tamam mı?
Daha önce de böyle dedin. Hamile
kaldığımda, "Her şey yolunda" dedin.
- Yani artık bana güvenmiyor musun?
- Neyse ne. Umurumda değil!
- Taksi!
- Bay Twistle!
- Evet, merhaba.
- Hatırladınız mı? Chris Gardner.
Evet, merhaba.
Senin için ne yapabilirim?
Yaklaşık bir ay önce stajyerlik için
başvuru formu verdim...
...ve sizinle kısa bir süre
oturup konuşmak...
Dinle, Noe Valley'e gidiyorum, Chris.
- Kendine iyi bak.
- Bay Twistle.
Aslında ben de
Noe Valley'e gidiyorum.
Beraber gitmeye
ne dersiniz?
Pekâlâ. Atla.
Ben donanmadayken,
her gün saatlerce...
...golf oynamayı seven bir doktorun
yanında çalışıyordum.
Beni yalnız bırakınca
tıbbi işlemler yapardım.
Yani karar vermem gereken bir
konumda bulunmaya alışkınım ve...
Bay Twistle, bakın,
bu çok önemli.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Bunu yapmak imkansız.
- Ben yapabilirim.
- Hayır, yapamazsın. Kimse yapamaz.
- Saçmalık bu.
- Hayır, yapabileceğimden gayet eminim.
- Hayır, yapamazsın.
- Bir bakayım.
Versenize.
Evet, vay canına.
Karman çorman yapmışsınız.
Üzgünüm.
Bir fırdöndü etrafında çalışıyor gibi...
...yani merkezdeki parçalar
hiç oynamıyor.
Yani, merkezde sarı varsa,
o taraf sarı demektir.
Merkezde kırmızı varsa,
o taraf kırmızı demektir.
Yavaş gidebilirsin.
Dinle, bütün gün arabada gidebiliriz...
...çünkü bunu yapabileceğine
inanmıyorum.
- Evet, yapabilirim.
- Hayır, yapamazsın.
Sana diyorum, kimse yapamaz.
İnan bana.
Bak şimdi, ben bu kadar yapabildim.
Bir tarafı neredeyse yaptın.
Vay canına.
- O tarafı da neredeyse bitirdin.
- Bunu çözeceğim.
Şuna bak.
Az kaldı.
- 17, 10.
- Ben burada ineceğim.
İyi iş.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz, yakında görüşürüz.
Nereye gidiyorsunuz, bayım?
Affedersiniz, bayım.
Ne tarafa gidiyorsunuz?
İki, iki sokak öteye.
- Dön sen.
- Tamam.
ÜCRET 18,00
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun? Buraya gel!
- Hayır! Hayır!
- Seni pislik! Paramı ver!
- Paramı ver!
- Lütfen, dur!
- Lütfen, lütfen!
- O...u çocuğu seni!
Lütfen! Parayı o verecekti!
O verecekti!
- Gel buraya.
- Üzgünüm.
- Çok üzgünüm!
- Buraya gel! Seni mahvedeceğim!
- Üzgünüm!
- Salak!
Seni geberteceğim!
Kes şunu, seni s...u çocuğu!
Durdurun onu!
Kapılar kapanıyor.
Lütfen kapılardan uzak durun.
Hayır! Hayır!
Hayır!
-Alo?
- Merhaba.
Eve zamanında gelemediğim
için üzgünüm.
- Chris, vardiyamı kaçırdım.
- Evet, biliyorum. Çok üzgünüm.
Bak, şu anda yoldayım.
Christopher'la her şey yolunda mı?
Gidiyorum.
Chris, gidiyorum.
- Ne?
- Dediğimi duydun mu?
Pılımı pırtımı topladım,
oğlumuzu yanıma alıyorum...
...şimdi gidiyoruz.
Telefonu kapatacağım.
- Linda, dur bir dakika. Bekle.
- Gideceğim. Gidiyoruz.
TANRI'YA GÜVENİYORUZ
ÖZGÜRLÜK
O anda Thomas Jefferson'ı,
Bağımsızlık Bildirgesi'ni...
...ve yaşama, özgürlük ve mutluluk
arayışı haklarımız konusundaki...
...bölümü düşünmeye başladım.
Ve şunu düşündüğümü
hatırlıyorum:
Arayış kelimesini oraya
koymayı nasıl bildi?
Mutluluk belki de sadece
arayacağımız bir şeydir...
...ve belki de hiçbir zaman
sahip olamayacağımız bir şeydir.
Her neyse artık...
...bunu nasıl bildi?
Linda. Linda.
-Alo?
- Chris?
- Kimsiniz?
- Jay Twistle.
Dean Witter'dan.
Evet, elbette.
Nasılsınız?
İyiyim. Dinle, hala gelip
konuşmak istiyor musun?
Evet, efendim.
Evet, kesinlikle.
Pekâlâ, bak ne diyeceğim,
yarından sonraki gün sabah gel.
Stajyerlik için görüşme düzenliyoruz.
Kalem kağıdın var mı?
Evet. Evet, var.
Bir saniye.
Alo?
- Chris?
- Devam et. Buldum.
Pekâlâ, vereceğim numarayı yaz,
sekreterim Janice'i ararsın...
...o da sana bütün
ayrıntıları verir.
Pekâlâ, 415...
...864...
...0256.
Evet. Dahili 4796.
- Pekâlâ, sekreterimi yarın ara.
- Evet, efendim. 415-864-0256.
- Pekâlâ, hoşça kal.
- Tamam.
- Evet, çok teşekkürler.
- Yakında görüşürüz.
864-0256.
4796. Janice.
Chris.
Linda ile Christopher'ı gördün mü?
Hayır. Dün geceki Nugget maçını
izledin mi?
İzlemedin mi? 1 18...
Affedersin, Linda ile Christopher
buraya geldi mi?
- Hayır, onları görmedim.
- 119-120. İki kere uzatmaya gitti.
Moons bir üçlük attı,
17 saniye kaldı.
Wayne, Wayne.
Şu anda seninle
sayılar hakkında konuşamam.
- Sayılarla ne derdin var ki?
- 854...
Ve bana borcun var.
14 dolar borcun var.
Borcumu ödeyeceğim.
Paraya ihtiyacım var.
Para lazım.
1 4 de sayı.
Oğlumu bir daha benden alma sakın.
- Beni duydun mu?
- Beni rahat bırak.
Oğlumu bir daha benden alma sakın.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Seninle konuşurken arkanı dönüp
gitme. Beni duyuyor musun?
- Ayrılmak mı istiyorsun?
- Evet, ayrılmak istiyorum!
O zaman defol git, Linda.
Defol git buradan!
Christopher benimle kalıyor!
Bizi bu hallere düşüren sensin,
duydun mu beni?
- Çok zayıfsın!
- Hayır, artık mutlu değilim!
- Mutlu değilim, o kadar!
- O halde git mutlu ol, Linda!
Git mutlu ol!
Ama Christopher benimle kalıyor!
Dediğimi duydun mu?
Christopher benimle kalıyor!
Hadi, gel.
Gidelim.
Nasılsınız, Bayan Chu?
- Annem nerede?
- Eşyalarını topla.
Ama bugün beni almaya
geleceğini söyledi.
Evet, biliyorum.
Annenle konuştum.
Her şey yolunda, tamam mı?
Bugün nerede uyuyacağım?
Sana bir şey soracağım.
Mutlu musun?
- Evet.
- Çünkü ben mutluyum.
Eğer sen mutluysan
ve ben de mutluysam...
...bu iyi bir şey demektir,
değil mi?
- Evet.
- Pekâlâ.
Benimle uyuyacaksın.
Ait olduğun evde kalacaksın,
tamam mı?
Christopher.
Bak, kiraya ihtiyacım var.
Daha fazla bekleyemem.
Evet, ödeyeceğim, Charlie.
En yakın zamanda...
Neden iki blok öteye taşınmıyorsun,
Mission lnn Motel'e?
Kiran yarı yarıya düşer.
Dinle Chris, sabah buradan çıkmış ol.
Yarına kadar nasıl taşınacağım ben?
Boyacılar gelecek.
Pekâlâ. Bak, daha fazla
zamana ihtiyacım var.
Ben boyarım.
Tamam ama biraz daha zamanım olsa...
Oğlum benimle kalıyor.
Pekâlâ.
Bir haftan var ve sen boyayacaksın.
Sevgili Chris,
Berbatsın
Chris Gardner?
Benim. Ne oldu?
San Francisco belediyesine
borcunuzu ödemelisiniz.
Tamamını mı ödemeliyim?
Bütün park cezalarını ödemelisiniz
yoksa hapse girersiniz.
Varım yoğum bu kadar.
Yarın sabah 9:30'da çeki
kontrol ettireceğiz.
- Ne?
- Evet, çekin geçerli olduğu...
...anlaşılıncaya kadar
içeride kalacaksınız.
Hayır.
Geceyi burada geçiremem.
Oğlumu yuvadan almalıyım.
Yarın sabah 9:30'da çeki
kontrol ettireceğiz.
Efendim, yarın sabah 10: 15'te
Dean Witter'da bir iş görüşmem var.
- Burada kalamam.
- Yarın sabah 9:30'da kontrol ettireceğiz.
Oğlumu ne yapacağım peki?
- Onunla ilgilenecek başka biri var mı?
- Onunla ben ilgileniyorum!
Sosyal Hizmetlerden birinin
onu almasını sağlayabiliriz belki.
Pekâlâ. Telefon görüşmesi
hakkımı kullanabilir miyim?
Alo.
Ne istiyorsun?
Christopher'ı yuvadan almalısın.
Ben...
Bir gece sende kalsın, sonra ben...
Sadece bir gece.
Ne oldu?
Onu yuvadan yarın alırım.
Ben, ben gider alırım...
Sen yuvaya bırak,
ben de gider alırım.
- Hayır.
- Yapma, Linda.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Hayır. Onu yarın yuvadan sonra...
...Golden Gate parkına
götürmek istiyorum.
- nasıl?
- İyi.
Pekâlâ, onu parka götür...
...ve geri getir, tamam mı?
Pekâlâ, geri getir,
oğlumu geri getir.
Tamam mı?
Linda?
Altı gibi geri getiririm.
Pekâlâ.
Teşekkürler.
Hoşça kal.
Gidebilir miyim?
Affedersiniz.
Bay Gardner.
Bu taraftan.
Hemen geliyor.
Walt, şu ne?
Chris Gardner.
Nasılsınız? Günaydın.
Chris Gardner. Chris Gardner.
Seni tekrar görmek ne güzel.
Chris Gardner. Memnun oldum.
Yarım saattir dışarıda oturmuş buraya
bu kılıkta gelmemi açıklayacak...
...bir hikaye bulmak için
düşünüyordum.
Ve ciddi, çalışkan,
takım ruhuna sahip gibi...
...sizin beğendiğiniz özellikleri
yansıtacak bir hikaye...
...bulmak istedim.
Ama hiçbir şey bulamadım.
Gerçek şu:
Park cezalarını ödeyemediğim
için tutuklandım...
Park cezası mı? Ne?
...ve Polk Karakolundan
buraya kadar koşarak geldim.
Tutuklanmadan önce
ne yapıyordun?
Evimi boyuyordum.
Boya kurudu mu?
Umarım kurumuştur.
Jay çok kararlı olduğunu söyledi.
Bir aydan fazladır 20 kiloluk bir
cihazla binanın önünde bekliyor.
- Zeki olduğunu söyledi.
- Böyle düşünmek hoşuma gidiyor.
Ve bu işi öğrenmek istiyorsun.
Evet, efendim.
Bu işi öğrenmek istiyorum.
Kendi kendine öğrenmeye başladın mı?
Kesinlikle.
- Jay.
- Evet, efendim.
Chris'i kaç kez gördün?
Bilmiyorum.
Görünen o ki birçok kez.
- Hiç bu şekilde giyinmiş miydi?
- Hayır.
Takım elbiseliydi.
Okulda sınıf birincisi miydin?
- Lisede?
- Evet, efendim.
- Sınıfta kaç kişi vardı?
- 12.
Küçük bir kasabaydı.
- Bence de.
- Ayrıca donanmadaki...
...radar sınıfında da birinciydim.
O sınıf da 20 kişiydi.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Bana bir soru sorsanız...
...ve ben yanıtı bilmiyorsam...
...size yanıtı bilmediğimi söylerim.
Ama emin olun ki...
...yanıtı nasıl bulacağımı biliyorum
ve yanıtı bulacağım.
Bu yeterli değil mi?
Chris...
...görüşmeye gömleksiz gelen birini...
...işe alsaydım
sen ne düşünürdün?
O halde pantolonu çok iyi olmalı
diye düşünürdüm.
Chris, nasıl çöpçü gibi
giyindin bilmiyorum...
...ama içeride iyi bir iş çıkardın.
- Çok teşekkürler, Bay Twistle.
Artık bana Jay diyebilirsin.
Pekâlâ, yakında görüşmek üzere.
Pekâlâ, ben seni ararım, Jay.
''Ben seni ararım, Jay. '' mi?
Ne demek istiyorsun?
Evet, yarın bir ara sana
telefon ederim ve...
Sen ne dediğini...
Bu iş için kafamın etini yedin.
- Burada durup...
- Bak, maaş vermiyorlar.
Bunun farkında değildim.
Durumlar biraz değişti...
...ve ben hayatımı kazanmak...
- Pekâlâ.
Bu akşam haber ver.
Yemin ederim yerine
başka birini bulurum.
Kabul etmezsen ortakların gözünde
ne duruma düşerim, biliyor musun?
Evet. Tam bir aptal.
Evet. Aptal. Tam bir aptal.
Amma adamsın ha.
Bu akşam.
Maaş yoktu.
Hatta kesin iş vaadi bile yoktu.
Programın sonunda 20 kişi içinden
bir stajyer işe alınıyordu.
Ve o kişi değilsen...
...altı aylık eğitimi başka bir brokerlik
şirketinde bile saydıramıyordun.
Altı ay boyunca tek geçim kaynağım...
...dala satmaya çalışabileceğim
altı ölçüm cihazım olacaktı.
Hepsini satabilseydim
belki geçinirdik.
- Ben taşırım.
- Uyudu.
Pekâlâ, tatlım.
Ben aldım.
New York'a gidiyorum.
Kız kardeşimin sevgilisi...
...bir restoran açmış,
bana göre bir iş olabilir.
O yüzden New York'a gidiyorum,
Chris.
Christopher benimle kalacak.
Ben onun annesiyim,
biliyorsun.
Annesinin yanında kalmalı.
Bende kalmalı, tamam mı?
Ona bakamayacağını biliyorsun.
Sen nasıl para kazanacaksın?
Dean Witter'da stajyerlik için
görüşmeye gittim...
...ve kabul edildim.
Stajyerler arasında birinci olacağım.
Satıcılıktan stajyerliğe geri adım attın.
Hayır, öyle değil.
Gitmeliyim.
Onu sevdiğimi söyle, olur mu?
Ve...
Ona iyi bakacağını biliyorum, Chris.
Bunu biliyorum.
- Dean Witter.
- Evet, merhaba.
Evet, ben Bay Jay Twistle'a
bir mesaj bırakacaktım.
-Adınız?
- Evet, adım Chris Gardner.
Mesajım şu:
Beni programa davet ettiğiniz
için çok teşekkür ederim.
Gerçekten minnettarım ve davetinizi...
...kabul etmekten büyük
mutluluk duyuyorum.
Bu kadar mı?
Evet, bu kadar.
- Tamam.
- Teşekkürler.
Hoşça kalın.
- Elindekine dikkat et.
- Ne?
Devam et.
- Geldik mi?
- Evet.
- Bugün günlerden ne, biliyor musun?
- Ne?
- Cumartesi.
Cumartesinin ne olduğunu
biliyorsun, değil mi?
- Evet.
- Ne?
Basketbol günü.
- Gidip basketbol oynamak ister misin?
- Olur.
Pekâlâ. O zaman gidip bir kemik
yoğunluğu ölçer satalım, ne dersin?
- Bunu yapmak ister misin?
- Hayır.
Bak baba, ben profesyonel olacağım.
Profesyonel olacağım!
Tamam.
Evet.
Bilemiyorum...
...sen de benim kadar
iyi oynayacaksın işte.
Bu işler böyledir, ben
vasatın altındaydım.
Bilirsin işte...Vay canına.
O yüzden sen de muhtemelen...
...o düzeyde olursun, yani...
Sahiden, birçok şeyi iyi becereceksin
ama bunda değil.
O yüzden bütün gün basketbol
oynamanı istemiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam.
Pekâlâ, hadi.
Bir daha kimsenin sana bir şey
yapamayacağını...
...söylemesine izin verme.
Benim bile.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bir hayalin varsa...
...onun peşini bırakmamalısın.
Birisi bir şeyi yapamıyorsa...
...senin de yapamayacağını
söylemek istiyordur.
Bir şeyi istiyorsan, peşini bırakma.
O kadar.
Gidelim.
Baba, neden motele taşındık?
Sana dedim ya,
daha iyi bir işe başlıyorum.
- Bana güvenmelisin, tamam mı?
- Sana güveniyorum.
Pekâlâ, al bakalım.
Hadi, hadi. Bana yetiş.
Baba, annem ne zaman dönecek?
Bilmiyorum, Christopher.
Baba, dinlesene.
Bir gün, adamın biri boğuluyormuş.
Bir tekne yaklaşmış ve biri şöyle
demiş: ''Yardım ister misin?''
"Hayır, sağ ol,
Tanrı beni kurtaracak" demiş.
Sonra başka bir tekne yanaşmış ve biri,
"Yardım ister misin?" diye sormuş.
Adam demiş ki, " Hayır, sağ ol,
Tanrı beni kurtaracak."
Sonra adam boğulmuş
ve cennete gitmiş.
Demiş ki, ''Tanrım, neden beni
kurtarmadın?''
Tanrı da demiş ki, ''Sana iki büyük
tekne yolladım, salak. ''
Hoşuna gitti mi?
Evet. Çok komik.
Elimi tut.
- Tamam. Çok teşekkürler efendim.
- Evet, efendim.
Pekâlâ, faturanız burada.
İhtiyaç duyacağınız bütün bilgiler de.
Çok teşekkürler.
Teşekkürler.
100, 200,
20, 40, 45, 45...
...7, 8, 9, 10.
Teşekkürler.
- Şunlardan bir tane ister misin?
- Hayır, istemem.
Hadi, bir tane alabilirsin.
Hangisi olsun?
- Şunu mu sevdin? Ne kadar?
- 25 sent.
Hayatımın bu bölümünün
adı "Stajyerlik".
1200 numaralı binada
Medley lndustrial ve Sanko Oil var.
Sokağın karşısındaki bina da
Lee-Ray Shipping.
Birkaç hafta içinde üstünde
San Francisco...
...finans bölgesindeki,
Fortune 500 listesinde yer alan...
...bütün işverenlerin telefon numaraları
bulunan arama listelerini alacaksınız.
Fortune 500 listesinde yer alan
60 şirketi paylaşacaksınız.
Çoğunlukla potansiyel müşterileri
ilk defa arayanlar olacaksınız.
Ama onlarla yemek yemek, kahvaltı
etmek hatta çocuklarına bakmak...
...zorunda kalsanız bile onlara
ürün paketlerimizi tanıtmak için...
...ne gerekiyorsa yapacaksınız.
Onların ihtiyaçlarını ve hedeflerini...
...birçok finansal planımızın biriyle
eşleştirmelisiniz. İşin özü şu:
Onları oltaya siz takıyorsunuz,
balığıysa biz pişiriyoruz.
Bazılarınız birini tanıdığı için burada.
Bazılarınız da kendini önemli biri
sandığı için burada...
...ama içinizden sadece bir kişi
işi kapan kişi olacak.
O kişi de bunu, buna
dönüştürebilecek kişi olacak.
Komisyon olarak 800.000 dolar.
Sen, sen, şunları dağıtmama
yardım edin.
Bu sizin kutsal kitabınız olacak.
Onunla yiyeceksiniz.
- Onunla içecek ve yatacaksınız.
- Çok basitti.
X kadar arama eşittir
X kadar ihtimal.
X kadar ihtimal eşittir X kadar müşteri.
X kadar müşteri eşittir,
şirketin cebine giren...
...X kadar dolar.
- Yeterlilik sınavınız.
Geçen sene bir stajyer
yazılı sınavdan 96, 4 aldı.
Ama işe alınmadı.
Bu basit bir geçti-kaldı sınavı değil.
Başvuranları ayırt etmemiz için
kullandığımız bir değerlendirme aracı.
Kendinizi garantiye alın,
100 alın.
Pekâlâ, ara verelim.
10 dakika sonra dönün.
Bay Frohm.
- Chris, nasılsın?
- İyiyim. Siz nasılsınız?
- İyiyim, sorduğun için sağ ol.
- Evet, ilk gün. Heyecan verici.
Bizi bırakmıyorsun, değil mi?
Hayır, efendim.
On dakika ara.
Muhtemelen bir şeyler atıştırıp
yeterlilik toplantısına döneceğim.
Ben kendiminkini hatırlıyorum.
Bizimki bir saatti, sizinki gibi üç değil.
Dünya piyasaları yoktu.
Vergileri de bilmeye gerek yoktu...
...ama yine de baş ağrıtıcıydı.
İnsanın hatırladıkları şaşırtıcı.
O sınıfta güzel bir kız vardı.
Adını hatırlayamıyorum ama
yüz o kadar...
Bay Frohm, eski bir arkadaşımı gördüm.
Gitmemin mahsuru var mı?
Hayır. Git.
- Konuştuğumuza sevindim efendim.
Hey, sersem. İyi misin, sersem?
İyi misin?
Aklından ne geçiyordu?
Ne yapıyorsun?
Seni öldürebilirdim.
Karşıya geçmeye çalışıyorum!
- İyi misin?
- Evet.
Ayakkabım nerede?
- Ayakkabım fırladı gitti!
- Ayakkabın nerede bilmiyorum!
- Lanet ayakkabım nerede?
- Bilmiyorum!
Ayakkabımı gördün mü?
Onu kaybettim.
Hayır, üzgünüm.
Nereye gidiyorsun?
- Polisi beklemeliyiz.
- İşe gitmeliyim.
Sana araba çarptı,
hastaneye git!
Dean Witter'da rekabetçi
bir stajyerlik programındayım.
Ayakkabının biri yok.
Evet, sağ ol.
Sağ ol.
Baba.
- Ayakkabının biri yok.
- Evet, biliyorum.
- Ne oldu bilmek ister misin?
- Evet.
Bana bir araba çarptı.
- Araba mı çarptı?
- Evet.
- Nerede?
- İşyerinin yakınında.
- Olamaz. Nerene vurdu?
- Ayaklarımın arka tarafına.
Hoşça kalın, Bayan Chu.
- Sokakta mıydın?
- Evet. Sokakta koşuyordum.
Bunu yapma.
Yaralanabilirsin.
Evet, sağ ol.
Bir dahaki sefere unutmam.
İşte yine buradaydım.
- Erken geldim.
- Uygun kişileri seçin.
Uygun kişi yatırımla ilgilenen ve şimdi
yatırım yapacak parası olandır.
- Chris.
- Evet, efendim.
Bana bir kahve alır mısın, lütfen?
Bütün gün boyunca, ofis müdürümüz
Frakesh'e iyilik yapıyorduk.
Adım Chris Gardner,
Michael Anderson'ı arıyorum.
Evet, efendim.
Bu perşembe öğle yemeğimiz var.
Tamam, bir dahaki sefere.
Pekâlâ, bu sözünüzü unutmayacağım.
Tamam, evet. Teşekkürler.
Kim bana bir çörek getirmek ister?
- Chris?
- Evet, efendim.
Küçümsendiğimi ve
beğenilmediğimi hissediyorum.
Merhaba, Bay Ronald Fryer.
Günaydın, efendim.
Adım Chris Gardner.
Dean Witter adına arıyorum.
Evet, elimde çok önemli
bir bilgi var, vergi...
Tamam, teşekkürler, efendim.
İşten sonra saat dörtte "Mutluluk"u...
...düzgün yazamayan yere
giden otobüsü yakala.
Sonra kasabanın öbür ucuna...
...ve 22 numaralı otobüsle eve.
- Hey, Chris!
- Merhaba, Ralph.
- Bekliyorum.
- Pekâlâ, yakında ödeyeceğim, Ralph.
Ödeyeceğim.
Altı ay sonunda kim daha çok para
kazandırdıysa o işe alınacaktı.
Merhaba. Ben Chris Gardner,
Bay Walter Hobb'u arıyorum.
Müşteri kapmak için hepimiz arama
listelerindeki numaraları deniyorduk.
En alttan en tepeye...
...kapıcıdan CEO'ya kadar.
Ötekiler yediye kadar kalıyordu
ama ben Christopher ile birlikteydim.
Onların dokuz saatte yaptığını
ben altı saatte yapmalıydım.
İyi günler, benim adım Chris Gardner.
Dean Witter'dan arıyorum.
Hiç zaman kaybetmemek için...
...aramalar arasında telefonu
bile kapatmıyordum.
Tamam, çok teşekkürler.
Telefonu kapatmayarak...
...günde sekiz dakika daha
kazandığımı fark ettim.
Günaydın.
Adım Chris Gardner.
Ayrıca su da içmiyordum...
...böylece tuvalette de
vakit harcamıyordum.
Bana bir fırs...
Pekâlâ, sorun değil, efendim.
Çok teşekkürler.
Ama böyle çalışmama rağmen
iki ay sonunda...
...listenin üst sıralarındakileri
aramaya vaktim olmamıştı.
EMEKLİLİK FONU CEO
Walter Ribbon
Walter Ribbon'ın ofisi.
Evet, merhaba, adım Chris Gardner.
Bay Walter Ribbon'ı arıyorum.
- Konu neydi?
- Evet, hanımefendi.
Dean Witter'dan arıyorum.
Bir saniye.
- Merhaba.
- Bay Ribbon.
Merhaba, efendim. Adım Chris Gardner.
Dean Witter'dan arıyorum.
- Evet, Chris.
- Bay Ribbon...
...sizinle oturup ürünlerimizden birkaçı
üzerinde konuşmayı çok isterdim.
Ve eminim size biraz
yardım edebilirim.
Yirmi dakika içinde burada
olabilir misin?
- Evet, yirmi dakika, kesinlikle.
- Bir toplantı iptal oldu.
Maçtan önce sana birkaç
dakika verebilirim.
- Pazartesi Gecesi Futbol, dostum.
- Evet, efendim. Çok teşekkürler.
- Görüşürüz.
- Hoşça kalın.
Affedersiniz.
- Chris, n'aber?
- Merhaba, Bay Frakesh.
Beş dakika vaktin var mı?
Aslında, Pac Bell'den Walter
Ribbon'an yeşil ışık aldım.
Çünkü benim vaktim yok,
Bromer'a malları sunmam lazım.
Arabamı çekebilir misin?
Çok iyi olur.
Samson sokağında,
gümüş rengi Caprice.
Sokağın öbür tarafına geçir yeter.
Sokağı süpürüyorlar. Boş yer vardır.
Şunları al.
Yedekleri masamda var.
Biraz zorlaman lazım.
- Neyi?
- Anahtarı zorlamalısın.
Ve öteki kapıların kilidi açılmaz.
Zorlaman lazım.
Hadi. Zorluyorum.
Olamaz!
Hadi, hadi.
- İşte dosya, Bay Ribbon.
- Sağ ol, Rachel.
- Çok teşekkürler.
- Evet. Harika fikir için teşekkürler.
Hayır. Hayır, hayır!
Rachel, bana Ristuccia'yı
bağla, lütfen.
Merhaba.
Ben Chris Gardner.
Walter Ribbon'la randevum var.
Yetişemediniz.
Teşekkürler.
San Franciscso Belediyesi
- O ne?
- Çek yazıyorum.
Fatura ödüyorum.
Park cezası yedim.
Artık arabamız yok ki.
Evet, biliyorum.
Bu hafta sonu seni yanımda
birkaç doktorun ofisine...
...götürmem gerekecek.
- Satış ziyaretlerim var, tamam mı?
- Tamam.
Sonra, belki
futbol maçına gideceğiz.
- Sahi mi?
- Belki.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hadi, yemeğini bitir.
- Emin misin?
- Belki.
Sahi mi?
- Cihazı maça mı götüreceksin?
- Evet, evde bırakmak istemiyorum.
Ve maça belki gideriz dedim.
- Şimdi nereye gidiyoruz?
- İşimle ilgili birini görmeye.
Anlamıyorum.
- Neyi anlamıyorsun?
- Maça mı gidiyoruz?
Maça belki gideriz dedim.
- Belki ne demek biliyor musun?
- Muhtemelen mi?
Hayır. Muhtemelen gitme
olasılığımız yüksek demek.
Belkiyse gidebiliriz veya
gitmeyebiliriz demek.
- Muhtemelen ne demek?
- Olasılık yüksek demek.
Peki belki ne demek?
- Ne demek olduğunu biliyorum.
- Ne demek?
Maça gitmiyoruz demek.
- nasıl bu kadar zeki oldun sen?
- Çünkü sen zekisin.
- Geldik mi?
- Evet.
- Bay Ribbon.
Nasılsınız, efendim? Chris Gardner.
Dean Witter'dan.
- Merhaba, merhaba.
- Bu oğlum, Christopher.
Merhaba, Christopher.
Burada ne işiniz var? Geçen gün
randevumuzu kaçırdığım için...
...özür dilemeye geldim.
- Gelmene gerek yoktu.
Aslında, buralardaki çok yakın bir
arkadaşımızı ziyarete gelmiştik.
Ve hazır fırsat bulmuşken bana
zaman ayırdığınız için size...
...teşekkür etmek istedim.
Muhtemelen...
...beni beklediğinizi biliyorum.
- Biraz.
Bunu doğal karşılamadığımı
bilmenizi isterim.
Hayır. Yapma. Bu ne?
Bu, şey, Osteo National
kemik yoğunluğu ölçer.
Witter'a işe başlamadan önce
para yatırdığım bir şirket.
- Maçtan sonra bir toplantım var.
- Maça mı gidiyorsunuz?
- Evet.
- Belki.
- Biz de gidiyoruz.
Oğlum Tim'i götürüyorum,
12 yaşında.
Biz de çıkıyorduk. Tim!
Bakın, biz yolunuzdan çekilelim.
Tekrar çok teşekkürler.
Ve geçen gün için özür dilerim.
Umarım bu hafta bir randevu
daha ayarlayabiliriz.
- Tamamdır.
- Çok teşekkürler, efendim.
Kendinize iyi bakın.
Hadi, gel.
- Hoşça kal de, Chris.
- Hoşça kalın.
Hoşça kal, Christspher.
Bizimle gelmek ister misiniz?
Candlestick'e mi?
Biz şimdi gidiyoruz. Bizimle gelin.
- Yerleriniz nerede?
- Üst katlardayız.
Bizim locamız var. Hadi.
- Locada oturmak ister misin?
- Hayır.
Sen yanlış anladın.
Loca özel bir bölümdür.
Daha rahattır.
Gitmek ister misin?
- Tamam.
- Pekâlâ, çocuklar arkaya!
Bunu neden arabana koymuyorsun?
- Evet, tamam, elbette.
- Bizim arabamız yok.
- Aman...
- Ne oldu?
Arı soktu sandım.
- İyi misin?
- Evet. Tanrım. İyiyim.
- Alerjin falan olmasın?
- Hayır, hayır.
- Nerenden soktu?
- Kafamın arkasından, sağ tarafı.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim, Christopher.
- Acıyor mu?
- Christopher, iyiyim.
- Bir bakayım.
- Christopher, otur. Yerine otur.
Thomas Jefferson
Bağımsızlık Bildirgesi'nde...
...mutluluğu birkaç kez
dile getirir.
O belgede bulunması tuhaf olan
bir kelime gibi görünebilir...
...ama o bir tür,
bir tür sanatçıydı.
İngilizlere "uyumumuzu
bozanlar" demişti.
Ben de o gün orada oturmuş...
...benim uyumumu bozanları
düşündüğümü hatırlıyorum.
Durumumun iyi olup olmadığını
sordum kendime.
Başarıp başaramayacağımı.
Ve Walter Ribbon ile
milyonlarca dolarlık...
...Pacific Bell emeklilik parasını.
Evet!
Başka bir yere uzanan yoldu.
Vay canına.
Bir futbol maçı böyle izlenir işte.
- Çok teşekkürler, gerçekten.
- O zevk bana ait, Chris.
Bay Ribbon, Dean Witter'ın Morgan
Stanley'den şu anda aldığınız...
...hizmetlerden çok daha iyi olduğuna
inandığımız aktif yönetimi...
...imkanlarını konuşma
fırsatını bana tanıdığınız için...
...size ayrıca teşekkür ederim.
Ve gerçekten,
bence çok şaşıracaksınız.
Açıkçası, emeklilik portföyünüzü
Dean Witter'ın yönetmesi lazım.
Chris, orada yeni olduğun
izlenimine kapılmadım...
...ve senden hoşlandım ama fonumuzu
yönetme şansın hiç yok.
Yakın bir zamanda olmaz bu, dostum.
O yüzden rahat ol. Oyunun tadını çıkar.
Hadi! Hadi!
- Al bakalım.
- Pekâlâ...
...birkaç fikrim var zaten.
- Chris, sonra konuşuruz.
- Çok teşekkürler. Seni ararım.
Memnun oldum, Chris.
Beni ara, tamam mı?
Evet, kesinlikle.
Teşekkürler.
- Hoşça kal.
- Hoşça kal, Christopher.
Dört ay sonra, bütün ölçüm
cihazlarımızı satmıştık.
Başarıyoruz gibi görünüyordu.
Dünyadaki...
...en hızlı hayvan nedir?
- Yabani tavşan.
Gayet idare ediyor gibiydik...
...ta ki bir güne kadar.
O gün.
O mektup beni
dünyaya geri döndürdü.
Hayatımın bu bölümünün adı,
"Vergi Ödeme".
Yurtiçi Gelir Servisi
Ödemezseniz...
...devlet elini banka hesabınıza atıp...
...paranızı alabilirdi.
Baba!
U yarı yok. Hiçbir şey yok.
Çok geç olamaz.
Bu benim param.
Biri benim paramı nasıl alır?
Dinleyin, bütün param s kadar.
Bankadaki hesabıma el...
Hayır.
25 Eylül'dü.
O günü hatırlıyorum...
...çünkü o gün banka hesabımda...
...sadece 21 dolar 33 sent
kaldığını öğrendiğim gündü.
Beş parasız kalmıştım.
- Hala giyinmedin mi?
- Hayır.
Chris! Chris! Bana palavra
uydurma! Tamam mı, Chris?
Palavra uydurmuyorum, Ralph,
tamam mı? Paranı bulacağım.
- O para şimdi lazım! Daha sonra değil!
- Ben alınca sen de alacaksın, Ralph.
Şimdi!
N'aber, birader?
Wayne, bana borcun olan
14 dolara ihtiyacım var.
Artık o borcum kalmadığını
sanıyordum.
- Ne? Neden?
- Ne neden?
Neden bana borcun olmadığını sandın?
Taşınmana yardım ettim.
İki blok öteye taşıdın, Wayne.
180 metre.
Dört ay oldu, Wayne.
Parama ihtiyacım var.
- Parama şimdi ihtiyacım var.
- Bak, Chris. Param yok.
- Dostum, üzgünüm.
- Wayne, git paramı bul.
- Bul buluştur, getir, Wayne.
- Gerçekten yok. 14 dolar.
Benim 14 dolarım!
Paramı bul!
- 14 dolar için bana bağırma!
- Paramı bul, Wayne!
Baba, bana bak!
Baba!
- Kayayım mı?
- Tabii. Neden olmasın?
- Burada kal, Christopher.
- Baba, bak!
Dediğimi duydun mu?
Beni duydun mu?
- Baba, nereye gidiyorsun?
- Ben ne dedim sana?
Baba!
Baba, dur! Baba!
Çünkü altmışlara geri dönmeliyim.
Gençken yapmak istediğim buydu.
Jimi Hendrix'in gitarını
ateşe attığını görmek istiyorum.
Zaman makinemi geri getir!
- Baba, nereye gidiyoruz?
- Sessiz ol.
Eşyalarını topla gel. Hadi.
Chris?
Dr. Telm sizinle buluşmak için
geri dönmez. Üzgünüm.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Gitmeliyiz...Gidip başka
birini görmeliyiz.
Yoruldum.
Biliyorum.
Şu anda çalışmıyor gibi görünüyor.
- Şimdi gitmeliyim, Chris.
- Hayır.
Bana bir saniye ver. Eminim
sorunu bulup halledebilirim.
Chris, cihaz çalışınca geri gel,
tamam mı?
Hayır. Şimdi tamir etmeliyim.
Bak, ileride de ekipmana
para yatıracağım. Tamam mı?
Gerçekten gitmeliyim, Chris.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Yakında görüşürüz.
Eşyalarımız neden burada?
Baba?
- Gidelim. Hadi.
- Nereye?
- Hadi. Buradan başka bir yere.
- Neden?
- Bu gece burada kalamayız, biz...
- Hayır, kalabiliriz! Kapıyı aç!
- Dediğimi duydun mu? Gidelim.
- Kapıyı aç!
Dediğimi duydun mu? Kes şunu.
Kes şunu!
Hadi. Hadi.
Hadi.
Wayne!
Kalk. Ayağa kalk.
Hadi.
Nereye gidiyoruz?
- Baba, nereye gidiyoruz?
- Bilmiyorum.
Zaman makinesi değil.
Baba!
Adam zaman makinesi
olduğunu söyledi.
Ama zaman makinesi değil.
Yanıldı.
- Hangi adam?
- Parktaki adam.
Zaman makinesi olduğunu söyledi.
Evet, zaman makinesi.
Hayır, değil.
- Zaman makinesi.
- Hayır, değil.
Tek yapmamız gereken
şuradaki siyah düğmeye basmak.
Basmak ister misin?
Tamam.
Hadi.
Hadi, canım.
Tam şuraya.
Bir dakika.
Nereye gitmek istiyorsun?
Bilmiyorum.
Geçmişten bir zamana.
Gözlerini kapamalısın.
Sen gözlerini kapa,
ben görmek istiyorum.
Pekâlâ, hadi, birlikte basalım.
Gözlerini kapamalısın.
Gözlerini kapa.
Birkaç saniye alır.
Aman Tanrım.
Gözlerini aç!
- Ne oldu?
- Dinozorlar.
- Nerede?
- Bütün bu dinozorları görmüyor musun?
Etrafına bak.
Şu dinozorlara bak.
- Görüyor musun?
- Evet.
Pekâlâ, hadi.
- Dur, dikkat et!
- Ne oldu?
Ateşe basma.
Biz mağara adamlarıyız.
Bu ateş bize lazım
çünkü elektrik yok...
...ve burası soğuk.
- Dikkat et! Dikkat et!
- Aman...Bir T-Rex.
Eşyalarını topla. Eşyalarını topla.
Hadi, topla. Hadi.
- Güvenli bir yer bulmalıyız.
- Ne gibi?
Mağaraya ihtiyacımız var.
Mağara mı?
Bir mağara bulmalıyız, hadi.
Dur, arkanı kolla.
Dikkat et.
İşte burada.
Mağara burada, hadi.
İşte burada. Hadi, hadi.
Gir içeri.
Çabuk, çabuk.
- Güvende miyiz?
- Evet, sanırım öyle.
- Nasılsın, Jay?
- İyiyim.
Senin nasıl gidiyor?
- İyi. İyiyim.
İyi mi gidiyor?
- Sen? nasıl gidiyor?
- Harika.
Nereye gidiyorsun?
Sacramento'ya çünkü...
...oradaki birkaç kişiden
iş kapmaya çalışıyorum...
Pac Bell'deler.
Onları bizim şirkete...
...geçirmeye çalışıyorum...
...o yüzden onlar da beni
golf oynamaya davet ettiler.
Harika.
Bir tur kazanmalarına izin ver.
Deborah, biri seni sordu.
- Nerede?
- Dışarıda. Lütfen benimle gelin.
Merhaba.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
Bir odaya ihtiyacımız var.
Bu şeyi tamir edip satana kadar.
- Bir ampul işi var halledilecek...
- Lafınızı burada keseyim.
- Keşke size yardım edebilseydim ama...
- Bu benim oğlum, Christopher.
- Beş yaşında.
- Merhaba, tatlım.
- Kalacak bir yere ihtiyacımız var.
- Yardım etmek isterdim...
...ama erkekleri almıyoruz.
Sadece kadınlar ve çocuklar.
O burada kalabilir ama siz gidecek
başka bir yer bulmalısınız.
Hayır, birlikte kalmalıyız.
Biz, biz...
- Tamam. Tamam, dinleyin.
- Bir yeriniz olmalı.
Glide Memorial'ı deneyin.
Beşte müşteri almaya başlıyorlar.
Yani çabuk olursanız yetişirsiniz,
çünkü sıra var.
- Nerede? Nerede?
- Ellis ve Jones sokağında.
Millet! Dört boş yerimiz kaldı,
hepsi o kadar.
- Doluyuz. Bitti.
- Yapma, dostum.
- Hadi ama.
- Ne istiyorsun?
- Benim yerimi aldın.
- Geri çekil.
Yapma, bunu bana yapma.
Sakın...
Baba! Baba!
Kesin şunu. Ayrılın.
Durun.
Sıradan çıkın. İkiniz de!
İkiniz de sıradan çıkın.
Önce ben geldim. Zamanında
burada olmamızı söylediler.
Ben zamanında geldim, sıradaydım.
İşten geldim, oğlumu aldım.
Ben zamanında geldim!
Biz zamanında geldik!
Sırada onun önüne geçti.
- Kim?
- Şu adam.
Hadi. Hadi, Rodney.
Sıradan çık.
Bu kadar. Başka yok.
- En sevdiğin renk ne?
- Yeşil.
Yeşil mi?
- Yeşil renkli neyi seviyorsun?
- Ağaçları.
Ağaçları. Başka?
Çobanpüskülü.
- Çobanpüskülü. O ne?
- Noel süsü.
Ha, Noel süsü.
Ne oldu?
Sanırım uyumamızı istiyorlar.
Al, hadi. Kaptan Amerika'yı
sıcak tutmalıyız.
Nefes alabiliyor mu?
- İyi mi?
- Evet.
- Ölçüm cihazı üzerine çalışmalıyım.
- Gitme.
Hayır, hayır, kapının hemen
dışında olacağım.
Tamam mı? Tam şurada olacağım.
Kapıyı biraz açık bırakacağım.
Ve bana seslenirsen
seni duyabileceğim.
Eve gitmek istiyorum.
İşte o yüzden cihaz
üzerinde çalışmalıyım.
Tamam mı?
Dışarı çıkacağım.
Kapıyı açık bırakacağım,
merdivenlerin başında olacağım.
Ve bana seslenirsen
seni duyabileceğim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bana güvenmelisin, tamam mı?
Bana güvenmelisin.
Baba, sana güveniyorum.
Sana güveniyorum.
- Seni duyamıyorum.
- Sana güveniyorum.
Bir öpücük ver bakayım.
- Bir süre dışarıda olacağım, tamam mı?
- Tamam.
- Yakında olacağım.
- Beni hala duyuyor musun?
- Evet.
- Beni duyabiliyor musun?
- Bana güveniyor musun?
- Evet.
İşte böyle.
- Evet. Buradan aşağı.
- Sonra buradan geçir.
- Oldu mu?
- Bilmiyorum, sence?
Güzel.
Gidelim. Eşyalarını toplayalım.
- Baba, neden bırakmıyorsun?
- Bırakamayız.
Yarın farklı bir odaya geçeceğiz.
Gidelim.
Hey, Chris.
- Günaydın, Bay Frakesh.
- Ne oldu?
İş seyahati.
Karınız, Martha,
Pac Bell'de çalışıyor, doğru mu?
Evet, doğru.
Ve ikiniz de...
...yaklaşık aynı zamanda emekli
olmayı mı bekliyorsunuz?
Emekli olup bir sürü vergi ödemeden
aynı hayat tarzını sürdürmeyi istiyoruz.
Yani, cebinize kendi
elinizden başkasının...
...elinin girmesini istemiyorsunuz.
Vergisiz belediye tahvillerini
biliyor musunuz?
İşimi çabuk bitirmeyi öğrendim.
Beş gibi Glide'da sıraya girmek için
işimi çabuk bitirmeliydim.
Hadi!
Otobüsü beklet! Otobüsü beklet!
Kaptan Amerika'm!
Baba! Baba, dur.
Kes şunu! Sessiz sl!
Affedersiniz. Affedersiniz.
Neden hanımefendiye
müsaade etmiyorsun?
- Hiç hoş değil.
- Geri çekil! Geri çekil!
Hadi.
Baba, onu almalıyız!
Özgürlük treni hakkındaki en önemli
şey dağlara tırmanmasıdır.
Ve hepimiz dağları aşmak zorundayız.
Bilirsiniz, çıkması zor yüce dağlar...
...ve insanı umutsuzluğa
düşüren dağlar.
Evet, o dağların burada,
Glide'da olduğunu biliyoruz.
Onlar hakkında şarkı söyleriz.
Tanrım, o dağı yok etme
Bana onu tırmanma gücü ver
Lütfen engelleri kaldırma
Ama Tanrım atlatmam, bana yol göster
Sırtımdaki yükler çok ağırlaştılar
Taşıması zor gibi geliyor
Ama pes etmeyeceğim, hayır, hayır
Çünkü bana öz verdin
Duacının sunağında
benimle buluşacağına
- Tanrım, o dağı yok etme
- Lütfen o dağı yok etme
Bana onu tırmanma gücü ver
Sınavın ne zaman?
Yarın.
Hazır mısın?
Elbette.
Teşekkürler, efendim.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Hepsini bitirdin mi yoksa
bir yere mi gitmen gerekiyor?
Bir yere gitmem gerekiyor.
- Ama hepsini de bitirdim.
- Güzel.
- Sen?
- Evet.
- Grafik sorularını nasıl buldun?
- Kolay.
Arkadaki kompozisyon sorusunda
zorlandım. Sen ne yazdın?
- Kompozisyon sorusu mu?
- Evet, arkada.
Chris!
Jeff, değil mi?
49ers maçında karşılaşmıştık.
- Evet, beni arayacaktın.
- Telefon numaranızı almadım.
Dinle, numaram bu.
Beni ara, tamam mı?
Evet, efendim.
Kesinlikle. Çok teşekkürler.
Chris! Beş doların var mı?
Cüzdanımı yukarıda unutmuşum.
Gidip hemen alır gelirim,
Bay Frohm.
Hayır, dörtte California Bankası'nda
olmam lazım ve geç kaldım.
- Geri vereceğim, söz.
- Beş yeter mi?
Beş yeter.
Teşekkürler, Chris. Sağ ol!
Bu kadar!
Odalar doldu.
Başka yer yok.
Artık gitmelisiniz.
Bugünlük bu kadar. Yarın yine gelin.
Bütün odalar doldu.
Tamamen doldu.
Bu kadar. Gitmelisiniz.
Yarın tekrar gelin ve şansınızı deneyin.
Beğendin mi?
Yeni Bilet
Yirmi, bir, iki, üç, dört.
Pekâlâ, işte ampulün.
Bu da ferrite çekirdek endüktörün.
- Ne kadar?
- Sekiz dolar.
- Bu ne?
- Işığı onarmak için.
Bakabilir miyim?
Evet, elbette ama kırma sakın...
...tabii hayatının kalanında benimle
bir odada uyumak istemiyorsan.
Sorun değil.
Ama ileride olacak.
Biraz uyumanı istiyorum, tamam mı?
Tamam.
- Yeterince sıcak mı?
- Evet.
Pekâlâ.
Annem benim yüzümden mi gitti?
- Ne?
- Annem benim yüzümden mi gitti?
Öyle bir şey aklından bile geçmesin.
Annen kendisi için gitti...
...ve senin bu konuyla
hiçbir alakan yok, tamam mı?
Tamam.
Sen iyi bir babasın.
Pekâlâ, hadi uyu.
- Seni seviyorum, tamam mı?
- Ben de seni seviyorum.
Şimdilik iyi gibi, Chris.
- Çalışıyor.
- Çok teşekkürler.
İki yüz elli dolar. Dört hafta
daha geçinmemiz için gereken para.
100, 20, 40, 60, 80, 200...
...20, 30, 40, 50.
- Başka bir şey var mıydı?
- Hayır, bu yeter.
Teşekkürler.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Kilise evine mi gidiyoruz?
- Hayır.
O halde nereye gidiyoruz?
- Bir otelde kalırız diye düşündüm.
- Otel mi?
Ama sadece bu gece.
İstersen mağaraya da gidebiliriz.
Hayır, sağ ol.
- Hiç mi?
- Umarım gitmeyiz.
Neden?
Çünkü bir şeyi ilk kez
yaptığında eğlencelidir...
...ama bir dahaki sefer
o kadar olmaz.
- Otobüs kullanmak gibi mi?
- Evet, otobüs gibi.
Üzgünüm. Sanırım gülmemeliydim,
değil mi?
İncil'e vaat ediliyor.
Babam bir gün bulacağımızı söylüyor.
Ama nerede olduğunu bilmiyor.
Başkaları gibi bir evin olsun
istemedin mi hiç?
Elbette istedim.
Bazen gece giderken içinde ışık...
...ve insanlar olan evlerin
yanından geçiyoruz.
Bazen gülme seslerini duyabilirsin...
Sonraki gün, işten sonra...
...kumsala gittik.
Hey şeyden uzak...
...sadece Christopher ve ben.
- Beni gördün mü?
- Evet.
Otobüslerden ve sesten...
...beni sürekli hayal kırıklığına uğratan
Ten- Gallon Kafa'mdan...
...ve kendimden uzak.
- Chris, çok sağ ol.
- Hayır, sen sağ ol, Dean.
Kendine iyi bak, Chris.
- Doğru şeyi yaptın.
Sağ ol, Chris.
Çünkü en gençken...
...bir tarih sınavından
ya da başka birinden 10 alınca...
...sahip olabileceğim bütün meslekler
konusunda iyi hislere kapılırdım...
...ama onlardan hiçbiri olmadım.
Merhaba, Chris.
- Nasılsın, Jay?
- İyiyim.
Söylentilere göre Pacific Bell'den
31 müşteri kapmışsın.
Evet.
Bazılarıyla maçta tanıştım ve
kartlarını alıp onları müşterimiz yaptım.
Öyledir tabii.
Bir gün kaldı.
Gergin misin?
Hayır, deği...İyiyim.
Dinle, ne olursa olsun...
...harika bir iş çıkardın, Chris.
Ciddiyim.
Kendine iyi bak.
Evet, Bay Johnson.
Chris Gardner, Dean Witter'dan.
Evet, efendim, geçen ayki
seminerde verdiğiniz...
...destekten dolayı teşekkür
etmek için aradım.
Evet, efendim. Kesinlikle.
Evet, efendim.
Hayır, efendim, hepsi bu.
Çok teşekkürler. Hoşça kalın.
Chris.
Gir.
- Merhaba, Chris.
- Bay Frohm, sizi görmek ne güzel.
- Güzel gömlek.
- Teşekkürler, efendim.
- Chris.
- Merhaba, Jay.
- Chris. Otur, lütfen.
Bugün gömlek giyeyim dedim.
Bilirsiniz işte,
son gün olduğu için.
Çok sağ ol. Teşekkürler.
Minnettarız.
Ama...
...yarın da giy, tamam mı?
Çünkü, broker olarak burada
çalışmak istiyorsan...
...yarın senin ilk günün olacak.
İster misin, Chris?
Evet, efendim.
Güzel. Daha mutlu olamazdık.
Hoş geldin.
- Göründüğü kadar kolay mıydı?
- Hayır, efendim. Hayır, değildi.
- Bol şans, Chris.
- Teşekkürler. Teşekkürler.
Chris.
Az kalsın unutuyordum.
Teşekkürler.
Hayatımın bu bölümünün...
...bu ufacık bölümünün adı...
..."Mutluluk".
Christopher! Buraya gel.
Kariyerine Dean Witter'da
başladıktan sonra...
...Chris Gardner, 1987'de Gardner Rich
yatırım şirketini kurana kadar yükseldi.
Peki...
...kaç gezegen var?
- Yedi.
- Yedi mi?
Dokuz.
Ormanın kralı kimdir?
- Goril.
- Goril mi?
Goril mi?
Hayır! Aslan.
Evet. Aslan, aslan.
Baba, dinlesene.
Tak tak.
- Kim o?
- Shelby.
Shelby ne?
Gelirken dağın etrafından
Dolanarak gelecek
- Tak tak.
- Kim o?
- Kimse.
- Kimse ne?
Kimse ne?
İşte bu komik. Bunu sevdim.
2006'da, Chris Gardner brokerlik
firmasındaki küçük bir hissesini...
...milyonlarca dolara sattı.