MUHTEŞEM MÜNAZARACILAR
"Ruhum şahidim olsun."
- "Ruhum şahidim olsun."
- "Evet, olsun!"
"Ölmeden önce..."
- "...ölmeden önce..."
- Ölmeden önce..."
"...ölmeden önce,
ruhum şahidim olsun."
Her şeye kâdir Tanrım...
...tüm kibrimizden arınmışlığımızla...
...boyun eğip, diz çökerek
huzuruna geldik.
Bizlerin ve tüm ölmüşlerin
her şeyini bilen...
...ve gözlemleyen yüce yaratıcı...
...bizlere, verdiğin görevleri yerine
getirecek güç ve bilgeliği ihsan eyle.
Tüm yakarışlarımız sanadır...
...kullarının dualarını kabul et. Amin.
- Amin.
"Suyu şaraba..."
"Ruhum şahidim olsun."
- "Ruhum...
- Ruhum şahidim olsun."
- "Ruhum..."
- "Şahidimdir!"
- "Şahidimdir."
- "Ruhum şahidimdir."
Agave ayılıp
aklı başına geldiğinde...
...kendini, oğlu Pentheus'un
başını elleri arasında tutarken buldu.
Sanki vahşi bir hayvanın başıydı.
Dionysus intikamını
böyle almış işte!
Dinsizin tekisin sen, Henry.
Burada ne var, biliyor musun?
- Ne?
- İçkinin kralı!
Çocukken, çocukça konuşurdum...
...çocukça anlardım...
...çocukça düşünürdüm...
...ancak yetişkinliğe adım attığımda...
...bütün bu çocuklukları
geride bıraktım.
- "Bir sabah erkenden...
- "Bir sabah erkenden!"
- "Yolun sonunda..."
- Bir sabah erkenden!"
- "Bir sabah erkenden...
- "Bir sabah erkenden!"
"Yolun sonunda..."
Birinci sınıf öğrencileri!
İnanıyorum ki bizler,
Amerika'daki en ayrıcalıklı insanlarız...
...çünkü bu ülkedeki
en büyük görev...
...bizlerdedir:
Gençlerimizin eğitimi!
Trudell!
- Kim bu herif be?
- Kocam olur!
Kelleni koparacağım.
Önlerinde çok zorlu bir yol olduğunu...
...gençlerimizin kafasına sokmalıyız.
Haydi, Trudell.
Patakla şu ufaklığı!
- İndir şunu yere, Trudell.
- Korktun, değil mi?
Söylesene! Kocaman cüssesi
ve elinde bıçağı olan sen değil misin?
Bu zorlukların
üstesinden gelmeye mecburlar!
İstediklerini yapabilmeleri için,
yapmaları gereken ne varsa...
...ne varsa yapmak zorundalar.
Bitir işini!
Haydi, bebeğim!
Tek çıkış yolumuz, eğitimdir.
Hadi bebeğim, kalk ayağa!
Kalksana be, durma!
Cehaletten kurtulup...
İnsanları kesmeyi seviyorsun demek?
Adam mı doğramak istiyorsun,
Trudell, ha?
Çek ellerini üzerimden!
...karanlıktan çıkarak...
...o görkemli...
...ışığa koşalım!
Yapma ya! Ver şunu geri!
- Ver şunu!
- "Aziz Hamilton'ımıza!"
Hiç komik değil.
Yapma Dunbar, ver şunu geri.
Kim olduğunu sanıyorsun,
Jesse Owens mı?
Oturun.
"Ben..."
"...kara suratlı kardeşim."
"Misafir geldiğinde
yemek için beni mutfağa gönderirler..."
"...ama ben bunlara güler geçer,
karnımı iyice doyurur...
"...ve gittikçe güçlenirim."
"Gün gelecek, misafir olsa bile
yemeğimi masada yiyeceğim."
"Hiç kimse kalkıp da,
'Git mutfakta ye!' deme..."
"...cüretini gösteremeyecek."
"Üstelik ne kadar güzel olduğumu
görecek..."
"...ve utanç duyacaklar."
"Ben de..."
"...Amerika'nın bir parçasıyım."
Kim yazmış bunu?
Langston Hughes, 1924.
1925!
"Senden nefret etmek,
soğukkanlılıkla oynanan bir oyun olacak."
"Geçmişin ağırlığı
göğsünü sıkıştıracak..."
"...ve o zaman nefretimi
anlayacaksın."
Bunları yazan da,
Gwendolyn Bennett.
Kendisi, 1902 yılında doğmuş...
...tabii gayriresmi olarak.
Gördüğünüz gibi, birçok eyalette...
...zenciler için
doğum kayıtları tutulmuyordu.
Yani, yaşım konusunda
ömür boyu yalan söyleyebilirim.
Kayıtlara geçmeden...
...dünyaya gelmeyi...
...komik mi buldunuz?
Bay Reed, bunları dağıtın.
Bu dönemde,
sizlere bazı yeni sesleri tanıtacağım.
Kuzeyde, Harlem'de...
...bir devrimin ayak sesleri
duyulmaya başlandı.
Amerika'daki zencilerin
düşünce tarzlarını değiştiriyorlar.
Burada, Hughes, Bennett,
Zora Neale Hurston, Countee Cullen...
...gibi şairlerden bahsediyorum.
"Kimileri doğuştan şanslıdır,
buket yapar kendine yıldızlardan..."
"Bense bir Afro-Amerikan,
ulaşmak için isteklerime..."
"...eksik olmam kavgalardan."
Dersten sonra beni gör.
Pamuk toplayıcıları
gibi giyinmiş bir profesör...
...gecenin bir yarısı
neden ortalıklarda dolaşır?
Peki, neden bir öğrenci,
hayatını mahvedercesine...
...gecenin bir yarısı
orada burada sürter?
Komik ama kendimi
koruduğumu sanıyordum.
Ya?
Seni hatırlıyorum.
Birkaç yıl öncesinden.
Sonra ortalıktan kayboldun.
Ne oldu ki?
Kafama göre takılıyorum işte!
- Okuldan uzaklaştırma mı?
- Devamsızlık diyelim.
Neden geri döndün?
Gün boyu okuyabileceğin
tek yer okul da ondan.
Tabii, hapishane haricinde!
Bu akşam 19:30'da
evime uğramanı istiyorum.
- June ve kampüsün köşesinde.
- Buna neden ne ola ki?
Münazara ekibi için
seçmeler yapıyoruz.
- Benim gibi birini istediğine emin misin?
- Hayır...
...bu yüzden seçmelere katılacaksın.
19:30'da,
June ve kampüsün köşesinde.
"Rüzgâra kapılıp savrulmuş..."
Bu gece kolaylıklar dilerim,
Junior.
Wiley Kolejindeki 360 öğrenciden...
...sadece siz 45'iniz
münazara ekibi seçmelerine...
...katılma cesareti gösterdiniz.
Seçmeler bittiğinde,
bu 45'in içinden sadece dört kişi...
...ekibe katılmaya
hak kazanmış olacak. Neden mi?
Çünkü münazara,
bir kan sporudur, savaştır.
Sadece, silah olarak
kelimeleri kullanırsınız.
Durma, gir içeri.
Bay Farmer da bize katıldığına göre,
artık başlayabiliriz.
Oturun, Bay Farmer.
Oraya değil, şuraya.
- Peki efendim.
- James, buradan geç.
İyi akşamlar Bayan Tolson.
- İyi akşamlar.
- İzninizle.
Sizi bekliyoruz, Bay Farmer.
Oturuyorum efendim.
Teşekkürler Bay Farmer.
Bu arada, çok güzel kokuyorsunuz.
- Teşekkür ederim efendim.
- Ne demek, rica ederim.
Baylar ve Hanımefendi!
Burası...
...kaynayan kazan!
Bu kazana girip girmemek
size kalmış.
Bay Tolson,
geçen seneki ekibe ne oldu?
Cevabını bildiğin soruları sorma.
Çık bakalım öne, senden başlayacağız.
Tam buraya, kazanın içine!
Münazara, bir öneriyle,
bir fikirle başlar.
Konu başlığımız:
"Çocuk işgücüyle ilgili düzenlemeler
Federal Hükümet tarafından yapılmalıdır."
Birinci konuşmacı,
konuyu olumlu tarafından ele alır.
"Olumlu", o konunun
yanında olduğunuz demektir.
Bay Reed olumlu tezi sunacaktır.
İkinci konuşmacıysa konuyu
olumsuz tarafından ele alacaktır.
"Olumsuz" derken
ne oluyorsunuz?
- Karşısında!
- Mükemmel, Bay Burgess!
Bay Reed, sen konuyu
olumlu tarafından ele alacaksın, başla.
Efendim, sözlerime şair Cleghorn'dan
bir alıntıyla başlamak isterim.
"Golf alanının sınırları
değirmene öylesine yakındı ki..."
"...küçük işçi çocuklar..."
"...neredeyse her gün
o tarafa doğru bakar ve..."
"...ve..."
"...ve oynayan adamları
seyrederlerdi."
Geçen seneden öğrendiğin
bu mu, Bay Reed?
Bir şeye başlayıp bitirmemek mi?
- Öyle mi?
- Hayır efendim.
Otur!
Sıra kimde? Sizde mi?
Ayağa kalkın.
Ayağa kalkın!
Geç oldu.
Daha ne kadar saklanacaksınız?
Saklanmıyorum efendim.
Sırf buraya gelip ekibinize...
...katılabilmek için
üniversite değiştirdim ben!
Çok etkilendim!
Adınız nedir?
Samantha Booke.
- Kitap yani?
- Sonunda "E" var.
Ayağa kalkın,
Bayan sonu "E"li Booke!
Kaynayan kazana,
Bilirsiniz, bir bayanın münazara ekibine
girdiği, şimdiye kadar görülmemiştir.
Evet efendim.
Bunu biliyorum.
Bu konuda ilk olmanız gerektiğini
düşünmenize neden olan şey nedir?
Çünkü efendim,
ben de buradaki herkes kadar...
- Kekelemeyi kesin, Bayan Booke.
- ...nitelikliyim.
- Cinsiyetimin bu konuyla hiçbir...
- Konu başlığımız:
"İşsizlik yardımı,
insanı çalışmaktan vazgeçirir."
- Siz olumsuz tezi sunacaksınız.
- Peki.
"İşsizlik yardımı, bir adamın çalışmaya
olan en güçlü nedenini ortadan kaldırır..."
"...ki bu da, yaşam savaşıdır."
"Ve bu durum, fakirlerin
isteklerinde zaafiyete yol açar."
Bu tezi nasıl çürütürdünüz
Bayan sonu "E"li Booke?
Ben, zaafiyete yol açacağını
sanmıyorum.
Ekonominin bu yeni düzeninde,
çocuklara, engellilere...
...ve yaşlılara ayrılan
önemli paylar var.
- Bu bir gerçek mi, varsayım mı?
- Gerçek.
- Yüksek sesle!
- Gerçek!
- Kaynağınız nedir?
- Başkan.
- Birleşik Devletlerin mi?
- Evet efendim.
Başlıca kaynağınız bu mu? Başkan
Roosevelt ile özel mi görüştünüz?
Tabii ki hayır!
Onunla özel olarak görüşmedim...
...ama "Ocakbaşı Söyleşileri"ni
dinledim.
- Şu radyo yayını yani?
- Evet.
- Başka kaynağınız?
- Şey...
Başka kaynağınız var mı?
Evet, başka kaynaklar var.
Çocuklarını besleyemeyen
bir annenin gözlerindeki bakış gibi.
İşsizlik yardımı olmazsa
Bay Tolson, insanlar açlıktan ölür.
Açlıktan ölen kim,
Bayan Booke?
- İşsiz olanlar açlıktan ölüyor!
- Aramızda olan Bay Burgess...
...işsizdir ama görüldüğü üzere
açlıktan falan ölmüyor.
Sizi köşeye sıkıştırdım,
Miss Booke.
Dayanak noktanız defoluydu
ve kıyaslamalarınız parça parça oldu.
- "Kıyaslama"?
- Mantığınız darmadağın oldu.
Birincil dayanak noktası:
İşsizler açlıktan ölüyor.
İkincil dayanak noktası:
Bay Burgess işsiz.
Sonuç:
Bay Burgess açlıktan ölüyor.
Birincil dayanak noktanız defolu
bir varsayım üzerine kurulmuştu.
Klasik safsata!
Sıra kimde?
Sen haklıydın.
Bize adınızı söyleyin.
Adım, Henry Lowe.
Sonunda "E" var!
Pekâla, Bay Lowe.
Ben bir konu açacağım...
...siz de dünya edebiyatından
o konuyla ilgili örnekler vereceksiniz.
Buyrun!
"Güzellik!"
"Eskiler şöyle diyor:"
"Güzel olan ne varsa,
sular gibi çekilip gidiyor."
Çok iyi!
"Tarih."
Bu sefer yazarın adını da istiyorum.
"Tarih, içinden sıyrılıp
uyanmaya çalıştığım bir kâbustur."
James Joyce.
"Kendine acıma."
"Kendisine acıyan
hiçbir vahşi yaratık görmedim."
D.H. Lawrence.
D.H. Lawrence'ı çok severim.
Hiç okumuş muydun...
Bay Farmer!
Evet efendim?
Başımın arkasında gözlerim,
her iki yanında da kulaklarım var.
Ayağa kalkın!
Bana, "Beytüllahim Çelik İşletmeleri"
adının içerdiği kinayeyi söyleyin.
Beytüllahim, barış timsali olan
İsa'nın doğduğu yerdir ve...
..."Beytüllahim Çelik İşletmeleri"
savaş silahları üretir.
Çok iyi. Oturun.
İyiydi.
Sıra kimde?
Fena gitmedi de, başarılı olup
olmadığımızı nasıl bileceğiz?
Samantha!
Samantha.
Tolson sert biri değil mi?
Hem de nasıl!
Benim adım James.
Dr. James Farmer
baban mı oluyor?
Evet, öyle.
Onun ilahiyat derslerine giriyorum da,
adam her dilden konuşuyor.
Fransızca, Yunanca, İbranice, Latince,
söylesene kaç lisan biliyor?
- Yedi.
- Yedi lisan, ha?
Teksas'daki en zeki adam olmalı.
Eh, bu onu pek anlatıyor
sayılmaz!
Söylesene, ekipten biri olmayı
neden istiyorsun?
- İyi bir egzersiz olacağını düşünüyorum.
- Ne için?
Avukat olmak için.
Avukat mı?
- Evet.
- Bu harika işte!
Bu eyalette kaç tane hukukçu
zenci kadın var, biliyor musun?
- İki.
- Aynen!
Biri halam olur.
Bakıyorum da cin gibisin,
Bay Farmer.
Her neyse, kaç yaşındasın?
21 ay içinde...
...16'ya basacağım.
Genç bayan, James.
Size teşekkür etmek istemiştim.
Ne için?
Bu geceki performansınız için.
Yani, diğerlerinden kaçı
Tolson'a kafa tutabilirdi ki?
Ben tuttum.
Hayır, sen bir soruyu cevapladın,
bense cafcaflı alıntılar yaptım.
Sonu "E" ile biten
Bayan Booke ise...
...karşılık verdi.
- Ve kaybetti!
Ama kaybetmeniz gerekmiyordu.
Ocakbaşı söyleşisi neden
geçerli bir kaynak olmuyormuş?
Tolson öyle diyor, diye mi?
Bu istitastikleri
Başkan'dan iyi kim bilecek?
Tolson'a karşı bunu ileri sürmüş
olabilseydin, tartışmayı kazanmış olurdun.
Bilemiyorum ama eminim ki
o adam, yine bir şey bulurdu.
İyi geceler James.
İnanmayacaksın ama
14 yaşındaymış...
- İyi geceler, Samantha.
- 14 yaşında ve üniversitede!
Yeteneklisiniz, hem de hepiniz.
Bilmenizi isterim ki, bu ekibi
kurarken denge unsurunu esas aldım...
...ve hiçbiriniz, seçilmemeyi
bir kusur ya da zihinsel gücünüze...
...bir karalama olarak
algılamamalısınız.
"Karalamak."
Alın size bir kelime daha!
Latince bir kelime olan "Nijer"den
gelir. Anlamı karalamak, kara çalmaktır.
Hep karşımıza çıkıyor, değil mi?
Sözlüklerde bile!
Zenci bir profesörün
konuşmasında bile var.
Siyah, bir şekilde
hep başarısızlıkla eşdeğer görülüyor.
Eh, siz de kendi sözlüğünüzü
kendiniz yazın.
Ve ekibe seçilmiş olsanız da,
olmasanız da...
...bunu yeni bir başlangıç olarak
bir kenarınıza not edin.
Wiley Üniversitesi, 1935-1936
münazara ekibi şu şekilde oluşmuştur:
Münazaracılar:
Geçen senenin ekibinden
Bay Hamilton Burgess...
- Oley!
- Oturun, Bay Burgess.
...ve Bay Henry Lowe'dur.
Alternatiflerimiz:
Bayan Samantha
sonu "E" ile biten Booke!
Ve son olarak...
Junior, yavaş ol biraz.
- Babam nerede?
- Sessiz ol. Konuşmasını hazırlıyor.
- Baba!
- Junior...
...insanoğlunun en büyük zaafı nedir?
İnançsızlık? Şüphe?
Tam isabet!
Teşekkürler, Junior.
Matta, Bab 14:31...
...dersimiz bu olacak da.
- Baba!
"Ey imanı kıt adam,
neden kuşkuya düştün?"
Baba?
Ne var evlât?
Münazara ekibine girmeyi başardım.
Eh, tebrikler.
Peki, ekipte kimler var?
Dört kişiyiz,
ben alternatiflerden biriyim.
Önünde kimler var?
Hamilton Burgess
ve Henry Lowe.
Ve diğer alternatif de,
Samantha Booke.
Bir kız mı?
Avukat olmak istiyor.
- Avukat mı?
- Çok zeki biri.
Güzel mi?
Bilmem, o gözle bakmadım.
Münazara gibi ders programının
dışında kalan aktiviteler güzeldir...
...ama kafanı bunların haricindeki
işlerle yormamalısın, oğlum.
Peki efendim.
Öyleyse ne yapıyoruz?
İstediklerimizi yapabilmek için,
yapmamız gerekeni yapıyoruz.
Şu anda
yapman gereken nedir, peki?
- Ev ödevim.
- Eh, başla o zaman.
Peki efendim!
Babamın elmalar, muzlar,
kekler, çörekler, yumurtalar...
...incirler ve peynir soslu fasülyelerle
dolu bir bakkal dükkanı var.
- Amma attın!
- Peynir soslu fasülye de neymiş?
- Domuz yemeği!
Peynir soslu fasülye, ha?
Hazır, başla!
- Kayısılar...
- Domuz yemeği!
Ne yani, kayısılarda mı?
Dikkat et!
Bu da neydi?
Emin değilim.
Otur sen.
Yerinizden kımıldamayın.
Sakin olun.
- Neymiş?
- Bir domuz.
Bir domuza çarpmışız.
Kapa çeneni be köpek!
Junior, sen arabaya gir.
Domuzuma ne oldu be?
Özür dilerim ama birden
yola atladı, geldiğini göremedim.
Oğlum,
domuzumu öldürmüşsün be!
Gerçekten üzgünüm,
bedeli neyse öderim.
Ne kadar...
Ne kadar istiyorsunuz?
Bu sana 25 Dolara patlayacak.
Şu anda üzerimde
o kadar nakit yok ama...
...çek var.
Marshall'daki Wiley Üniversitesi'nden
aldığım maaş çekim var.
Üzerinde 17.36 Dolar yazıyor.
Onu alabilirsiniz.
Adınıza ciro edebilirim.
Adımıza ne yapacaksın?
Çeki bankadan tahsil edebilmeniz
için imzalayıp size devredeceğim.
Bir görelim bakalım!
Arabada, karımın çantasında.
Şimdi arabaya gitmek zorundayım.
Junior, arabaya gir!
Maaş çekimi ver, Pearl.
O paraya ihtiyacımız var, James.
Çeki ver dedim, hadi!
İşe bak, çek karısında!
Burada olduğunu sanıyordum.
Heyecanlanma, sakin ol.
Çantadadır, nerede olacak?
İşte, burada.
İşte çekiniz.
Bak oğlum,
o çekin karşılığı olsa iyi olur.
Var tabii.
Ne duruyorsun, alsana yerden!
Buyrun.
Hop, hop, dur bakalım!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bu domuzu kamyonetin arkasına
atmamıza yardım etmen gerek.
Hadi, yapış bakalım kuyruğuna.
Pekâla, 3'te kaldırıyoruz.
Bir, iki, üç!
Şehirli marsıklar! Ellerini bu işlerle
kirletemeyeceklerini sanıyorlar.
- Baba?
- Sana arabaya girmeni söylemiştim!
Bir şey yapmanı söylediğimde,
yapacaksın Junior.
Hakem kim?
- Hakem, Tanrı.
- O neden Tanrı?
Çünkü kimin kazanıp, kimin
kaybedeceğine o karar verir, rakibim değil.
Rakibin kim?
Öyle biri yok!
Neden öyle biri yok?
Çünkü o sadece, anlattığım
gerçeklere muhalif olan bir ses.
Hakem kim?
- Hakem, Tanrı!
O neden Tanrı?
Çünkü kimin kazanıp, kimin
kaybedeceğine o karar verir, rakibim değil.
Rakibin kim?
Öyle biri yok!
Neden öyle biri yok?
Çünkü o sadece, anlattığım
gerçeklere muhalif olan bir ses.
Hakem kim?
Hakem, Tanrı.
O neden Tanrı?
Çünkü kimin kaybedip, kimin
kazanacağına o karar verir, rakibim değil.
Rakibin kim?
Öyle biri yok!
Neden öyle biri yok?
Çünkü o sadece, anlattığım
gerçeklere muhalif olan bir ses.
Hakem kim?
Hakem, Tanrı?
Daha yüksek!
Hakem, Tanrı!
O neden Tanrı?
Çünkü kimin kazanıp, kimin
kaybedeceğine o karar verir, rakibim değil!
Rakibin kim?
Öyle biri yok!
Neden öyle biri yok?
Çünkü o sadece, anlattığım
gerçeklere muhalif olan bir ses.
Söyledikleriniz gerçek mi?
Söylediklerimiz gerçek!
Evet efendim.
Konuşmayı seviyorum.
Bu bir meziyet mi,
kötü bir alışkanlık mı?
Kabul etmem gerekir ki, hep sessiz
ve gizemli biri olmayı istemişimdir...
...ama ne var ki ağzımı
uzun süre kapalı tutamıyorum.
Bir sokak kavgasında kendini
yumruklar mıydın, Bay Burgess?
Hayır efendim!
O zaman sözlerin
kavgasında da yumruklama!
Kendini komik duruma
düşürmek zorunda değilsin.
Mizah anlayışını
rakibine karşı kullan.
- Bay Farmer!
- Buyrun efendim!
Mutlu Bay Farmer!
Bize baban hakkında
bilmediğimiz bir şey anlat.
Babam,
ilk zenci felsefe doktoru olup...
Bilmediğimiz bir şey olsun,
Bay Farmer!
Boston Üniversitesine başlamak için
Florida'dan Massachusetts'e kadar yürümüş.
Diplomasını onur belgesiyle birlikte
alan ender öğrencilerden biri olmuş.
Bay Lowe!
Bize babanızdan bahsedin!
Neden siz kendi babanızdan
bahsetmiyorsunuz?
Burada birbirimizi
tanımaya çalışıyoruz, Bay Lowe.
Ben de sizi tanımaya çalışıyordum,
Bay Tolson.
Münazara ekibinde olan
ben değilim.
Şu anda bir münazaranın
tam ortasında değil miyiz?
Pekâla!
Ben olumlu tezi savunan tarafım.
"En haşin,
en huysuz zenciyi alın..."
"...ve bu adamı..."
"...geride kalan bütün erkek,
kadın ve çocuk zencinin önünde soyun."
"Vücudunu katranlayıp
her tarafını tüyleyin."
"İki bacağını, aksi yönlere
bakan iki ata bağlayın..."
"...adamı ateşe verin..."
"...ve seyreden bütün erkek,
kadın ve çocuk zencinin önünde..."
"...her iki atı da, adam parçalara
ayrılana kadar kırbaçlayın."
"Geride kalan erkek zencileri,
canlarını çıkarırcasına..."
"...kalın kırba ile kırbaçlayın
ve dövün. Onları öldürmeyin..."
"...sadece Tanrı korkusunu
yüreklerine yerleştirin..."
"...zira gelecekte, üreme konusunda
faydaları dokunabilir."
Willie Lynch'in kim olduğunu
bilen var mı? Bilen el kaldırsın.
Kimse yok mu?
Batı Hint Adalarındaki
en gaddar köle sahibiydi.
Virginia Kolonisindeki köle sahipleri...
...kölelerini kontrol etmekte
zorlanıyorlardı.
Böylece metodlarını öğretsin diye
Bay Lynch'e haber gönderdiler.
"Linç" kelimesi bu adamın
soyadından gelir.
Adamın yöntemleri
basit ama şeytaniceydi.
"Kölelerinizi bedensel olarak kuvvetli,
zihinsel olarak zayıf tutun ki..."
"...sahibine bağımlı olsun."
"Vücudunu bırakın, aklını alın!"
Ben ve bu kampüsteki
diğer bütün profesörler...
...size yardım etmek
için buradayız.
Aklınızı bulup, geri almak...
...ve onu, adilâne bir şekilde
kullanmanızı sağlamak için buradayız...
...çünkü açıkça görülüyor ki,
siz onu çoktan kaybetmişsiniz!
Hakkımda bilmeniz gereken
tek şey bu, Bay Lowe.
Sınıf serbest!
WILEY ÜNİVERSİTESİ
ESKİ ÖĞRENCİLERE HOŞGELDİN BALOSU
- Al bakalım, tatlım.
- Teşekkür ederim.
- Dans etmek ister misin?
- Evet!
Hadi o zaman!
İyi dans ediyorsun.
Teşekkürler.
Ben...
...odamda egzersiz yapıyorum.
Antremana devam!
Afedersiniz!
İşte içkin.
Teşekkür ederim.
Ben de gidip kendime
bir içki alsam iyi olacak galiba.
Arzu edersen benimkini alabilirsin.
Güzel içki.
Tamam mı?
Bak, seni gerçek müzik çalan
bir yere götürebilirim, ne dersin?
Buradan bir yere ayrılmam,
Henry.
Kısa bir süreliğine,
hemen geri döneriz.
Peki yanımdaki koruyucum
ne der buna?
O kadın senin gittiğinin
farkına bile varmadan döneriz biz.
Sorun ne?
Korkuyor musun?
İzninizle!
Bay Tolson?
Bay Tolson!
"Bir blok vardı hapishanede,
numarası dokuz."
"İçinde sadece
eski mahkûmlar ve kederli şarkılar."
"Mırıldanırlardı:
Daha ne kadar..."
"...sürecek kıyafet değiştirmemiz!"
Zamanı geldi. Hadi!
...bütün gün belinizi büküyorlar...
...ve çiftçi tahsisatını sizlerle
paylaşma durumunda kalmasınlar diye...
...ortakçıların sadece maaşlı
işçi olduğunu beyan ederek...
...hükümete yalan söylemeleri
doğru bir davranış değil.
"Güney Kiracı Çiftçiler Sendikası"
işte bu yüzden sizi organize edip...
...işleri yoluna koymak istiyor.
- Nasıl, grev mi yapalım?
Hadi be!
O zaman da Meksikalıları getirirler.
Onları da örgütleriz.
Tabi ya! Böylece, beyaz, zenci,
Meksikalı demez, hepimizi vururlar.
İnanmanızı istedikleri şey
tam olarak bu işte.
Çiftlik sahipleri savaş açacaklarına
inanmanızı istiyor. Açmayacaklar!
Budalalık yapıyor olabilirler
ama hepsi birer zeki işadamı...
...ve biz hele bir örgütlenelim...
...bizi silahla bile
durduramayacaklarını göreceklerdir.
Elaine'dekileri durdurdular ama!
Bu mevzudan niye bahsetmiyorsun?
Örgütlenmeye çalışan yüz zenci
marabayı nasıl öldürdüklerini anlatsana!
O dediğin 1919'daydı, dostum!
Orada vurup öldürdükleri de
benim babamdı, dostum!
Bu konuda üzgünüz...
...ama o adamlar baş kaldırdıklarında
yalnızdılar, anlatmaya çalıştığım da bu.
Şimdi sene 1935!
Artık Ulusal İşci İlişkileri Komisyonu
var...
...Amerikan İşçi Sendikaları
Federasyonu var.
Senin elinde bir halt yok!
Bu herifte bir halt yok!
Geliyorlar, geliyorlar!
Işıkları söndürün!
Herkes yere yatsın, yatın!
Hadi!
Çıkalım buradan!
Buradan, buradan!
Bu taraftan!
Çabuk olun!
Hadi, çabuk ol, hadi!
Hadi ama!
Tamam, tamam!
Senin buralarda ne işin var, ha?
Sizi gördüm.
Evinizin oradan geçiyordum ki...
...tuhaf giyinmiş olduğunuzu
gördüm.
Onlar gibi giyindim, evlât.
Üzerimde bir smokin olsaydı
beni dinlerler miydi sence, ha?
- Hayır efendim.
- Beni dinle!
Dinliyor musun?
Bu gece şahit olduklarını
hiç kimseye anlatamazsın.
Anlıyor musun?
Bu durumdan karımın bile haberi yok.
Kimseye anlatmayacağım,
söz veriyorum.
Bir yığın İncil üzerine
yemin ederim ki...
- Tanrım!
- ...kimseye anlatmayacağım.
Yürü hadi!
Junior?
Orada duracak mısın öylece?
Hayır efendim.
Geç kaldım, özür dilerim.
Özür diliyorsun demek?
Saat gecenin 01:00'i.
Her yerde seni aradım.
Partiden sonra
Bay Tolson'ın evine gittim.
Oraya gitmiş olabileceğin
benim de aklıma geldi...
...bu yüzden de oraya uğrayıp
Ruth ile konuştum.
Ne Tolson evdeydi,
ne de sen oraya uğramıştın.
Bu nedenle
sana bir şans daha vereceğim.
Neredeydin?
Size söyleyemem efendim.
Neredesin be oğlum?
Çok merak ettik seni.
Junior...
...neredeydin?
Size söyleyemem efendim.
- Neden söyleyemezsin?
- Bilmiyorum.
"Bilmiyorum!"
"Bilmiyorum" kabul edilebilir
bir cevap değil, Junior.
- Junior!
- Sessiz kalmak da bir seçenek değil!
- Evlât, içki mi içiyordun yoksa?
- Tatlım!
Sabahın 01:30'nda evime gelip de
nerede olduğunu söyleyemiyorsan...
...bir yerlerde
kafayı çekmiş olman gerek!
Hadi bebeğim, anlat bana.
Sorun ne?
- Ama anne, sorun yok ki!
- Hayır, sorun var!
Yolunda gitmeyen bir şeyler var.
O kızla beraber miydin?
- O kızla beraberdin!
- Hayır.
Junior, sen daha 14 yaşındasın.
İleride kızlara ayıracak çok zamanın olacak.
- Samantha'nın yanında değildim.
- Junior!
O zaman neredeydin?
Neredeydin, tatlım?
Konuşmak istemiyorsun demek?
Güzel.
Ama bu evden dışarıya
adımını atmayacaksın.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Dediğimi!
Bana gerçeği anlatana kadar
evden dışarıya çıkmayacaksın.
- Ya okulum?
- Dediklerimi sorgulayıp durma!
- Anne! Ya okulum?
- Ve sesini yükseltme!
Sesimi yükseltmiyorum.
Bu evde bağırarak
konuşuyorsun demek?
- Babandan özür dile.
- Bağırmıyorum!
İş güç sahibi olup masraflarını
karşılıyor musun? Şimdi adam mı oldun?
- Sesimi yükseltmiyorum!
- Özür dile, olsun bitsin!
Bir şey demedim ki!
Neden özür dileyecekmişim?
Sizin o domuz sahibinden
özür dilediğiniz gibi mi yani?
Ne dedin sen?
Odana git!
Bak, Junior...
Bu mevzuda
zaaf göstermeyeceğim, Pearl.
Biliyorum.
Oğlumun yozlaşmasına
izin veremem.
Haklısın.
Şimdi yatağa gidelim.
Sabah onu okula ben götürürüm,
olur mu?
Olur!
Size karşı dürüst olacağım, beyler.
İyi değilim.
Bu sabah kendimi
hiç de iyi hissetmiyorum.
Bunu duyduğuma
çok üzüldüm efendim.
Ama bana iyi göründünüz.
İyi görünmüyor mu, Sam?
Evet efendim.
Gerçekten iyi görünüyor.
Şehrimize kuzeyden gelmiş olan
bir takım beyaz herifler var.
Ortalığı karıştırıp, siyahlarla
beyazları birbirlerine düşürmek istiyorlar.
Bir sendika kurmamız
gerektiğini söylüyorlar.
Toprak kirasını ürünüyle ödeyenlerle,
işçiler, siyahla beyaz beraber olacakmış.
Bunlar mı gelecek bir araya?
Siz ne düşünüyorsunuz bu konuda?
Bilmiyorum efendim.
Doğrusu bu konuda hiç düşünmedim.
Eh, bu kötü bir fikir.
- Sözüme güvenin, bu kötü bir fikir.
- Peki efendim.
Ve dediklerine göre, dün gece
gölün yakınlarında bir yerde...
...gizli bir toplantı yapılmış.
Sizin bu konuda
bilginiz var mı, çocuklar?
Hayır efendim.
Bu konuda
bir şey bilmiyorsunuz yani?
- Samuel?
- Hayır efendim.
- Bu konuda bir şey duymadın mı?
- Yemin eder misin?
- Evet efendim, yemin ederim.
Peki o zaman.
Sonra görüşürüz!
İlk münazaramız...
...tam bir hafta sonra.
PAUL QUINN.
- Bir hafta mı?
- Evet, öyle.
Önce Prairie View ile
karşılaşacağımızı sanıyordum.
Prairie View biraz sert,
bu yüzden önce bir ısınalım istedim.
Eyaletteki en iyi
zenci üniversitesi karşısında mı?
Doğru, Bay Burgess.
- Bu sizi korkutuyor mu?
- Evet efendim.
Bir haftalık süre
argümanlarımızı yazmaya yetmez.
Siz araştırmayı yapın,
argümanları ben yazarım.
Bir dakika! Siz...
...argümanları siz mi yazacaksınız?
Siz de oraya çıkıp
konuşacaksınız, Bay Lowe.
Ben neye benziyorum ya,
postacıya mı?
Beni bir daha sorgularsanız,
sonunuz hiç iyi olmaz.
Teorik olarak
bir öğrenci gibi görünüyorsunuz.
O halde size göre ben
yeterli değilim.
Bu bir yeterlilik meselesi değil,
tecrübe meselesi.
- Neyi nasıl yazdığınızı nasıl bile...
- Argümanları ben yazıyorum.
Bu hep böyleydi,
bundan sonra da böyle olacak!
Başka sorusu olan?
Bir hafta!
Şimdi karşınıza olumlu tezi
sunacak ilk münazaracımız geliyor:
Paul Quinn Üniversitesinden,
Otheree Hubbard.
Konu başlığımız:
"Ekonomik kriz sona erdiğinde,
işsizlik yardımına da son verilmelidir."
Kriz sona ererse tabii!
Tarihin derinliklerinde, İngiltere'deki
"Yoksulları Koruma Kanunu"nun...
...ilk yürürlüğe girmiş olduğu
1536 yılına kadar bir gezinti yaptım.
O günlerde işsizlik yardımı ya da
bizdeki deyişle "Yoksullara yardım"...
...gönüllü bağışlarla
finanse ediliyordu.
Ancak, belli bir zaman içinde...
...İngilizler ilk işsizlik yardımı olarak
literatüre giren "Maaşa bağlama"...
...yani tahsisat sistemini geliştirdiler.
Ne var ki bu ödeneklerin kaynağı,
genelin "vergi" olarak bildiği...
...gönülsüz bağışlardı!
Tahsisat sistemi,
tam bir felaketti.
İşsiz bir insana verilebilecek
en büyük işsizlik yardımı, "İş"tir.
Ancak bunu yapmak için de,
ekonomiyi vergilerle boğmak yerine...
...ona hayat vermeniz gerekir.
Kapitalizm,
henüz daha çok yeniyken...
...eski ve katı kuralcı
yükümlülük anlayışı şunu diyordu:
"Çalışmayan yiyemez!"
İşin işçiden bol olduğu o dönemde,
bu görüş çok da mantıksız değildi.
Ama o günler bitti artık!
Şimdi, çalışmak isteyen
milyonlarca insan...
...kendilerini
ekmek kuyruklarında buluyorlar.
Çalışacak bir iş bulamadıkları için
karınlarını doyurmayacaklar mı?
Bugün artık yeni bir sorumluluk
anlayışına ihtiyacımız var:
Bireyler, topluma verdikleri ölçüde
toplumdan isteme hakkına sahiptir.
En küçük bir çözüm
belirtisine bile sıkı sıkı sarılıyoruz.
Kamu yardımına harcanan para,
ayda 60 milyon Dolar.
Sokaklardaki aylakları
temizleyecekse, ödeyin gitsin!
Birleşik Devletler nüfusunun
yedide biri yardım alıyor.
Sefaletimize son verdiği sürece,
sorun yok!
Bu derece umutsuz bir ulus,
kendine tehlikedir!
Çok doğru!
Bir zamanlar...
...Romalı bir general, isyan çıkaran
bir eyaletteki herkesi öldürerek...
...barış sağlamış.
Yandaşı olan Romalılar bile
şok olmuş.
İçlerinden biri şöyle yazmış:
"Solitudinem faciunt, pacem appellant."
"Kimsesizlik ve keder yaratıyor,
adına da barış diyorlar!"
Sundukları
bütün olgular nedeniyle...
...Paul Quinn ekibi de kimsesizlik
ve keder yaratır, adına da barış derdi.
Onlara göre, ekonominin
yaşaması için işsizler ölmeli!
Tanıdığım çok zeki bir
genç hanımdan...
...sosyal yardımı destekleyici
anlamda bir argüman istenmişti.
Bu hanım, hayal edebileceğiniz
en etkili kaynağı zikretti:
"Çocuğunu besleyemeyen
bir annenin gözlerindeki bakışlar!"
O aç çocuğun
gözlerinin içine bakabilir...
...pamuk tarlalarında yalın ayak
yürümekten kan içinde kalmış...
...ayaklarına dayanabilir misiniz?
Ya da açlıktan
karnı içine göçmüş kızkardeşine...
...babasının çalışma etiği onun
umurunda mı değil mi diye sorar mısınız?
Bu adamda iş var!
Wiley! Wiley! Wiley! Wiley!
Wiley! Wiley! Wiley!
Önem arzeden tek şey,
büyük balığın küçük balığı yemesidir...
...ve balığın renginin
hiç mi hiç önemi yoktur!
GALİBİYET: 2
MAĞLUBİYET: 0
Zencilere uygulanan her linç olayında,
Mississipi Eyaleti kafasını çevirip...
...biraz bakmış,
biraz ilgilenmiş olsaydı...
...Federal Hükümet
olaya müdahale etmez miydi?
Wiley! Wiley! Wiley! Wiley!
Ve kazanan ekip...
...Wiley Üniversitesi!
Wiley! Wiley! Wiley!
Wiley! Wiley!
Doğru Yüzbaşı.
Sanırım elebaşıları elimde.
Şey, peki.
İstediğiniz buysa!
Evet, tamam o zaman.
Hoşçakalın.
- Kahretsin!
- Kimdi?
Yüzbaşı Wainwright.
Teksas Korucuları mı?
Kendisi ve adamları
buraya gelene kadar o elebaşını...
...içeri alma işini ertelememi istiyor.
Gazetede
kendi resmi olsun istiyor, desene?
Öyle!
Hamallığı biz yapalım,
parsayı onlar toplasın!
Aynen!
Sanırım dünyanın düzeni böyle
kurulmuş.
Öyle değil mi, Samuel?
İzninizle duyurmak istediğim
bir husus var.
Son zamanlarda ben,
yani biz...
...önemli bazı üniversitelere
bazı mektuplar gönderdik.
Kendimizden, ekibimizden
ve neler yaptığımızdan bahsettik...
...ve dün,
birinden cevap aldık:
Oklahoma Şehri Üniversitesi'nden.
- Onlar şey değil mi...
- Anglosakson, evet, evet.
Amerika'da, bir beyaz üniversiteyle...
...münazaraya çıkan ilk zenci üniversitesi,
daha doğrusu ilklerden biri olacağız.
- Harika!
- Oklahama Üniversitesi!
Oklahoma Üniversitesi değil,
Oklahoma Şehri Üniversitesi.
Münazara kampüs dışı bir yerde
gerçekleşecek.
Bir dakika!
Kampüs dışı bir yer mi, neden?
Çünkü Bay Lowe, bazen...
...basamakları teker teker
çıkmanız gerekebilir.
Yani, Oklahama'daki süt çocukları
bizi kampüslerinde istemiyorlar.
Hayır, ben amaca ulaşmak için
engelleri tek tek aşmak gerekir dedim.
- Bu büyük bir fırsat.
- Çok teşekkür ederiz.
Efendi, tabağından arta kalan
bir kırıntıyı bize veriyor demek?
Ne var, ne...
Lowe korkuyor galiba!
Korktuğum neymiş, James?
Bence beyazlarla münazara
yapmaktan korkuyorsun.
- Anglosaksonlar!
- Çok teşekkürler!
- Bay Tolson, izin verin ilk ben çıkayım.
Yani, ben Anglosaksonlarla
her yerde tartışırım.
Elektriği olmayan,
mumla aydınlatılmış...
...bir geçitte, peşimde
silahlı adamlar varken bile tartışırım!
Neresi olursa olsun,
hiç farketmez!
- Korkum yok!
- Benim var!
Bay Tolson,
bugün buraya gelirken...
...dışarıda şerifi gördüm,
evinizi gözetliyordu.
Neler oluyor?
Belki de şerife sormalısın!
Neler yaptığınız hakkında
bir sürü dedikodu duyuyorum.
Babam, geçen hafta
Dekan'ı arayıp:
"Nasıl oluyor da bir komünist,
güvenilir bir Metodist Üniversitesinde..."
"...ders veriyor?" diye sordu.
- Siyasi görüşlerim beni ilgilendirir...
...Bay Burgess ve sizi temin ederim ki
bu görüşler ekibi tehlikeye atmaz.
Ama efendim, ekip tehlikede işte!
Wiley'e eğitilmek için geldim,
araştırılmak için değil!
- Bunu anlıyorum.
- Bir şeylerin içine çekilmek istemiyorum.
- Çekilmeyecek...
- Olur da ailem farkına...
Özür dilerim.
Bay Tolson, lütfen!
Bana bir komünist
olmadığınızı söyleyin. Yoksa...
Yoksa ne?
Babam, öyle bir durumda ekipten
ayrılmam gerekeceğini söylüyor.
- Bunu kim ister ki!
- O zaman söyleyin!
Dediğim gibi,
siyasi görüşlerim beni ilgilendirir.
Sanırım ekipten ayrılmak
zorundayım.
Bayan Tolson, bu mükemmel
yemek için teşekkür ederim.
Afiyet olsun, Ham.
Oklahoma'da
hepinize bol şans dilerim.
Kazanacağınızı biliyorum.
Pekâla...
...başka ayrılmak isteyen varsa,
anlarım.
Konu başlığımız:
"Zenciler kabul...
kabul..."
- Sizi duyamıyorum!
- Yüksek sesle!
Saptanan konu:
"Zenciler, eyalet üniversitelerine
kabul edilmelidir."
Arkadaşım ve ben,
zencilerin...
...eyalet üniversitelerine kabulünün
engellenmesinin hata olmakla kalmayıp...
...üstelik saçma olduğunu
ispatlayacağız.
Zenciler, yalnızca Amerikan
yapısındaki bir renk değildir.
Onlar, bu yapıyı bir arada tutan
mekanizmanın bir dişlisidir.
Yasal ve tarihi kayıtları
dikkate alın.
13 Mayıs, 1865:
Bir zenci olan çavuş Crocker,
iç savaşta ölen son askerdi.
1918'de, Fransa'daki
kahramanlıklarından dolayı nişan alan...
...ilk Amerikalı askerler, birer zenci olan
Henry Johnson ve Needham Roberts idi.
1920'de, The New York Times,
"Zenci" kelimesinin başındaki...
..."Z" harfinin bundan böyle
büyük harfle yazılabileceğini bildiriyor.
Güney'i, henüz hazır olmadığı
bir şeylere mecbur etmek...
...daha çok ırksal nefret
üretmekten başka bir işe yaramaz.
Ne?
Dr. W.E.B. DuBois...
...belki de Amerika'nın
en seçkin zenci âlimlerinden biridir.
Diyor ki:
"Ezici bir çoğunluğa,
yapmamaya kararlı olduğu bir şeyi..."
"...yaptırmaya çalışmak,
aptalca bir para ve zaman israfı olup..."
"...öfke yaymaktan
başka bir işe yaramaz."
Rakibim, büyük bir rahatlıkla önemli
bir gerçeği görmezden gelmeyi seçti:
W.E.B. DuBois...
...adı Harvard olan bir beyaz
Üniversiteden felsefe doktorluğu...
...ünvanını almış ilk zencidir.
Dr. DuBois ekliyor:
"Mümkün değildir, bir zencinin..."
"...beyaz üniversitelerinde doğru
dürüst bir eğitim alması mümkün değildir."
Amerika'nın
en seçkin zenci âlimi...
...8 elit üniversiteden oluşan
bir eğitim topluluğunun üretimidir.
DuBois, beyaz adamın değişime
karşı olan direncinin farkındaydı.
Ama bu, zencileri herhangi bir
üniversiteden dışlamaya neden olamaz.
Birileri Güney'i, hazır olmadığı
şeylere zorlamamış olsaydı...
...ben hâlâ zincirliydim...
...ve Bayan Booke da yaşlı efendisinin
elinden kurtulmaya çalışıyor olurdu.
Kabul ediyorum...
...doğru!
Birçok beyaz, ırksal nefret denen
bu hastalığa tutulmuş durumdadır.
Ve bu ırkçılık yüzünden...
...zencilerin bugün Güney'deki
bir beyaz üniversitesinde...
...mutlu olması mümkün olamaz.
Bu doğru!
Ve bir insan mutsuzsa...
...ne yaparsanız yapın, ona
doğru dürüst bir eğitim veremezsiniz.
Doğru!
Evet, bir gün gelecek...
...zenciler ve beyazlar
aynı kampüste dolaşacaklar...
...aynı sınıfları paylaşacaklar...
...ama ne yazık ki,
o gün, bugün değil.
Okullar bu şekilde ayırımcılığa
tâbi tutulduğu sürece...
...zenciler bölünmüş
ve eşit olmayan bir eğitim alacaktır.
Kendilerinin yaptığı
hesaplamalara göre...
...Oklahama Eyaleti, şu anda siyah
bir çocuğun eğitimine harcadığı paranın...
...beş katını beyaz çocuklara
harcamaktadır.
Bunun anlamı, bu beyaz çocuğun
şu siyah çocuktan daha iyi...
...ders kitaplarına sahip olduğudur.
Bana göre bu, utanılası
bir durumdur ama rakibim...
...siyahlarla beyazların...
...aynı okula gidip, aynı kampüsü,
aynı sınıfı paylaşacakları günün...
..henüz gelmediğini söylüyor.
Bir iyilik yapın da söyleyin!
O gün ne zaman gelecek?
Yarın mı?
Haftaya mı...
...yüz sene içinde mi,
hiçbir zaman mı?
Asla! Adaletin zamanı...
...hürriyetin zamanı
ve eşitliğin zamanı...
...hep ama hep
içinde bulunduğumuz o andır!
Teşekkür ederim.
- Ne bu?
- Dedim ya, kutsal şarap!
Güç kuvvet verir!
- Öyle diyorsan!
- İyi ama değil mi?
Evet.
İhtiyacın olursa tuvaletin
nerede olduğunu biliyorsun.
Evet.
...ve benim silahlarım da
kelimelerdi.
Tüfeğe ihtiyacım yoktu,
bıçağa da ihtiyacım yoktu.
Görüyorsunuz...
Beş dakika içinde
dışarıda buluşalım.
Ee, sonra?
Evet, ben yaptım, tatlım...
...ama o işi senden iyi kimse bilemez.
Yok ben almayayım, kalsın!
- Nasılsın Pearl?
- Pearl!
Merhaba, evet, iyiyim.
Eşin nerede?
- Çalışma odasında.
- Tamam.
Dr. Farmer!
- Tebrikler, Melvin.
- Teşekkür ederim.
- Haritaya bizi de ekledin.
- Eh, oğlun harika bir iş çıkarıyor.
Araştırmaları kusursuz.
Bunu duymak güzel!
Bak, şehirdeki bazı insanlar...
...kampüs dışındaki
faaliyetlerinden pek mutlu değil.
Senin bir radikal olduğunu
söylüyorlar.
Aslına bakarsan,
bir sabah uyanıp da...
...senin bir ağaçta sallandığını
görürsem, hiç şaşırmam.
Önce beni yakalamaları lâzım!
Bu iş ciddi, Melvin,
çok ciddi.
Tavuk çalan aç bir zenci
hapishaneye gider...
...gümrükte yatan malları kaldıran
zengin işadamı ise Kongre'ye!
Bence ortada bir yanlış var!
Bu düşüncem beni bir radikal,
sosyalist ya da komünist yapıyorsa...
- Tanrı korusun!
- ...öyle olsun.
- İsa da radikaldi.
- Dikkatli konuş!
Evet, öyleydi.
İsa bir radikaldi.
Akıl hastaneleri, kendini
İsa sanan delilerle dolu.
- Ben deli değilim.
- İsa olduğuna inanıyorsun demek?
- Hayır!
Kelimeler insana
ne oyunlar oynuyor, görüyorsun.
- Tamam.
- Hadi ama!
Öyle olsun!
Kendini İsa'nın yerine
koymaya kalkma sakın!
Hayır koymaya kalkmıyorum,
öyle olduğumdan eminim!
Ben, şey,
ben seni yargılamıyorum.
Sadece yöntemlerinden
endişe duyuyorum.
Ne yöntemleri?
James o gece oradaydı,
değil mi?
Benimle beraber değildi.
- O da bu işlerin içinde mi?
- James mi? Tabii ki değil!
Onu bu işin dışında tutmak için
yapabileceğim her şeyi yaptım.
- Dışında tutmak mı?
- Evet.
Sen şimdi bana onun bu işlere
karışmak istediğini mi söylüyorsun?
Hayır, yok öyle bir şey. Bu belki de
oğlunla tartışman gereken bir konu.
Ben seninle
şu anda tartışıyorum...
...ve içimden bir ses,
açık bir cevap alamadığımı söylüyor.
Hayır,
aldığın cevap çok açık.
Bence sen o gece,
orada onunla birlikteydin.
- O benimle birlikte değildi.
- O daha 14 yaşında bir çocuk!
Bunu biliyorum.
Ve onu korumak için ne yapmam
gerekiyorsa yapacağım, anladın mı?
- Susayan var mı?
- Buyrun bakalım!
- Teşekkürler, teşekkür ederim, Ruth.
- Rica ederim.
Evet...
...Ruth, bu çok güzel bir parti.
- Teşekkür ederim.
Sanırım tatlı patatesten
yapılmış börek zamanı geldi.
- Lütfen!
- Sana yardım edeyim.
Bu konuda konuşmanın
zamanı değil galiba.
- Tebrikler!
- Teşekkür ederim.
Burası harika bir yermiş!
Evet.
Buraya yakın bir yerde, nehrin biraz
yukarısındaki Jefferson'da doğmuşum.
Küçüklüğümden beri
sürekli buraya gelirim.
Ailen hâlâ buralarda mı oturuyor?
Yo, hayır.
Onlar... Öldüler.
Beni büyükbabam
ve büyükannem büyüttü.
Babam tüm hayatını...
...bu nehirde setler inşa ederek
geçirdi. Özgür biri olarak elbette.
- Önceden köle miymiş?
- Evet.
Büyükannem sürekli olarak
bana iyi biri olmamı, yoksa Marshall...
...Mezarlığı'ndaki Konfederasyoncuların
gelip beni alacağını söylerdi.
Vay be!
Ne oldu?
Bu yönünü daha önce
hiç görmemiştim.
Hangi yönümü?
Öylesine sakin ve
huzurlu görünüyorsun ki.
Bak sen şu gölün bana yaptığına!
Buraya ne zaman gelsem
mutlu olurum.
Çok garip.
İçimden bir parça, bu gölün
kenarında yaşamak...
...bütün gün kitap okumak,
karnım acıktığında balık tutmak istiyor.
Diğer bir parçamsa, dünyayı
gezip her şeyi görmek için çıldırıyor.
New Orleans'a, New York'a,
Chicago'ya ve...
...hatta San Francisco'ya
gitmek istiyorum.
Öylesine basıp gitmek...
...sokaklarında turlamak...
...ve ortadan kaybolmak.
Belki beni de beraberinde
götürürsün.
- Tanrım!
- Ne?
Okul bandosu burada,
kapının önünde!
Ne? Tanrım!
Buralara kimse gelmez
dememiş miydin?
Buralara kimse gelmez,
Samantha.
- Bekleyin, bekleyin!
- Henry, hadi ama!
Henry!
Giyin!
Ne oldu, ne var?
Bay Tolson ve Samantha'yı alıp...
...kampüse gidecek ve
amigo kızların gösterisine katılacağız.
Hadi, giyinsene!
Bak ne diyeceğim,
siz Tolson'u alın...
...ben daha sonra
size kampüste katılırım.
Hadi ama Lowe...
...ne kadar eğlenceli
olacağını biliyorsun!
Sanırım çocuklara, bize daha
sonra katılacağını söylesem iyi olacak.
Bize daha sonra katılacak.
Evi temizlemesi gerekiyormuş.
Harika haberlerim var!
Telefonum çalmaktan bozulacaktı!
Michigan Üniversitesi
bizi münazaraya çağırıyor!
Güney Metodist Üniversitesi de,
Georgia da! Bay Lowe nerede?
Ben ne zaman
bir münazaraya katılacağım?
Tahmininden daha kısa sürede, James.
Tahmininden daha kısa sürede.
- Ne zaman?
- Hazır olduğunda.
Eh, şimdi hazırım.
Bay Tolson, James'in yerimi
almasında bence sakınca yok...
- Mesele nedir?
- Belki de bu işten sıkılmışımdır.
Nedir sıkıldığın?
Başkalarının münazarasını
seyretmek.
Kendimi ispatlama fırsatını
ne zaman yakalayacağım?
Sen bizim en iyi
araştırmacımızsın, James.
Sen olmasaydın, bulunduğumuz
noktaya gelemezdik.
Bensiz de gayet iyisiniz!
İzninizle!
- James!
- Ne?
James, bir dur!
İçeride söylediklerin
son derece kabaydı.
Tamam, bak...
Dostluğunu kaybetmek istemiyorum.
Hiç sahip olmadığın bir şeyi
nasıl kaybedebilirsin ki?
Bugüne kadar arkadaşım
değil miydin?
Belki de "sadece arkadaşın"
olmak istemiyorumdur.
Belki de arkadaşın olmak
bana acı veriyordur!
- Neler oluyor?
Tutun ellerini!
Bay Tolson!
- Nerede?
- Sakin ol, Henry.
- Onu gördünüz mü?
- Hayır, izin vermiyorlar.
- Size bir şey yapmadılar, değil mi?
- Hayır, biz iyiyiz.
Şerif yardımcısı!
Ben Wiley Üniversitesi'nden
Dr. James Farmer.
Bu beyefendi, Bay Tolson'un
avukatı William Taylor.
- Bu bayan da eşi Ruth.
- Merhaba!
Müvekkilimi görmek istiyorum,
lütfen.
William!
Şerif Dozier. Ben, Dr. James Farmer,
bu bey de William...
Merhaba William.
Nasılsın bakalım?
İyiyim efendim, teşekkürler.
Ya siz?
Fena sayılmaz, fena sayılmaz.
William ile dostluğumuz
epey eskiye dayanır!
William'ı tâ çocukluğumdan
beri tanırım.
Şimdi müvekkilimi görebilir miyim
Şerif?
Müvekkilin mi?
İşin doğrusu William...
...müvekkilin şu anda epeyce meşgul.
- Neyle meşgul?
Şerif, Şerif!
Bir sorunumuz var.
Dışarıya senin çocuklardan yerleştir.
Pekâla beyler!
Bırakın onu!
- Bunlar sizinle birlikte mi?
- Evet, öyle.
Gördünüz mü? Bir yere
sendika dadanırsa, olacağı budur!
Kargaşa başlar.
İnsanlar boş yere galeyana gelir.
İçlerinden biri yaralanabilir,
ne demek istediğimi anlıyorsanız tabii!
Şerif, Bay Tolson'ı...
...tutuklamak için elinizde kanıt
bulunmadığı çok açık olduğuna göre...
...onu serbest bırakmanızı
tavsiye ediyorum.
Tavsiye ediyorsun demek?
Peki sen kimsin be?
İki ay kadar önce...
...Floyd Tillman'ın ahırına
bir saldırı oldu.
Bir grup şiddet meraklısı
vahşice saldırana kadar...
...oradaki ortakçılar, barış içinde
yasal bir toplantı yapıyordu.
Tanıkların söylediğine göre
siz de oradaymışsınız.
O şiddeti yönettiyseniz, Şerif...
...kanunları çiğneyen
siz oluyorsunuz, Tolson değil.
Sen şimdi beni tehdit mi
ediyorsun?
Hayır efendim!
Öyle bir şey yapmam.
Ama dışarıdakiler ne yapar, bilemem.
Adalet dağıtmayan bir kanun,
kanun değildir!
Bu ne demek?
Hemşehrilerimizin...
...beyazmış, siyahmış farketmeden,
Teksas Korucuları tarafından...
...toplu katliamını mı istiyorsunuz?
Bu kasabanın Şerifi olarak,
istediğiniz gerçekten bu mu?
Şimdi, Tolson'un evine
dönmesine izin verirseniz...
...inanıyorum ki...
...dışarıdaki halk da, olay
çıkarmadan evlerine dönecektir.
- O domuz 25 dolar etmezdi.
- Ne?
Babama borçlusun!
Oturun Bay Farmer.
Tanrım!
Güney Metodist Üniversitesi
münazarayı iptal etti.
Görünüşe göre, çok geçmeden
Georgia da aynısını yapacak.
Neden?
Kara listeye alınmışım!
Beni kınamaya
hazırlandıklarını duydum.
Dekan Clay ve mütevelli heyeti
benden ortakçı...
...çiftçilerle faaliyette bulunmamamı
istedi yoksa kötü olurmuş.
O konunun, benim davam
olmadığını söylüyorlar.
Yani, işler sarpa sarıyor.
Akademik kariyerim tehlikede...
...münazara ekibiminse
karşılaşacağı üniversite kalmadı.
Antaeus'un kim olduğunu
bileniniz var mı?
Elbette, Yunan mitolojisindeki
dev bir güreşçidir.
Annesi,
Yeryüzü Tanrıçası Gaia idi...
...ve yenilmez biriydi.
Çünkü ne zaman biri onu yere
devirse, bu onu daha da güçlendiriyordu.
Doğru! Bu durum onu
daha da güçlendiriyordu.
Yenilgiye uğramak,
onu daha da güçlendiriyordu!
Siz benim öğrencilerimsiniz,
ben sizin öğretmeninizim...
...ve bence bu kutsal bir bağdır.
Peki, ben şimdi size ne demeliyim?
Dekan öyle diyor diye,
Şerif öyle istiyor diye...
...Teksas Korucuları dayatıyor diye
bırakalım mı? Hayır!
Buna bütünüyle karşıyım!
Size verebileceğim mesaj,
asla vazgeçmemenizdir.
- Bırakmayacağız!
- Güzel!
- Peki ne yapmamızı istiyorsunuz?
- Harvard ile münazara yapın.
- Harvard mı?
- Harvard Üniversitesi!
Yani, ulusal şampiyonluklara
ambargo koyanlar!
Onları mağlup edersek,
en iyiyi mağlup etmiş oluruz.
Bay Tolson, Efendim,
izninizle söylemek isterim ki...
...Harvard, Marshall Teksas'taki...
...küçük bir üniversite olan
Wiley ile münazaraya girmez.
Bizi biliyorlar, Henry.
Onlara mektuplar yazdım,
makaleler gönderdim.
- Nasıl cevap alacağız peki?
- Kazanmaya devam ederek!
Dr. Farmer'ın verdiği bilgiye göre...
...Howard üniversitesi, önümüzdeki
hafta Prairie View'de olacakmış.
Fisk Üniversitesini imha ettik!
Howard'ı da safdışı edersek...
...Amerika'daki en iyi iki zenci
üniversitesini yenmiş olacağız...
...ve sizi temin ederim ki, Harvard'ın
bizi görmezden gelmemesi için...
...elimden geleni yaparım.
Anlaştık mı?
Evet.
Bak işte oraya, görebildin mi?
- Saatlerdir bakıyorum.
- Prairie View, Teksas. 127.
Nereye bakacağımı sen göster
o zaman! Çünkü burada...
- 127, Waxahachie'nin yanında.
- Yok ama!
- Orada, sen bulamıyorsun.
- 2'yi görüyorum, 7'yi de.
Tamam, şimdi hemen önlerindeki
1'i ara, bulacaksın!
- 126'dan sonra...
- Tamam.
...128'den önce!
- Bulabileceğimi hiç sanmı...
- Göremiyorsun.
Bu harita ne zamandan kalma?
- Ne yapıyorsun?
- Onu aşağıya indireceğim.
Dön arabaya, kapıyı kapat!
Kimse kımıldamasın!
Eğilin!
Eğilin, eğilin!
Sen de eğil, sen de!
Bu arabada zenciler var!
Hadi, hadi!
Çıkın arabadan!
Hemen durdur arabayı!
Pekâla, kimse yerinden kımıldamasın
ben...
...anahtarları alacağım.
- Nasılsınız Bayan Becker?
- İyiyim, siz iyi misiniz?
Evet, hanımefendi.
- Odalarınız hazır.
- Teşekkürler.
Henry!
Uyanmazlar, merak etme.
Hadi ama!
Görüşürüz.
Uslu dur, tamam mı?
Hey bebek!
Nasılsın bakalım?
Hâlâ ayaktasın,
beni mi bekliyordun?
Mesele nedir bebeğim?
Hadi ama!
Hey!
Samantha!
Kapa çeneni, içeri girelim!
- Hey, vaiz çocuk!
- Kapa çeneni, içeri girelim! Hadi!
- Nereye gidiyoruz?
- Odamıza!
Buldum onu Bay Tolson.
"Shevelstown'dan geldiler..."
"...bir iblis gibi babamın
üzerine çöktüler!"
"Kaç zenci kaç!"
"Yoksa sahip yakalayacak!"
"Kaç..."
Tamam, otur, otur!
O yatak değil, kalk!
Gel yanıma...
...sarıl bakayım bana!
Kes şunu!
"Ne gördüm dersin
seyrederken etrafı?"
"Koca bir zenci, ağaçta asılı!"
"Kaç zenci, kaç!"
Sen ciğeri beş para etmezin
tekisin!
Ne?
İçi yanan bir tek sen misin,
sanıyorsun?
Tamam, özür dilerim...
Her şey için...
...sarhoş olduğum için, evet...
...özür dilerim!
Özür dilemen gereken ben değilim.
Haklısın!
Gidip onunla konuşacağım.
Hayır, hayır!
Konuşamazsın Lowe.
Seni bu şekilde görmesine
gerek yok, değil mi?
Tamam ya, gidip konuşacağım!
- Rahat bırak beni!
- Lowe!
Sakin ol ufaklık!
Kes şunu, kes!
Burada oyun oynamıyoruz!
Sakin, sakin ol!
Delirdin mi?
Orada gördüklerini
hiç unutmayacaksın, anladın mı?
hiç unutmayacaksın!
Bazen asılmak,
işin en kolay tarafıdır.
Çünkü bazen el ve ayak parmaklarını,
burnunu ve kulaklarını keserler!
Bazen takımlarını kesip...
...bazen de canlı canlı
derini yüzerler!
Bunları unutman
asla mümkün olmaz!
- Sence ne yapmış olabilir?
- Bir şey yapması gerekmiyordu, James...
...bir şey yapması gerekmiyordu!
Teksas'ta zenciler linç edilir.
Anlıyor musun?
Bu durumda ne kadar iyi olursak
olalım farketmez, öyle değil mi?
Ne diyorsun... Ne?
Bütün bunlar boşuna.
Ne demek istiyorsun?
Yani, aslında biz herkesin üzerinde
mutabık olduğu konular hakkında...
...birbiriyle münazara eden
bir grup zenciden başka bir şey değiliz!
Bak James,
böyle konuşma, tamam mı?
- Niye konuşmayacakmışım?
- Konuşamazsın da ondan!
Hele sen, hiç!
Güle güle!
Tanrıya emanet olun!
- Samantha nerede?
- Bizimle gelmiyor.
Sebep?
Sence ne olabilir?
Onu otobüs durağına bıraktım.
Okula dönmek istedi.
Bir fırsat istemiştin...
...al sana fırsat!
...ama nasıl olur da,
herhangi bir zenci...
...kendi hayatında o kadar
baskı ve zulüm gördüğü halde...
...hapis cezasını savunur?
- Doğru!
Nasıl?
Çünkü suçun bizzat kendisi,
bir baskı yöntemidir...
...ve konu, suç ve mağduriyet ise,
Amerika'daki diğerlerine oranla...
...en çok mağdur olan ırk,
siyahlardır.
Bizler için hapishane...
...sığınacak bir liman olmakla beraber,
içine düştüğümüz bir intikam kuyusudur!
Evet, öyle!
Suçlular için ise,
karanlık bir hediyedir!
İnsanı kendinle yüzleştiren cefa...
...özgürlük için hırslandırır...
- Aynen öyle!
- ...kurtuluş için umutlandırır!
- İşte bu!
Sıradaki konuşmacımız,
Wiley Üniversitesi'nden...
...Bay James Farmer, Junior.
Bay Farmer?
Anne?
Anne!
- Tatlım!
- Selam!
Selam!
Eee?
- Kaybettik.
- Çok üzüldüm.
Bu geldi.
Harvard!
- Ne yazıyor, merak ettim.
- O halde hemen açıp oku.
- Görünüşe göre biri çoktan açmış bile!
- Ben değilim.
- Sen açmadın yani?
- Hayır!
Yalan söylemeyi
hiç beceremiyorsun!
Sesli oku!
"Sevgili Bay Tolson..."
"...Oklahoma City karşısında
elde ettiğiniz tarihî zaferle ilgili..."
"...olarak bizlere bilgi verdiğiniz
için çok teşekkür ederiz."
"Eminim farkındasınızdır,
bizde sezon neredeyse bitmek üzere..."
"...ama bugün,
Üniversitenizden...
"...Bay Henry Lowe'un yazmış
olduğu bir başka mektup daha aldık."
Sonunda "E" de var!
"Kendisi bize,
bir öğrenci gözüyle..."
"...namağlup...Namağlup geçirdiğiniz
sezonla ilgili bilgi vermiş."
- Tabii, artık namağlup değiliz.
- Sıkma canını.
"Sizi davet ediyor..."
"...sizi davet ediyor ve Harvard
ekibiyle münazaraya çıkmanız için..."
"...Cambridge'e bekliyoruz."
"Bu konudaki cevabınızı
bildirirseniz seviniriz."
- Tatlım...
- Sakın kimseye bir şey söyleme!
Hayır!
Yo, bana teşekkür etmenize
gerek yok.
Ben de yazabilirim,
bunu size göstermek istedim.
Yeterli, teşekkürler.
- Ama bana bir iyilik yapabilirsiniz.
- Neymiş o?
Samantha'yı ekipte tutun.
Bunu neden yapayım?
- Bay Tolson, zor bir geceydi.
- Evet öyleydi, Bay Lowe...
...hem de hepimiz için.
Ve o son dakikada
bizi terkedip gitti.
Hayır, Efendim.
O bizi terk etmedi.
O beni terkedip gitti.
Çay güzelmiş.
Konu başlığımız:
"Kapitalizm ahlâksızlıktır."
Biz bu tezi destekleyen ekibiz.
Hem de bir grup borsacıya karşı!
Bay Tolson, siz ve ekip
arkadaşlarıma karşı bir...
Geciktiniz.
İçeri girin ve oturun.
Samantha, ben...
Konu belli oldu!
Burada makarna ve peynir,
kızarmış piliç...
...şans getirmesi için börülce...
...barbunyalı pilav,
mısır ekmeği ve şekerli patates var.
Biraz şeftalili tatlı ve
ekmek kadayıfı da koydum.
Ekmek kadayıfını sevmediğini biliyorum
ama yine de koymadan edemedim.
- Teşekkür ederim anne.
- Tamam.
İyi şanslar evlat.
- Baba?
- Evet Jim?
Boston'a benden selam söyle.
- Tamam mı?
- Elbette efendim!
James!
Hadi! Tren kalkıyor.
Geliyorum!
- Hoşçakal anne.
- Güle güle.
Seni seviyorum.
Görüşürüz kardeşim!
- Sizi seviyorum!
- Biz de seni seviyoruz!
Texarkana, Little Rock, St. Louis ve...
...kuzeye giden tüm yolcular trene!
Herkes binsin!
- Sizinle gelmiyorum.
- Ne?
Bu eyaletin dışına çıkamam.
Tahliye şartlarımdan biri de bu.
- Sizi durdurmalarına izin veremezsiniz!
- Beni durduran onlar değil.
Ayağınıza kadar gelen bu fırsatı
tehlikeye atmak istemiyorum.
Bensiz de kazanırsınız. Zaten
baştan beri istediğiniz bu değil miydi?
Haklı!
Peki bunu bize daha önce
neden söylemediniz?
Çünkü sizinle ağız dalaşına
girmek istemedim...
...bu konuda ne kadar
iyi olduğunuzu biliyorum!
Pekâla Bay Lowe,
sorumluluk sizde.
İçgüdüleriniz her ne diyorsa,
dinleyin!
Peki, Efendim!
- Hadi bakalım.
Siz olmadan ne yapacağız?
Kazanın!
Hartford, New York ve Philadelphia...
...aktarmalı Şikago Ekspresi...
...29 numaralı perondan
yolcularını almaktadır.
Biri bizi karşılar diye
düşünmüştüm.
Wiley Üniversitesi?
- Evet.
Ben Harland Osbourne.
Harvard, Boston'da bulunduğunuz
sürece sizlerle ilgilenmem için beni atadı.
- Nasılsınız? Ben Henry Lowe.
- Bay Lowe.
- James Farmer, Jr.
- Bay Farmer.
- Samantha Booke.
- Elbette, Bayan Booke.
Artık gidebiliriz.
Arabam ön tarafta.
- Ben aldım!
- Teşekkür ederim!
Bilginiz olsun, Douglas Hall'daki
kampüste kalacaksınız.
Bu münazarının...
...herkesi fazlasıyla
heyecanlandırdığını söylemeliyim.
- Öyle mi?
- Evet.
Radyo kanalıyla
tüm Amerika'ya yayınlanacak.
Münazaranın yapılacağı yeri
görmemiz mümkün müdür?
Elbette!
Merhaba Harvard!
Afedersiniz,
ne münasebetle buradasınız?
Yakında anlarız, öyle değil mi?
Şuna bak!
"Bay Farmer."
5 Dolar mı?
Lowe, 5 Dolarım oldu!
Evet, benim de.
Buna "Yevmiye" deniyor.
Senin adına saklamamı
ister misin?
Olmaz,
bu benim 5 dolarım!
5 Dolarım oldu!
- Benim de!
- Ama benimki gıcır gıcır.
James, bu ikindi kahvaltısı,
tamam mı?
Ufak ufak atıştırılır.
Kıtlıktan çıkmış gibi yenmez!
- Nereden biliyorsun?
- Bilmiyorum!
Merhaba, ben Wilson.
- Bu sizin için.
- Teşekkür ederim.
Bunu kabul edemem efendim.
Hiç uygun olmaz.
"Hiç uygun olmaz!"
- Kimden gelmiş?
- Harvard'dan.
Belki biraz daha
para göndermişlerdir.
"Üniversite Kardeşliği'nden
aldığımız bilgilerden..."
"...ekibinizin, siz üyeleri yerine..."
"...okulunuzca önceden..."
"...hazırlanmış metinler
üzerinden konuşma yaptığını öğrendik."
"Bu nedenle konu başlığını
değiştiriyoruz."
"Sizler de yeni argümanlarınızı..."
"...yazmak için Harvard ekibi ile
eşit süreye sahipsiniz."
"48 saatiniz var!"
Çalıştırıcılar öğrencilerine
hep yardım eder.
- Evet efendim.
- "Her iki ekibe de..."
"...aynı referans kitaplar
verilecektir."
- Evet efendim.
- "Saptanan yeni konu:"
"...Adalet için yapılan savaşta,
sivil itaatsizlik etik bir silahtır."
"Wiley Üniversitesi, bu görüşü
destekleyen taraf olacaktır."
Teşekkür ederim, efendim.
Bay Tolson'a ulaşamıyorum.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Kaybetmemiz için tezgâh kuruluyor.
- Onsuz kazanamayız.
- Yanılıyorsun, 'Bu'nsuz kazanamayız!
Thoreau mu?
...hapishanelerinde gitgide
ümitsizliğe düşen özgür ruhlar...
Öyle bir hükümet ki önüne geleni
hapse atıyor. Buraya âdil bir adam...
- Kahveleriniz efendim.
- Teşekkürler Bay Wilson.
Sadece Wilson!
Teşekkürler, Wilson.
...bu özgür insanların
serbest bırakılması...
Fakat Amritsar'daki
katliamı kullanmak zorundasın.
Kabul ediyorum, James...
...ama bunu karşı tarafın
delillerini çürütürken kullanacağız.
En iyiyi en sona saklayacağız...
...çünkü seyircileri
kendileriyle başbaşa bırak...
Bence, Gandi'nin 'Satyagraha'
pasif direniş programına başvurmalıyız.
Katılmıyorum. İnsanlar,
bu dediğin şeyi anlayamayacaktır...
...neydi, Sadagara mı?
Sactchmaget? Sactchma...
Satyagraha!
Sanskritçedir.
Anlamı da "doğruluk" ve "adalet"tir.
Size söylemiştim!
Apaçık ortada işte!
Münazaraya Gandi ile başlamalıyız.
Bu yüzden istemiyorum, işte!
Bilinen bir şeyi neden kullanayım?
Çünkü münazarayı
bu gibi şeyler kazandırır!
Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Burası Harvard, tamam mı?
"Sivil itaatsizlik" dendiğinde
aklına gelen ilk şey nedir?
İşte bu yüzden
Gandi'yi kullanmalıyız!
Gandi inandırıcı bir unsur!
Ben kazanmak istiyorum!
Sen istiyor musun?
Evet kazanmak istiyorum
ve o haklı!
- Bu tartışmayla bir yere varamayız.
- Tolson sorumluluğu bana verdi...
...ne seni, ne de seni
sorumlu yapmadı. Beni yaptı.
Yani kararları ben veriyorum.
- Gandi ile başlamayacağız!
- Evet, başlayacağız!
- Ne söylediğinin farkında mısın?
- Çocuk gibi davranıyorsun!
- Hayır, çocuk olan sensin!
- Çocuklar, yeter artık!
- Ben, gerizekâlı mıyım?
- Evet, gerizekâlısın!
Canın cehenneme!
Bu münazaranın da
canı cehenneme!
Canım cehenneme mi?
- Fikrine katılmıyorum diye mi?
- Ben yokum!
Öylece çekip gideceksen, git!
Peşinden koşacak değiliz!
Gitmek istiyorsan git.
Peşinde koşmaktan yorulduk!
- Geri gelir, değil mi?
- Sanki umurumda!
N'aber ahbap?
Uyurken çok güzelsin.
- Henry, ben...
- Evet biliyorum, biliyorum.
Ama beni, sana bakmaktan
alıkoyamazsın.
Çenenizi kapayıp
yatağa gitseniz nasıl olur?
James, hadi uyan.
- Olmaz.
- James?
Hadi James, kalk!
Ne?
Bunlar ne?
Notlarım.
Bana neden veriyorsun?
Çünkü münazaraya
sen gireceksin, ben değil.
Ne?
- Sıra sende, James.
- Ciddi misin?
- Sen aklını kaçırmışsın!
- 14 yaşındasın ve benim kadar iyisin.
- Jüri seni sevecektir.
- Hayır, olmaz...
...bırakamazsın.
- Bırakmıyorum, Samantha.
Tolson beni kaptan yaptı
ve senin de hazır olduğunu söyledi.
Evet ama beni Howard'da gördün.
Korkunçtum!
Doğru, korkudan altına yapmış ve
o batakhaneyi kokuya boğmuştun.
Bu yüzden de vazgeçiyorsun,
öylece pes ediyorsun.
Hayır.
Hakem kim?
- Ne?
- Hakem kim?
Hakem, Tanrı!
O neden Tanrı?
Çünkü kimin kazanıp, kimin
kaybedeceğine o karar verir, rakibim değil.
Rakibin kim?
Öyle biri yok.
Neden öyle biri yok?
Çünkü o sadece, anlattığım
gerçeklere muhalif olan bir ses.
Doğru,
insanlara doğruyu anlat!
Burası WNBC Radyosu.
Massachusetts, Cambridge'deki...
...Harvard Memorial Salonu'ndan...
...canlı olarak yayınlayacak
bu akşamın tarihî münazarasında...
...Harvard Üniversitesi ile...
...Teksas, Marshall'dan
Wiley Üniversitesi...
...münazara ekipleri
karşı karşıya gelecek.
Tarihte ilk defa,
bir zenci üniversitesi...
...ulusal şampiyonların
karşısına çıkıyor.
Harvard'ın öğrenci Dekanı
şu anda podyuma doğru yürüyor.
Seyirciler, işaret almışcasına
sessizliğe bürünüyor.
Bu tarihî vesileyle...
...Wiley Üniversitesi'nin seçkin ekibine...
...şerefli jürimize, siz dinleyicilere...
...ve radyonun mucizesi kanalıyla
tüm ulusumuza hoşgeldiniz diyorum.
Harvard Üniversitesi, bu sene 300ncü
kuruluş yıldönümünü kutlamakta...
...ve Franklin D. Roosevelt'in nezdinde...
...yetiştirdiği 5nci Birleşik Devletler
Başkanı'nın sevincini yaşamaktadır.
Ancak, kendisi ne kadar görkemli,
tarihi ne kadar saygın olursa olsun...
...hiçbir üniversite, geçmişiyle
yaşamayı göze alamaz.
Böylece, yarınların heyecanıyla...
...bugün sizlere...
...Wiley Üniversitesi
ekibini takdim ediyorum:
Bayan Samantha Booke.
Bay James Farmer, Junior.
Ne?
Olumlu görüşün
ilk argümanı için, Bay Farmer.
Konu başlığımız:
"Adalet için yapılan savaşta
sivil itaatsizlik, etik bir silahtır."
İyi ama, "İtaatsizlik"
nasıl "Etik" olabilir?
Sanırım bu, insanın kelimeleri
tanımlamasına göre değişir.
Kelimeyi!
1919 yılında, Hindistan'da...
... İngiliz yönetiminin zulmünü
protesto için...
...on bin kişi
Amritsar'da bir araya gelmişti.
- Başladı mı?
- Abin konuşuyor, otur.
General Reginald Dyer,
onları bir avluda kapana kıstırmış...
...ve askerlerine 10 dakika
sürecek bir ateş için emir vermişti.
379 kişi öldü.
Erkek, kadın, çocuk,
acımasızca öldürüldüler.
Dyer, onlara etik bir ders
verdiğini söyledi.
Gandi ve taraftarlarının
bu olaya yanıtı, şiddetle değil...
...ama organize bir seferberlik
içinde, işbirliğini reddetmekle oldu.
Hükümete ait binalar işgal edildi.
Sokaklar, polislerin şiddetli
uygulamalarına rağmen...
...ayağa kalkmayı
reddeden insanlarca kapatıldı.
Gandi tutuklandı...
...ama İngilizler bir süre sonra onu
serbest bırakmaya mecbur kaldı.
Kendisi buna
"Etik zafer" demiştir.
Etik olan hangisiydi?
Dyer'ın dersi mi,
yoksa Gandi'nin zaferi mi?
Siz karar verin!
1914 yılından 1918 yılına kadar...
...dünyanın savaşta olduğu
her bir dakika boyunca...
...4 adam hayatını kaybetti.
Bir düşünün.
240 cesur genç insan,
gece gündüz demeden...
...dört uzun yıl boyunca,
saat başı ebediyete savrulmuştu.
Tam 35 bin saat...
...karşılığında, 8 milyon 281 bin ölü.
240.
Buradaki katliam...
...Amritsar'dakiyle mukayese
edilemeyecek kadar büyüktü.
Bu konuda maneviyattan
söz edilebilir mi?
Edilemez.
Tabii, Avrupa'nın tamamını...
...köleleştirmeye çalışan
Almanya'nın durdurulması haricinde.
Sivil itaatsizlik, şiddet içermediği
için etik bir konu değildir.
Ülkeniz için şiddet kullanarak
savaşmak, daha etik olabilir.
Kaldı ki savaş,
en büyük fedakârlığı ister:
Yaşamın kendisini!
Pasif şiddet,
sivil itaatsizliğin, gerçek yüzünü...
...insanlardan saklamak için
kullandığı bir maskedir:
Anarşi maskesi!
Gandi, insanın rakiplerine
daima sevgi ve saygı...
...göstermesi gerektiğine inanır.
Rakip,
Harvard münazaracıları olsa bile!
Gandi ayrıca, kanunları
çiğneyenlerin, eylemlerinin karşılığı...
...olan yasal sonuçları da
kabullenmesi gerektiğine inanır.
Bunda hiç anarşi mesajı var mı?
Sivil itaatsizlik,
korkmamız gereken bir şey değildir.
Kaldı ki, bu zaten
bir Amerikan kavramıdır.
Üstelik Gandi, ilhamını
Hindu metinlerinden değil...
...Henry David Thoreau gibi...
...Harvard'dan mezun olmuş...
...ve buraya çok yakın bir göl
kenarında yaşamış birinden almıştır.
Rakibimin haklı olduğu bir konu var.
Thoreau, bir Harvard mezunudur...
...ve çoğumuz gibi,
kendini beğenmişin tekidir!
Bir zamanlar şöyle demiş:
"Komşularından daha
haklı olduğunu düşünen adam..."
"...tek kişilik bir
çoğunluğu oluşturur."
Gün gelip de, Adolf Hitler'in
bu sözlere hemfikir olacağını...
...bir idealist olan Thoreau,
asla bilemezdi.
Demokrasinin nimeti
ve külfeti şudur:
Hiçbir düşünce, çoğunluğun
desteği olmaksızın galip gelemez.
Günümüzde,
manevi kriterlere, tek kişilik...
...çoğunluklar değil,
halk karar veriyor.
Neyin doğru, neyin yanlış olduğuna
karar veren çoğunluklar değil...
...vicdanınızdır!
Şimdi, bir vatandaş,
vicdanını bir meclis üyesine...
...neden teslim etmelidir?
Hayır, çoğunluğun zulmü karşısında...
...bizler asla boyun eğmemeliyiz.
Hangi kanuna itaat edip, hangisini
yoksayacağımıza bizler karar veremeyiz.
Verebilseydik...
...hiçbir zaman
kırmızı ışıkta durmazdım.
Benim babam da,
toplumla kargaşa arasında duran...
...insanlardandı.
Bir polis memuruydu.
En iyi arkadaşı ve ortağı olan kişinin...
...görev sırasında vurulup
öldüğü günü hatırlıyorum.
En net hatırladığımsa...
...babamın yüzündeki ifadeydi.
Adını ne koymuş olursak olalım...
...kanunların egemenliğini yıpratan
hiçbir şey etik olamaz!
- Bravo!
Niye bir şey söylemiyor?
Teksas'ta...
...zencileri linç ediyorlar.
Ekip arkadaşlarım ve ben...
...boynundan asılmış ve
ateşe verilmiş...
...bir adam gördük.
Arabamız, o kalabalık çetenin
arasından geçerken...
...yüzlerimiz görülmesin diye
arabanın döşemesine yapıştık.
Ekip arkadaşlarıma baktım.
Gözlerindeki korkuyu...
...ve daha da kötüsü...
...utancı gördüm.
O zencinin suçu neydi de...
...sisli ve karanlık bir ormanda...
...hiç yargılanmadan
asılmak durumunda kalmıştı?
Hırsız mıydı?
Katil miydi?
Yoksa sadece bir "zenci" miydi?
Toprak kirasını ürünüyle
ödeyen bir ortakçı mıydı?
Bir vaiz miydi?
Acaba çocukları,
yolunu gözlüyor muydu?
Ve orada hiçbir şey yapamadan
arabada gizlenmiş olan bizler kimdik?
O zenci ne yapmış olursa olsun,
suçlu olan o kalabalık çeteydi.
Ama kanun hiçbir şey yapmadı.
Şaşkın bir merakın içinde kalmıştık:
Neden?
Rakibim diyor ki:
"Kanunların egemenliğini yıpratan
hiçbir şey etik olamaz!"
Ancak, zencilerin barınacak
bir evden bile mahrum bırakıldığı...
...okullardan, hastanelerden
geri çevirildiği...
...ve hatta linç edildiği
zenci düşmanı Güney'de...
...kanunun egemenliği yok ki!
Aziz Augustine'in dediği gibi...
..."Adalet dağıtmayan kanun,
kanun değildir!"
Bu da demek oluyor ki...
...şiddet kullanarak
veya sivil itaatsizlikle direnmek...
...benim hakkım,
hatta sorumluluğumdur.
İkincisini seçtiğim için
Tanrı'ya şükretmelisiniz.
Bravo!
Bu gecenin münazarasında...
...Harvard Üniversitesi ile
Wiley Üniversitesi arasındaki...
...mücadelenin galibi:
Wiley Üniversitesi!
İşte bu!
7 sene sonra, 1942'de,
James Farmer Jr...
...Irksal Eşitlik Kongresi'ni kurdu...
...ve sivil haklar hareketinin
liderlerinden biri oldu.
Öğretmenlik ve yazılı eserlerle
geçen uzun bir hayatın ardından...
...1961'de, avukat
Samantha Booke'un...
...Alabama'ya yapılan ilk
özgürlük yürüyüşüne katıldığı gün...
...James Farmer Sr.
hayata veda etti.
Henry Lowe,
Kaliforniya Üniversitesinde...
...ilahiyat öğrenimine devam ederek...
...rahipliği seçti.
Melvin Tolson,
dünyaca ünlü bir şair oldu.
Güney Kiracı Çiftçiler Sendikası
ile yaptığı çalışmalara devam etti.
1936 sonu itibarıyla, sendikanın
7 eyalette 31.000 üyesi olmuştu.
Wiley Üniversitesi münazara ekibi,
on yıl boyunca yenilmezliğini sürdürdü.