Tam anlamıyla çizim yapmayı öğrensem
ne yapardım diye çok düşündüm.
Dünyayı değiştirmeye çalışırdım.
Çekiyor mu?
Şu anda, burada tam
olarak ne yapıyoruz, Ralph?
Bir sanatçı hakkında film, sinema
filmi ya da belgesel çekmek...
...çok sıra dışı bir fikir.
Buna ben de dahil.
Bir yandan ise iyi bir fikirdir.
Ama bir yandan da, insanlar bunu
neden yapıyor ki diye merak edersiniz.
Tabii ki...
...gerçekten benimle ve işimle
ilgili bir şeyler anlatmak yerine...
...çok daha kişisel olmadığı sürece.
Ama bu da onu çok daha ilgi çekici kılıyor.
Çünkü hem iyi yönden hem
de kötü yönden ele alıyor.
Hem eninden hem de boyundan inceliyor.
Gözünüzde neredeyse hiç
değerimiz kalmasa bile...
...hiçbir planımız olmamasına rağmen,
ne yapabileceğimizi biliyoruz.
Bir şeyler meydana gelirse, bir şeyler
olursa ya da olmazsa, yolumuza bakarız.
Bu yüzden, bu tür şeyler
benim gözümde zahmete değer.
Ralph'i en son Hunter'ın
afişini imzalarken görmüştüm.
Epey bir zaman oldu.
Loose Court'taki stüdyosunda,
onu yakalayabileceğim anı iple çektim.
İşte.
Kâğıdı buraya koyacağım.
Sebebini hiç bilmiyorum.
Sanırım sen burada olduğun için.
Burada olmasan, yan gelip yatıyor olurdum.
Hazır mısın?
Çünkü çok da güzel olmayabilir
ama harika da olabilir tabii.
Sevdim bunu.
Ne zaman bir fikrim olmasa,
bunu yaparım.
Bir nevi hile sayılır.
Çünkü neden yaptığını...
...ya da neden yapmadığını bilmezsin.
Hiçbir şey yapamazsın ve
aklında hiçbir fikir yoktur.
Ya da bir şeylere önayak
olması için yapmışsındır.
İşte bu fantastik.
Şimdiden bir at görebiliyorum orada.
Ne olduğuna dair hiçbir fikrim yoktu. Sonra
birden, "Ne olduğunu biliyorum. " dedim.
Kimse tarafından sevilmemiş bir hayvan.
Bunu çizmiş olmam gerçekten çok ayıp.
Çünkü hoşuma gitmiyor.
Korkunç bir yaratık.
Salona girdiğimde böyle bir şeyle
karşılaşsam, kapı dışarı ederdim.
Aynı zamanda da bir ruh hâli.
Yaptığım şey,
içinde bulunduğum ruh hâlimin bir parçası.
Ne kadar korkunç bir şey.
İlk kitabım 1969'da yayımlandı.
İşi ciddi olarak yapmaya
başladığımdan beri...
...çizmiş olduğum bütün
karikatürlerin toplamıydı.
Kesinlikle mükemmel.
Bir başlangıçtı.
Rehber eşliğinde bir tur gibi adeta.
Bütün bunların amacı ise,
"Önderler" olmaktı.
Sanki seyahat ediyormuşsunuz gibi.
Rehberlik eşliğinde bir tura çıkmışız
ve her şey huzur dolu.
Otobüsten iniyorlar,
etrafa bakıyorlar ve geri biniyorlar.
Sonra, ya işin içine müzik
eklerlerse diye düşündüm.
Bu yüzden de, "Down at the Old Bull
and Bush" resmini yaptım.
Elinde büyük bira bardağı olan bir yaşlı var
ve hoparlörlerden müzik sesi duyuluyor.
Çünkü bu gerçekten de bir başlangıçtı,
bütün bunlar.
Mizah gücümün bir parçası da,
kesinlikle çılgınca olmasıydı.
Ama aynı zamanda,
saklı bir kibir de hâkimdi.
Saklı bir vahşilik
ve saklı bir toyluk.
Bu da beni ihtiyacım olan
o ısırıktan mahrum etti, o vahşi ısırıktan.
Onu fark edilebilir kılacak şeyden.
O zaman da bugünkü kadar belirginmiş demek.
Harika, muhteşem.
Gerçekten inanılmaz.
Çizim yapabilmeyi öğrenmemin sebebi...
...sadece resim yapmak için ya da
insanlar "Güzel olmuş." desin diye değildi.
Ama onu adeta bir silah
gibi kullanmam lazımdı.
Oldukça barbarcaydı.
İnsanlar eseri görüp
onun üzerine düşünürdü.
Bir bakıma, harika bir kartvizitti.
Yanımda Amerika'ya götürdüm.
1970 yılıydı.
New York otobüsü!
Şoför Bey, bekleyin.
Binmeye çalışıyorum. Bekleyin.
Çok teşekkür ederim.
Amacım, New York'un
tam bin tane resmini yapmaktı.
Aradığım şey ise çizilmeye değer şeylerdi.
New York, gökdelenler ve her şey.
Adeta Tanrı'nın memleketi.
Nasılsın, dostum?
Harika görünüyorsun.
Beş dolar için başına ne gelsin istiyorsun?
Evet, karşıya geç dostum.
Caddenin karşısına geç işte. Hadi ama.
İşime yarayan kısmı ise,
zamanı dondurması.
Geriye dönüp baktığımda "Tanrım! Bu
gerçekten de oldu mu?" diye düşünürüm.
Ama aslında sadece dondurulmuş
bir andır o ve değişecektir.
Hiçbir şey aynı kalmaz.
Sokakta yersiz yurtsuz dolaşan insanları...
...üstünüze doğru sendelemelerini...
...ve ellerini size uzatıp "Ver bir
onluk, dostum. " demelerini üzücü bulmuştum.
"Geçinebilmek çok zor bu şehirde. "
- Ümitsizdim. Asla yapamazdım.
- Evet.
Bu yüzden o bakışları,
o suratları yakalamak istedim.
Harabeye dönmüş yerleri çizdim.
Oraları...
...adeta ızdırap ve yoksunluk
müzesi gibi resmettim.
Bana göre bu bir dilencinin resmi.
İtfaiye vanasına tutunuyor
ve bir bayan şöyle diyor:
"Niye gidip de bir iş bulmuyorsun kendine?"
Bu tür şeyler işte.
"Kaldırıma oturmuş hiçbir iş yapmıyorsun. "
"Beni rahat bırakın, bayan. Rahat bırakın. "
New York deneyimim...
...hayatımın eserini yapabilmek için...
...lazım olan inancı vermişti bana.
Zamanımı boşa harcamadığımdan
emin olmam lazımdı.
Karikatüristlik, eğlenceli resimler
yapmaktan çok daha öteydi benim için.
Benim için, bir şeyleri daha
iyiye dönüştürebilmek demekti.
New York'ta iken bir telefon geldi.
Alo?
Hells Angels'ın eski üyesi, yeni saç tıraşı
olmuş Hunter S. Thompson ile buluşmak için.
Hunter, her zaman gecenin bir yarısı arardı.
Sabaha karşı 3 ya da 4'te arardı.
Hunter olduğunu hemen anlardınız.
"Kahretsin. " dedi.
Her zaman "Kahretsin. " derdi zaten.
"Kentucky Derbisi'ne gitmeliyiz. "
Çarşamba ya da perşembe günüydü.
Derbi ise cumartesi günüydü.
"Derbiye gitmek istiyorsan,
gideriz. " dedim.
"Peki ya fotoğrafçı?" diye sordu.
"Birini buluruz. " dedim.
Kısa bir süre kalmıştı. Bu yüzden,
aklıma çalışmalarını defalarca gördüğüm...
...İngiliz karikatürist
Ralph Steadman geldi.
Adeta kötü kalpli, şaşkın bir adam.
Böylece, onu Kentucky'ye sürükledik.
Netice olarak ise alkol, uyuşturucu
ve çılgınlık dumanının içinden geçtiler.
Böylece, kendi hikâyelerinin
bir parçası oldular.
Ertesi gün biraz sıkıntılıydı.
Başlama vuruşuna 30 saat kala,
basın kartımı hâlâ almamıştım.
Lousville Courier Gazetesi
Spor Editörü'ne göre ise...
...artık alabilmem mümkün değildi.
Daha da kötüsü iki tane
yere ihtiyacım vardı.
Biri kendim,
biri ise Ralph Steadman için.
Derbi ile ilgili çizimler için Londra'dan
buraya kadar gelen İngiliz çizer için.
Bunun Birleşik Devletler'e ilk
ziyareti olacağını biliyordum.
Bunu düşündükçe ise daha
da korkuya kapılıyordum.
Londra'dan ayrılıp Kentucky Derbisi'ndeki
sarhoş kalabalığın arasına dalmanın...
...yarattığı bu kültür
sarsıntısına dayanabilir miydi?
Güya birbirimizi bulmalıydık.
Tanrım, nerede bu?
En sonunda, birinin arkamdan
seslendiğini duydum.
"Affedersiniz. "
"Siz... Siz Ralph Steadman mısınız?"
"Bir şeyler içmek ister
misiniz?" diye sordu.
Her neyse, bir hafta
boyunca içki âlemi yaptık.
Not alıyor ve çizimler yapıyordum.
Hunter, "İç karartıcı resimler
yapmak gibi kötü bir huyun var...
...ve bunların içinde ise adeta
bir 'aşağılama' var." dedi.
"Buradan gitmemiz gerekeceğine dair
korkunç bir his var içimde." dedi.
Bu andan itibaren, hafta sonu
içkili, korkunç bir kâbusa dönüştü.
Adeta paramparça olmuştuk.
Zavallı Steadman'ın önüne çıkan her şeye
katlanmaktan başka şansı kalmadığından...
...şok üstüne şoka maruz kalmıştı.
Ne olursa olsun aynı yolda yürüdük...
...ve bir anlaşma yaptık,
tamamen kendi aramızda."
"Yapacağımız şey şu:
Gidip neler olduğunu göreceğiz.
Ben çizeceğim, sen ise yazacaksın."
Bu da Gonzo'nun başlangıcı oldu.
Basın tribününden aşağıya baktığımda...
Geniş yemyeşil bir çimenliğin
yarış için kapatıldığını fark ettim.
"Her yeri, çoğunluğu ayakta duramayacak
kadar sarhoş olan insanlar olmak üzere...
...50,000 kişi dolduracak." dedim.
"Fantastik bir an.
Binlerce kişi bayılıyor, ağlıyor,
ilişkiye giriyor, birbirini eziyor...
...kırılmış viski
şişeleriyle kavga ediyordu."
Aramızdaki bağlantıda şunu görmüştü bence:
Biri her nasıl olduysa...
...onun kelimelerde görebildiğini
resimlerde görebiliyordu.
Bu yüzden de bana göre,
bütün bu uyum...
...aramızdaki bu uyum,
Gonzo'yu mümkün kıldı.
"Bulmaya çalıştığım şey..." dedi, Hunter.
"Kesinlikle Kentucky'nin yüzü."
"Kentucky Derbisi'nin yüzü."
Haftanın sonuna yaklaşırken amacımız,
aramakta olduğumuz yüz...
...aynadaki kendi yansımamızdı.
- Artık kimseyi teşhis edemiyorum.
- Aynen.
Farkında olmadan da olsa
yaptığım bir gerçek vardı.
- Hedefi tam 12'den vurmuştum.
- Evet.
Amerika'ya ilk ziyaretimde hem de.
Bu dünyada tanışmam gereken,
bu Amerika'da çalışmam gereken...
...tek kişi ile tanışmıştım.
- Evet.
İngiltere'ye dönmek için uçağa
bindiğimde moralim bozulmuştu.
Çünkü klasik karikatür işlerine...
...geri dönmek zorunda kalacaktım.
Bu da beni kesinlikle mutlu etmemişti.
Git bakalım, Beanie.
Sakin ol.
Biraz daha...
Sonra serbestsin.
Bir telefon geldi.
Arayan Hunter'dı.
"Ralph, bende bir kitap var.
Buna uyan bir düzine resim çizebilir misin?"
"Olur, denerim." dedim.
İşe koyuldum sonra.
Biraz da içki kattım kendime.
Yapabilmem için biraz
içmem gerektiğini düşündüm.
Bir düzine çizim yaptım.
Sarıp bir borunun içine koydum ve yolladım.
Haplar etkisini göstermeye başladığında
Barstow yakınlarında çölün ortasındaydık.
Şöyle bir şeyler dediğimi hatırlıyorum:
"Biraz kafayı bulmaya başladım.
Sen sürsen daha iyi olur."
Sonra her tarafı korkunç bir uğultu kapladı.
Gökyüzü üstüne üstüne gelen, çığıran
ve arabanın etrafında pike yapan...
...devasa yarasalarla doldu.
Tam da saatte 160 kilometre hızla
Las Vegas'a doğru yokuş aşağı giderken.
'Vegas'ta Korku ve Nefret' piyasaya
çıktığında insanların ağzı açık kalmıştı.
Daha önce kimse böyle bir şey görmemişti.
Acımasızca bir tutumun merasimi gibiydi.
Aynı zamanda ise...
...komik, tehlikeli, acayip ve vahşiceydi.
20. yüzyıl edebiyatının
klasiklerinden olacak gibiydi.
Zemin katta "21" oynuyorsunuz
ve bahisler git gide yükseliyor.
Sonra kafanızı kaldırma şansı buluyorsunuz
ve kafanızın bir karış üstünde...
...14 yaşında yarı çıplak bir kız var.
Hırıldayıp duran Wolverine
tarafından kovalanıyor havada.
Daha sonra, karşılıklı iki
balkondan uçarak gelip...
...tam ensesinde bir araya
gelen Polonyalılar tarafından...
...bir ölüm kalım savaşının
içine sürükleniyor.
Daha önce kimse böyle bir şey görmemişti.
Amerika'da kesinlikle örneği yoktu.
Resimler tam anlamıyla
hikâyeye bağlı değildi.
Ama hikâyenin Hunter'ın
zihnindeki yansımalarıydı onlar.
Kertenkelelerle, otostopçularla
dolu bir gazino sahnesi...
Bütün bunların kendine ait bir hikâyesi var.
Çünkü onların hepsi bu eserle iç içe.
Bütün hikâyeler çizimlerle...
...bütün çizimler ise
hikâyelerle bağlantılı.
Bakış açınıza göre değişiyor.
Sistemimin dışına taşımak istedim.
Uyku hâlinde ama patlamaya
hazır bir şey gibiydi adeta.
Sanki mideniz bulanıyormuş gibi.
Resimleri yayımladım ve etkili olmuşlardı.
Çünkü hepsi kendine özgüydü.
Yapabilmem için tam anlamıyla özgür olmamı
sağladılar. Sanki oradaymışım gibiydi.
Bunu hesaba katıyor muyuz?
Uyuşturucuyu bırakmanın...
...Hunter ile olan ilişkinizi
etkilediğini düşünüyor musun?
Hayır, açıkçası böylesi daha iyiydi.
Aramızda dağlar kadar fark olması güzeldi.
Tamamen ona benzediğimi
düşünmek çok gülünç olurdu.
Hunter, benim!
Çünkü o tamamen farklıydı.
Her zaman aynı fikirde olmuyorduk.
Tamamen farklı hayat tecrübelerimiz vardı.
Ona göre ben,
bana göre ise o garipti.
Seni görmek ne güzel.
Biraz su alabilir miyim?
- Pekâlâ, hazır mısın?
- Evet.
Sevdim bunu.
- Bu kısmı anladın mı?
- Harika.
İşte bunu gerçekten sevdim.
Bu, bir fişek kartonu.
Oldukça yüksek kalitede,
kalın bir fişek kartonu.
Bu da çini mürekkebi.
Bu tür bir vuruş için
öyle bir fırça istiyorum ki...
Mesela, bu fırçayla hiç denemedim...
...ki bu biraz daha hafiftir.
Ama işe yarayabilir. Harika.
Ortaya çıkardığı şey hoşuma gitti.
Bir tane de aşağıya yapabilirim.
Bu hareketim, yani ani bilek hareketim...
...bir nevi yarım daire çiziyor.
Sonra da bunu alıyorum.
İçinden biraz alıp devam ediyorum.
Daha sonraysa, mesela...
...bir göz çizebilirim.
Orada bir gözün olması...
...ve bir surat oluşacakmış
hissi uyandırması hoşuma gidiyor.
Sonra da bu şekilde üflüyorum.
Böylece bir şeyler ortaya çıkıyor.
Şu anda ne yapıyorsun?
Boyanın altından alçı tabanı çıkartıyorum.
Bence, ressamlık da bir nevi numaradır.
Ama neler olacağını bilemediğim türden.
Demek istediğim...
Önce bomboş bir yaprak olarak başlıyor.
Sonra ise bundan çok daha fazlası oluyor.
- Bir hadise gerçekleşiyor.
- Evet.
Bu da oldukça güzel bir şey.
Francis Bacon'ı ele alalım.
Resimlerini her zaman bir hadise
gibi gösterebilmeyi başardı.
Üstelik kesinlikle...
...kimseye özgü olmamalarına rağmen.
Ama işin içine coşku kattı.
İlk bakışta kesinlikle bir hiçti.
Ama ben bunu muhteşem buldum, gerçekten.
Herhangi bir ön çalışmadan ya da
taslaktan yararlanıyor musun?
Evet, yararlanıyorum.
Ama bundan sonra, tam olarak ne
yaptığımı bilmediğim sıralarda...
...işi, şans ve benim
deyişimle tesadüfler devralır.
O sırada, bu ümitsiz ve imkansız
şeyin başarıya ulaşması dışında...
...hiçbir şeyi düşünemiyorum.
Bir şeylerin oluşmaya başlamasıyla,
bir an için de olsa...
...içgüdülerinizin hâkim
olduğu bir durum çıkar ortaya.
Nedir bu?
Aslında bir çeşit aşındırma.
Eğer boyayı fazla üflersem,
bununla sürterim.
Boyayla birlikte bu madde de soyulur
ve bulunduğu yerden kağıdı terk eder.
Bu yüzden, öylece yapacağım.
Ama aynı zamanda aşırıya kaçıp...
...tamamen zarar görmesinden de korkuyorum.
- Anlıyorum.
Biraz da olsa bırakmayı
tercih ederim sanırım.
Gelmiş geçmiş en gizemli...
...ve en soruşturmacı
ressam Rembrandt diyebiliriz.
Git gide yaşlanırken...
...kendi kendine oto portre üstüne
oto portre çizme kararı aldı.
Kendi resimlerinizi çizip
yaşlanışınızı seyretmek...
...yaşlanışınızı güzel
resimler ve oto portrelerle...
...animasyon hâlinde bizlere sunmak...
...dekor olarak kullanılabilecek
en son şeydir sanırım.
Bir kişinin hayal edebileceği...
...en entelektüel,
ışıl ışıl uygulamaydı.
Şimdi yapacağım şey ise...
...buradaki maskeleyici maddeden dolayı.
Onu çıkartabilecek tek şey ise bu ki
maske artık katılaştı.
Altında ne varmış böyle?
Git gide ortaya çıkıyor.
Görüyor musun?
Çok ama çok önemli bir yer...
...ufuk çizgisinin
ötesinde git gide ortaya çıkıyor.
Biraz komik buluyorum. Bu harika detaylara
ve çalışmandaki hassasiyete rağmen...
...hâlâ oldukça şakacısın.
Çünkü pek de profesyonel sayılmam.
Profesyonel olmak adına
kendi yolumdan sapmıyorum.
Kendi yolumdan sapmamın sebebi...
...kendim de dâhil kimsenin
tahmin edemeyeceği şeyler yapmak.
Muazzam.
Bence en önemlisi ise...
...sürekli, ısrarcı ve yaratıcı
günlük yaşamından dolayı en büyük etkiyi...
...Picasso bıraktı.
Her günkü yaşantısını bir
sebebe bağlamasından dolayı.
Bu da bana garip de olsa bir gaye edindirdi.
Bir bakıma şöyle: "Tanrım, kâğıdın
üstünde herhangi bir şey var mı?"
"Her şey olabilir."
Picasso da böyle olduğunu
günden güne ispatladı.
Yapacağım şeyin şu
olduğuna inandırdı beni:
Çizmeye başla ve o bir
şekilde yolunu bulacak.
Tam olarak nasıl olduğunu bilemiyorum.
Ama sihir de bu kısımda zaten.
Bunu zaman harcamaya değer
bir uğraş hâline getiriyor.
Başlamadan önce neler olacağını bilseydim,
bu işi yapmanın ne manası kalırdı?
Kendini şaşırtabiliyorsan,
iyi bir yolculuk yapıyorsun demektir.
Neyse, telefon çaldı.
"Ralph, benim Hunter."
"Görünüşe göre, Kentucky Derbisi
ile ilgili çalışmamızı beğenmişler.
Başka bir şey daha yapmamızı istiyorlar.
Zaire'ye gidip Ali-Foreman dövüşünü
kitap hâline getirmemizi istiyorlar."
"The Rumble in the Jungle."
"Tamam, Hunter. İyi olur." dedim.
Londra'dan havalandım ve Zaire'ye indim.
Uçaktan indiğimde ilk fark
ettiğim şey sıcak hava dalgası oldu.
Hunter'ın ilk işi ise, dışarı çıkıp...
...devasa bir paket dolusu ot almaktı.
Kendi kendime şöyle dedim:
"Bunun keyfini çıkarmayacağım."
Yine telefon çaldı. Arayan Hunter'dı.
"Ralph, harika bir hikâyemiz daha var. Rhode
Island'daki Amerika Kupası ile ilgili."
"Teknelere bayıldığım söylenemez." dedim.
Oraya vardığımızda ise hava felaketti.
Yarış iptal oldu.
Beni aradı.
"Ralph, benim Hunter."
"Başka bir hikâyeye ne dersin?"
Ne yazık ki.
"Dr. Hunter S. Thompson,
Genel Dağıtım Ofisi'nin dikkatine,
Woody Creek, Colorado."
23 Mayıs 1980'di.
"Sevgili Hunter!
Honolulu Maratonu'nu
hikâyeleştirmenizi arz ederiz.
Bütün giderleriniz ve birinci sınıf
harcamalarınız tarafımızca karşılanacaktır.
İyi düşünün. Sizin için güzel
bir tatil fırsatı olabilir."
Güzel olur.
Aklımızdaki ise,
takozlardan omuz omuza fırlayıp...
...omzunu dayar dayamaz ise fişek gibi
koşarak diğerlerini arkamızda bırakmaktı.
Daha sonra ise bir kamyon bizi alacak
ve yolun geri kalanını tamamlayacaktık.
"George Foreman'ı mahvedeceğim.
Nakavt edemezsem, dilim dilim edeceğim.
Tüm suratını delik deşik edeceğim."
InterContinental'ın 8. katında,
George Foreman köpeği ile yürüyordu.
Aklıma başka bir fikir geldi.
Gretel ile Intrepid botlarının
arasına gitmeye ne dersin?
Ben de botlardan birinin
yanına bir şey yazarım.
"Ne yazacaksın, Ralph?" diye sordu.
"'Papa'yı sikeyim. '
yazmayı düşünüyorum."
İnsanların yorgun düşeceği
bir anı kolluyorduk.
Ondan sonra da eğlenceye başlayacaktık.
"Koşsana, adi herif. Koş!"
diye bağıracaktık.
"Sizi kahrolasıcalar! İçinizde hiç
sportmenlik kalmamış." diye diye gittiler.
Yarışı mahvetmek için gitmiştik oraya.
Dehşet verici bir şey.
Bu da Gonzo'nun adi tarafıydı işte.
Hunter, "Hazır mısın?" diye sordu.
"Evet." dedim.
Spreyi elinize aldığınızda
sallamanız gerekir, bilirsiniz.
Küçük bir top vardır ve
'tık tık' diye ses çıkarır.
Birisinin "Ne yapıyorsunuz siz
orada?" diye seslendiğini duydum.
Hunter şöyle dedi: "Tanrım, aynasızlar!
Başaramadık. Sıvışmalıyız."
İşaret fişeğini çıkardı ki bunu...
...okyanusun ortasında
acil durumda kullanırsınız.
Limanın orta yerinde ateşledi.
Bunlardan bazıları da teknelerin
üzerine düştü ve bir kaosa sebep oldu.
Hunter'e dövüşe ne zaman
gideceğimizi sordum.
"Gitmeyeceğiz, Ralph. Biletleri sattım."
"Ne?"
Havuza gitti, içine biraz
ot attı ve ortasına atladı.
Dövüşe gidemezdik. İzleyebilmemin tek
yolu bara gidip televizyonda seyretmekti.
Dövüş biter bitmez,
herkes Zaire'den kurtulmak istedi.
"Buradan gitmeliyiz. Sıvışmalıyız."
Bir şeyleri iyi bir sebebi olmadan yapmak
güzel bir şey. Hunter böyle söylerdi.
"Neden bunu yapıyoruz, Hunter?"
"İyi bir sebebi yok, Ralph."
Bir nevi Hunter'ın görsel
tarihçisi gibi olmaya başlamıştım.
Onu karakterize ediyordum.
Komedi karakteri gibiydi.
Sigara tutacağı vardı. Olmak zorundaydı.
Artık kıyafetinin bir parçası olmuştu.
Bütün bunlara sahipti ve
ona hepsini ben vermiştim.
Birinin onu zekâsı ile
alt edeceğini düşünmek...
...hiç hoşuna gitmiyordu.
Bilirsiniz işte. O işin başındaki kişiydi.
Yazardı, ben ise sadece bir ressamdım.
Ben Edward'ım.
Adı Edward olan bir kuşu vardı.
Olağanüstü bir karakteri vardı.
Bence Hunter ona eziyet ediyordu.
Ama iki yönlü bir etki vardı
ya da öyle bir şeyler oluyordu.
Edward, benimle konuşmayacak mısın?
Hunter onu kullanıyordu, deniyordu.
Onu bir nevi kurban gibi kullanıyordu.
Hikâyenin içine onu ve kuş için
hissettiklerini katabileceği türden bir şey.
Bazen bir bakıma da olsa
ben kuş yerine geçiyordum.
Şimdi, muhabbet edeceğiz Edward.
Konuş benimle. Aynen.
Bazı durumlarda Edward gibi hissediyorum.
Parçalarıma ayrılmış gibi hissediyorum.
Sanki benimle konuşmak için
bir seans ayarlamış da...
...elinde beni kuş gibi tutmuş ve
ben de kurtulmak istiyormuşumcasına.
Bizim ilişkimiz de böyleydi açıkçası.
Bana kötü muamele gösteriyordu.
Konuş, Edward. Konuşşsana.
Konuş benimle!
Tam bir şerefsizdi denilebilir.
Bazı anlar beni bir kaosun
içinde yalnız bırakırdı.
Ralph ile Hunter'ın arkadaşlığının kökeni...
...birbirlerinde aynı ruhu
görmelerine dayanıyordu.
Ama aralarındaki fark ise şuydu:
...Hunter'ın, Ralph'in kendisinden
daha çılgın olduğunu fark etmesiydi.
Ralph, Hunter'ın tam tersi
ekstrem şeylere karşı hevesliydi.
Hunter'ın acımasız ve umursamaz
olan kişi olduğunu sanabilirsiniz.
Ya da başkası için kendini riske atacağını.
Ama bunu yapan kişi Ralph'ti aslında.
Fiziksel selametten bahsetmiyorum.
Bir nevi şunlardan bahsediyorum:
Zihinsel, manevi, felsefi selametten ve...
...kendi işini riske atmaktan.
Zaman ilerledikçe her şeyin yanlış
gittiği tek yer Amerika bence.
Kuzey Vietnam'ı havaya uçurun.
- Katılıyor musun?
- Kesinlikle.
Seçimden önce yapmamız gereken bir şey varsa
daha çok bombalamak, inan bana.
Saldırmaya ihtiyaç duyuyorlarmış gibi geldi.
Katiyen yapılması gereken bir şeydi.
Bunu yapmak da bana kalmıştı.
Dünyayı değiştirmek benim görevimdi.
Her zaman dünyayı değiştirmek
istediğimi düşünmüşümdür.
Artık zamanı gelmişti.
Ralph herkes hakkında bir
şeyler söylemeye hazırdı.
Manevi hassasiyeti sarsılmıştı.
Bu yüzden öylece konuşuyordu.
Hiç susmuyordu.
Bu nedenle, kesinlikle
çılgınca bir algıyla...
...uygun görülmüş sınırları
zorlama isteği olacaktır.
Makul ve uygun olan sınırların ötesinde
tehlikeli bir yola girme isteği.
Halk ne olursa olsun cumhurbaşkanlarının
bir sahtekâr olduğunu bilmeli.
Ama ben sahtekâr değilim.
Söz hakkımı bulmuştum ve
artık hiç de korkmuyordum.
Bunu bir silah gibi kullanacaktım.
İnsan her zaman umut içinde yaşar.
Işıl ışıl zırhı olan bir
şövalye gibi geliyorsun...
...ve elinden gelenin en iyisini yapacaksın.
Bir bakıma, kendini üstün görüyorsun.
Ama gurur duyulması gereken gerçek,
yanlış olan bir şeyi düzeltmek.
Steadman, bir ileri bir
geri gittiği andan itibaren...
...Rolling Stone Dergisi'ne de
düzenli olarak yardım etmeye başladı.
Önemli siyasi olayları ve Amerikan
hayatının şahsiyetlerini kayda geçiriyordu.
Yazıları oldukça bereketli.
Hatta nadir de olsa Rolling Stone'da
bahçe işleri ile ilgili yazılar da yazıyor.
- Doğru, yazmak istedim.
- Gerçekten mi?
Hunter da bana şöyle derdi: "Yazma, Ralph.
Ailenin yüz karası olacaksın."
İçimde bir istek oluşturmuştu.
"Hadi oradan." dedim kendi kendime.
O, benim aşkım.
O, benim hayatım.
Ne kadar da acı,
başka birisinin eşi olması.
O, benim aşkım...
Aradığınız için teşekkür ederim.
Şu anda burada değilim.
Bir kitap yazmakla meşgulüm.
Size sonra döneceğim. Teşekkürler.
Seni geri zekâlı beyinsiz.
Kahrolasıca.
Kıro, yavşak, sikilmiş!
Sağlam bir şekilde karşı çıksana. Sen de
lanet olası faks makinen de beş para etmez.
Neyse Ralph, ara beni.
Başlayabilmem için birkaç
kadeh içmem lazım açıkçası.
- Bu arada saat kaç?
- 12:00. - Pekâlâ.
Kendime biçtiğim görev, beni ürperten
duvardaki bu dokunuş gibi...
...meydan okuma tarzında şeylerle doluydu.
Zaman zaman
müthiş bir korkuya kapılsam da...
...huzurumdaki o beyazlığın
tadımı kaçırmasına izin vermedim.
6 Haziran 1505'te
duvara resim yapmaya başladım.
Tam 13 saatlik bir fırça darbesiydi.
Duvarın yüzeyine
fırçayı dokundurduğum o anda...
...gökyüzü karardı ve
çan, ağır ağır çalmaya başladı.
Leonardo Da Vinci bir dahiydi.
Aslına bakılırsa Sigmund Freud...
...onun karanlıkta uyanan
bir adam olduğunu söylemişti.
"Leonardo Da Vinci gibi bir adam
hakkında hiçbir şey bilmediğim için...
...yeterince bilgili sayılabilir miyim?"
diye düşündüm.
Etrafta, Leonardo Da Vinci hakkında
kitaplar yazan...
...bir sürü insan olmalı.
Onun hakkında yazan çoğu insandan
daha fazlası olduğunu keşfettim.
O hâlde nasıl farklı bir kitap yazabilirim?
Leonardo ile ilgili kaç kitap okudun?
Farz edelim ki elli civarında falan okudum.
Hâlâ her şeyden bihaberim.
Hiçbir halt bildiğim yok.
Yolu yarıladığımda birden aklıma dank etti:
"Acaba kendime Leonardo desem
nasıl olurdu?"
Böylece Leonardo oldum.
Tarih 16 Aralık 1982 idi.
Leonardo Da Vinci konulu kitabımın taslağı.
Yazdığım ilk insan olacak.
Onun gözüyle bakmak istiyorum.
Nasıl hissettiğimi sadece ben bilirim.
Uzman olmayan anlayamaz.
Sanatsal lisansımı almamı sağlayan ve
kendimle ilgili biyografileri...
...beraberinde getiren, şüphesiz ki
sıkıntı veren hayat hikâyemi...
...anlatma lüksünü
bana bahşeden bir şey bu.
Konu olarak Leonardo'yu seçmemin sebebi...
...onun dediği bir şey yüzündendi:
..."Deha ile huzur bir arada olmaz."
Bir hayli özel bir şey
olması için gayret ederken...
...onda, benden bir şey olduğunu fark ettim.
Bu konuda gösteriş falan yapmak değildir bu.
Mümkün olabildiğince
eksiksiz bir şekilde...
...bir amaca hizmet eden,
hizmet etmek için planlanmış...
...bir şeyler yapmaya çalışmaktır.
Üzerinde çalıştığı şeylere
kendini kaptırırdı ve...
...hepsi de birbiriyle ne kadar
ilişkili olurdu.
Tasarladığı ve ortaya koyduğu her şey...
...hayatın kendisiyle ilgili
düşüncenin ürünüydü.
Bence onu bu kadar özel kılan...
...en kayda değer şey,
Leonardo hakkında yaptıklarıydı.
Diğer insanların hayalini süsleyen
bir şeyle ortaya çıktı ve...
...nasıl da uçuşa geçti.
Bu vesileyle kendime ya da...
...ölçüleri uyabilecek birine
helalinden bir uçma koşumu tasarladım.
Yüksek bir yere çıkıp
oradan uçabilecek bir uçuş koşumu.
Leonardo tarafından icat edilen paraşüt...
...takdir edersiniz ki üçgenimsi bir şeydi.
Bildiğiniz piramit işte.
Daha sonrasında zekice bir fikirle
çıkageldi. Bu bir planördü.
O uçuyor ama ben uçamıyorum.
Ondan birçok şey öğrendim işte anlarsın ya.
Birçok şey öğrendim...
Nasıl bir eğitim almam gerekir ki!
Bir şeyler yapmaya başlamadan önce
eğitim falan almadım.
Demem o ki, sıfır bilgiyle
okuldan ayrıldığımı sen de biliyorsun.
Evet.
Abergele İlköğretim Okulu'na gittim.
Sınıf öğretmenimizin adı D.B. Jones idi.
Kibar, şeker gibi bir adamdı.
D.B. Jones emekli olduktan sonra,
yeni bir sınıf öğretmenimiz oldu:
...Dr. Hubert Hughes.
Yetkiyi o devraldı ve
onun için otorite hep çok önemli olmuştur.
Çocuklara dayak falan atıyordu.
Başım önümdeydi.
Çünkü tuhaf olan şu ki...
...bir bakıma okulda...
...oldukça otoriter bir süreç olduğunu
hissetmiştim.
İşte o zaman yeni bir ifade keşfettim:
..."Otorite, şiddetin maskesidir."
O kadar fazlaydılar ki
bu zorbalığa katlanamazdım.
Her daim güç sergileme konumunda
hazır ve nazır olurlardı.
Maalesef açık konuşmak gerekirse
bunu affedilemez buluyordum.
Şok etkisi bırakma arzusu,
otoritenin bir çeşit öç alma şeklidir.
Maksat şudur aslında:
"Tamam, bana borçlusun."
Küçükken, çocukların ve okulun üstesinden...
...berbat geliş şeklinle
ödümü bokuma karıştırıyordun.
Bana zarar veren şeyin
canını yakmaya çalışırdım. İstersen tabii.
Bu, karanlık ruhumun
içindeki kapıyı açan anahtar...
Bazı insanların...
...habis ve diğer bütün isimleriyle
nitelendirdiği...
...hatta algısal olan her şeyi
ortaya çıkartan bir anahtar.
Şüphesiz.
Adeta, içimde bir yerlerde
oradan süzülüp...
...kâğıda akan ve...
...öfkeyi yansıtan bir süzgeç.
Bir anlığına tatminkâr olmama müteakiben...
...birden zehir zemberek hâle bürünmemin
bir önemi yok aslında.
Uyum hâlinde idare ediyorlar.
Fevkalade.
İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi'nin...
...50. yıldönümü kutlamasına giderken...
...bu küçük broşürü de yanıma aldım.
Böylece kutlama,
piyasaya tanıtılıp tarafımdan resmedildi.
Madde 1.
Bütün insanlar özgür, onur ve
haklar bakımından eşit doğarlar.
Akıl ve vicdanla donatılmışlardır.
Birbirlerine
kardeşlik anlayışıyla davranmalıdırlar.
Madde 2.
Herkes bu bildirgede belirtilen
bütün hak ve özgürlüklere sahiptir.
Madde 3.
Herkes yaşama hakkı ile kişi özgürlüğü ve
güvenliği hakkına sahiptir.
Madde 4: Hiç kimse
kölelik ya da kulluk altında tutulamaz.
Madde 5: Kimseye işkencede ya da
zalimce davranışlarda bulunulamaz.
Madde 6: Herkesin nerede olursa olsun...
...yasa önünde
bir kişi olarak tanınma hakkı vardır.
Madde 7.
Herkes yasa önünde eşittir.
Ayrım gözetilmeksizin yasa tarafından
eşit korunmaya hakkı vardır.
Bildirgedeki hiçbir şey...
...herhangi bir faaliyete girişme ya da...
...yıkımı amaçlayan herhangi bir eylemi
gerçekleştirme hakkını...
...herhangi bir devlete atfetme şeklinde
yorumlanamaz.
Aslında insanlar doğaları gereği...
...şunu diyecek cesarete ve
öngörüye sahipti:
"Bu konuda yalnızca konuşmuyoruz.
Aynı zamanda kaydediyoruz."
Sonra da kendimize insan haklarının
ne demek olduğunu anımsatıyoruz.
Peki neden bu şeyleri çizmeye çalışıyorum!
Çünkü kazık yemiş ve
dolandırılmış bu insanlara öfkeliyim.
O benim düşmanım.
Bir çeşit araç.
Protesto etme aracı.
Ciddiye alınmak istedim.
Hakiki karikatürler yapan
bir sanatçı olarak.
Çalışması için, kendi ellerinizle
gırtlaklayıp 'yatak' düğmesine basınız.
Mucize çağı.
Cep boy, katlamalı,
elektronik kontrollü...
...motor tahrikli,
tek mercekli yansıtmalı kamera.
Tek kelimeyle imkansızı başarıyor.
Biraz daha yaklaş.
Odakla. Nişan al.
Elektronik butona bas.
İmkansızı başar.
Bir süre sonra, göz kamaştırıcı güzellikte
tamamlanmış bir fotoğrafın olacak.
İşte bu Polaroid SX-70 farkı.
Evet, bu daha iyi.
- Hazır mısın?
- Evet.
- İşe yaradı.
- İçinde film yok.
- Tekrar yapmak istiyorum.
- Tabii ki.
1996 yılında 'With Nails'i yayınladım.
Film günlüklerinden oluşan bir derlemeydi.
İstedim ki...
...kitabın iç kısmında,
ön ve arka kapağında gezineyim.
Ralph'a rağmen Withnail'in
sembolik olmasının...
...iyi bir fikir olacağını sanmıştım.
Ralph'a bir çizim ya da fikir
önerip öneremeyeceğini sordum.
Dedi ki: "Yat aşağı, paranoyaklaşacağız."
Bela Lugosi ya da John Travolta gibi...
...ünlü insanların fotoğraflarını çekti.
Sonra da onları yüzüme yapıştırdı.
- Bu iyi oldu.
- Evet.
Tamam şimdi de şu şeyleri halledelim.
Bir müddet bunlarla
oynama yapmama müsaade et.
Hâlâ sıcakken polaroid üzerinde çalıştım.
Birbirine giren iki görüntüyle uğraştım.
Tamamen gün yüzüne çıktılar.
- Tamamen film üzerinde gerçekleşti.
- Film üzerinde!
Henüz sıcakken...
Gerçek bir şahsı baz alıp sonrasında da
onda bir şeyler yapıyordum.
Aslında
çizimlerimden biri gibi görünmesi için...
...şeklini bozarak, o kişinin iyi bir
resmini elde etmeye çalışıyordum.
Şeklini kaydırmak ve...
...sureti daha kalıcı hâle getirmek,
işimin özüydü.
Bence bu harika bir şeydi. Bu yüzden
her birinin üzerinde oynama yapıp...
...bunu mümkün kıldım ve
onları etkileyici bir şekle soktum.
Benim çizim tarzım olduğunu
bas bas bağırıyor diye düşündüm.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Böylece Kraliçe ve Prenses Di'ninkileri de
yapmaya başladım.
Bu da olumlu sonuç verdiğini düşündüğüm
Fergie idi.
Bir kitabım olması gerektiğini düşündüm.
Böylece onları kitap hâline getirdim.
Her neyse, hepsi böyle oluştu işte.
İçlerinden biri vardı ki
o da buydu.
Aspen'de Jerome Otel'deydik.
Bir tür karşılama vardı ve...
...David Hockney de davet edilmişti.
David'i o zaman barda görmüştüm.
Arkasından yaklaşıp...
...kamerayı hazırladım ve
"David!" diye seslendim.
Şöyle bir kafasını çevirdi ve
"Klik, vuruş!". Çektim gitti.
Gördüğün üzere, tam isabet.
"Sen de biliyorsun ki
bu yayımlanmayacak." dedi.
Kahrolası çokbilmiş.
Aslında en iyi çıkanlardan biriydi.
Bunu alabilir miyim?
Sence de bu ses cızırtılı mı?
Tamamdır.
Savaş dosyası...
Bir kez daha.
Kusura bakma, Ralph.
1963, 2003 savaş dosyası.
Protesto ediyorum, protesto ediyorum,
protesto ediyorum...
Savaşa şiddetle karşı çıkıyorum.
Altmışlı yıllardan beri
yaptığım her çizimle öyle ya da böyle...
...aşırı aptallığımızın cilvesini
gözler önüne seriyorum.
Bazı şeyleri özleyeceğim.
Haddinden fazla bu şeyler.
Hiçbir şeyin hallolmayacağının farkındayım.
Akıl sağlığım ve
dünya barışı için bunu yapıyorum.
Liderlerimiz akılsız,
kibirli ve kafayı sıyırmış.
Ralph'in çalışmalarındaki şey bir çeşit...
...içindeki enerjiyi, öfkeyi,
zehri dışarı kusmaktı.
Sevdiğim şey de buydu.
Keşke benim de Ralph'in yaptığı gibi
patlayan bir yeteneğim olsaydı.
Aynı zamanda da bu yeteneği
kontrol altında tutabilseydim.
Protestodaki sorun,
biz protestoculardık.
İhtiyardık ve yorgunduk.
Bağırıp çağırdık ve bir dereceye kadar
dünyayı değiştirdik.
Ne yazık ki
istediğimiz kadarına ulaşamadık.
Sanırım bu da yavaş yavaş sizi yıpratmaya
başlıyor ve bir süre sonra...
...depresyona girmenize ve bir çeşit
yarı iktidarsızlığa yol açıyor.
Bu değişiklikleri yapanın
sen olduğunun farkındasındır.
Yaptığımız birçok gürültüden etkilenen...
...yeni neslin geldiğinin de farkındasındır.
Onların umurlarında olmaz,
kıçlarına bile takmazlar.
Alışverişle meşgul olacaklar.
Yani bunun ne anlam ifade ettiğini bilmek
çok zor olur onlar için.
Ralp duramaz.
Durabileceğimi sanmıyorum.
Bağırıp çağırıp gürültü yaparak
mezarımıza gideriz.
Kimse de dinlemez.
John Dilinger için.
Umarım hâlâ yaşıyordur.
Şükran Günü.
28 Kasım 1986.
Şükranlar olsun,
yaban hindileri ve güvercinlere.
Amerikan bağırsaklarında boka dönüşecekler.
Şükranlar olsun, koca bir kıtaya,
zehre bulayıp içine edildi.
Şükranlar olsun, Kızılderililere,
tetikte tuttular sizi bir süre.
Şükranlar olsun, sürüler dolusu bizona...
...yüzüldü derileri, çürüdü gitti cesetleri.
Şükranlar olsun,
kurtların ve çakalların bolluğuna.
Şükranlar olsun, Amerikan rüyasına.
Bayağılaştırıp çarpıtıldı iyice.
1987,88'lerde...
...bu kayıtları
William Burroughs ile yapmak istemiştim.
Bu da Hunter ve Ralph'in dünyasına bağlıydı.
Elbette ki Ralph bunu duyunca çılgına döndü.
Öncesini ve montajlı hâlini sevdi.
Sen de farkındaysan,
bu bütün dünyanın buluşmasıydı.
"İsa adına bir ibne gebert!"
afişlerine şükranlar olsun.
Laboratuar ürünü AIDS için şükranlar olsun.
Şükranlar olsun içki yasağına ve
uyuşturucuya karşı savaşa.
Kimsenin kendi yoluna gidemediği...
...bu ülke için şükranlar olsun.
Şükranlar olsun bu sahtekârlar diyarına.
Evet, şükranlar olsun hatıralara.
Peki aç kollarını bakalım!
Hep baş ağrısıydınız,
hep fena can sıkıntısıydınız.
Şükranlar olsun,
sonuncu ve en büyük ihanetiniz için...
...insanlığın sonuncu ve en büyük rüyasına.
"Bu tarz yazıp çizmenin sebebi...
...çok takdire şayan.
Şaşılası bir şekilde
abuk subuk düşünmemize yol açsa da...
...dışa vurmamıza yeterli olmuyor maalesef.
Bu adamlar düşündüklerini...
...dışarı yansıtabilecek bir akla sahip.
Demem o ki, bir şahıs olarak
Ralph'ı ele alalım.
Ondan daha sıcak, daha cömert biriyle
daha önce hiç karşılaşmamışsınızdır.
Ancak resimleri onu yansıtmıyor.
Bilemiyorum.
Silahlar hariç her şey burada.
- Silahlar mı?
- Silahlar hariç her şey burada.
- Yürümesi zor olabilir.
- Evet.
Arabada olmalılar.
Atış yapabileceği bir yer bulduk.
Atış yapmaya bayılıyor.
Bulduğumuz yere de
hedef tahtasını yerleştirdik.
Altı.
- Açık kalınca boşalıyor, gördün mü?
- Evet, haklısın.
- Anladın mı?
- Evet.
Tamam.
Hemen hemen.
Böylece meydana çıkıyor ve
bu zamana kadar da epey bir ürkekti.
İki, üç, dört, beş, altı, yedi.
İşte başlıyorum.
Harekete geçti ve...
Bam! Bam! Bam! Bam! Bam! Bam!
Gördüğünüz gibi
altı mermi boca ediyor.
İşte! Kafasını uçurmuşsun.
"Will, ıskaladın." dedim.
Görüyorsun ya, hepsi de
boynunu sıyırıp geçti. O da dedi ki...
"O artık ölü bir adam, dostum."
Hunter ve William Burroughs ile
beraber çalışmak bir ayrıcalıktı.
Birçok yönden sapkındılar.
Buna rağmen
inanılmaz derecede de dürüsttüler.
Hakikat şu ki dürüst yazarlar olmaları...
...deneyimli olmaları,
gerçekler hakkında yazmaları...
...beni onlara çeken şeydi kanımca.
Birkaç yönden dolayı da gazeteci-yazarlar
olduklarını söyleyebilirim.
- Ne yaşadılarsa onu yazdılar.
- Evet.
Korkunç değil mi?
Berbat bir şey.
Nasıl göründüğüme bak.
Sanki kontrol bendeymiş gibi.
- Aynen.
- Lakin öyle değil tabii.
- Bundan kaç kopya var?
- Yaklaşık dört milyon.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Tanrım, o hep beni bu korkunç şekle sokar.
Usandığım için
bir süreliğine kapatıyorum şunu.
Peki Ralph geçen sefer, Baykuş Çiftliği'nde
Hunter'i gördün mü?
Evet, geçenlerde görmüştüm. Bu...
Sanırım Ekim'deydi.
2004 yılı Eylül - Ekim gibiydi.
Bugün altımda bir hareketlenme vardı.
Bu da...
...başka bir patlama.
- Kes şunu.
İlla yapmaya devam edeceksin yani...
Kes şunu.
- Yapma dedim.
- Lütfen bağırma.
Evine girip
kahrolası çizimlerini kopyalayıp...
...sonrasında onları da yanıma alıp
kaçamam yani öyle mi?
Yapmayacağım bunu.
Hadi! Tanrı aşkına,
göster lanet hünerini!
Seni sefil orospu çocuğu.
Ne halt etmeye çalışıyorsun?
Bu lanet olası yerde oturuyorsun yani!
Ralph bence Hunter'ı seviyordu.
Bana kalırsa onda olmayan Hunter'da vardı.
Biraz daha sorumluluk sahibiydi,
dikkatliydi ve cömertti.
Bir gün.
İngiliz sanatçı Ralph Steadman...
...eski bir dostuyla buluşmak için
Aspen, Colorado'ya doğru...
...BBC film kanalıyla
yola çıkıyor.
Bu röportajın altında yatan anlam,
tek kelimeyle harikaydı.
Tıpkı kıskanç kardeşler gibi ya da...
...ikili Keith ve Mick gibi...
...ayrılıp gideceklerdi.
Burada bulunmamın nedeni...
...tüm sorunlarına
anında cevap bulmak içindi.
Kitabı resmetmenden dolayı
kolayca kabullendim.
Tek neden bu değildi Hunter.
Tek neden bu değildi.
Kimse fark etmedi
çizimlerimden dolayı olduğunu. Hiç kimse.
Bu da ne demek oluyor Ralph?
Vegas'ta Korku ve Nefret
senin tarafından resmedilmeseydi...
Çok başarılıydı o.
...bir başarı elde edemez miydi yani?
Evet. Evet, kesinlikle.
Evet, hikayenin aslı da bu doğrusu.
Kırgınlığımı, umutsuzca kavrulan öfkemi
anlatan bir hikaye değil bu.
Yani bir sürü şeyi anlatıyor öyle mi?
Anlaşıldı.
Hunter'in, yüreğinde
Ralph'e sevgi beslediğini düşünüyorum.
Ralph, Hunter için bir kardeşti.
Harikulade karaktere sahiptiler.
Aralarında mükemmel bir uyum ve
dostluk vardı.
Bazen bu tarz şeyler
parçalanmalara yol açabiliyor.
Bilhassa çabuk parlayan bir kişiliğin varsa
ve özellikle buna sahipken.
Hunter'in içki ve uyuşturucu problemi
olduğunu siz de biliyorsunuz.
- Çok mu umurunda sanki?
- Aslında umurumda.
Farkındaysan Hunter
hangi sebep için olursa olsun...
...yine de lanet derecede
çetin bir yolculuktu.
- Kimi alt etme peşindesin?
- Tanrı aşkına.
Bekle. Seninle böyle konuşamayacağım için
şimdilik bu şeyi sonlandıracağım.
- Evet, çık şuradan.
- Ne?
- Tuhaf hissetmeye başladım.
- Tanrım!
Eğlencenin sonlandığını fark etti.
Artık hiçbir eğlencesi kalmamıştı.
Huzurevine gitme düşüncesi mesela...
Hunter S. Thompson huzurevinde,
düşünebiliyor musun?
"Düşüncesine bile dayanamam Ralph." dedi.
Tekerlekli sandalyeye bağlı bir şekilde...
...orada oturduğumu hayal etmek
beni ürkütüyor.
Onu orada zapt edemeyip kayış takarlardı.
Tekerlekli sandalyeye bağlarlardı,
kımıldayamazdı.
Göz ucuyla görebilirdi.
Bir kocakarı vardı ve
zeminin öbür tarafından...
...ona doğru yavaşça ilerliyordu.
Kocakarının, hayalarını okşamaya geldiğini
içgüdüsel olarak sezebiliyordu.
Karısı Anita, sağlık kulübüne gitmişti.
Arayıp "Merhaba, tatlım." dedi.
O sırada uzaktan gelen
belirgin bir ses vardı.
Muhtemelen, Hunter silahı ağzına sokup
tetiği çektiğinde...
...karısı telefonun başında değildi.
Olan oldu.
Oğlu, kitap düşme sesi duyduğunu sandı.
Çünkü aynen de benziyor o sese.
- Düşününce, oldukça ironik gerçekten.
- Evet.
Evet, biraz öyle galiba.
Bir çeşit...
Bir çeşit şey gibi...
Yaşam tarzını dikte eden bir adamın...
...bunu yapmasıyla, benim bunu
yavaş yavaş kabullenme şeklim, aynı şey.
Kesin surette, nasıl bıraktıysa
öyle kabul ettirecekti.
- Evet.
- Yaptı da zaten.
Evet, tam anlamıyla öyle yaptı.
- Yani...
- Üzücü hakikaten. - Fazlasıyla.
Hunter'ı severdim.
Onu çok özlüyorum.
O kadar da çok değil aslında.
Çünkü kendine bunu yaptığında...
...beraberinde...
...beraber yaptığımız işin
varlık sebebini de alıp götürdü.
Bu bir daha olmayacaktı.
Benim için en şaşırtıcı olanı da...
...belki de bu son durumdu.
Hani her şeyin gerçekleştiği bu durum.
Sonunda unutulup gidiyor.
Joe Petrol'de birçok insan Ralph'in
çizimlerinin bir kısmına talip.
Ralph de asıllarını tutmaya çalışıyor.
Çünkü onların gitmesine
müsaade etmek istemiyor.
Bu şekilde de birileri Ralph'in
asıl çizimlerinden bir dilim tadabilir.
Evet, onlar orijinal.
Her biri özgün birer eser.
Her biri de özgün yapıt.
Çünkü hepsini tek tek imzalayıp...
...bir nüshasını ayırıp numaralandırdım.
Bu şekilde bir nüsha oluşuyor.
Bir nüsha da epey bir paraya eş değer.
Ben bir çizerim ve bildiğiniz üzere...
...dünyadaki tüm Ralph koleksiyoncularına
baskıları satıyoruz.
Bu beni umutlandırıyor.
Aslını da saklıyorum ki
bana para kazandırabilsin.
Benim için iyi bir yol olduğunu sanmıyorum.
Çünkü bu başka çizim yapmam için...
...gerekli olan ilhamı,
saf ruhumu bastırıyor.
Bir ihtimal bu konuda...
...hoşuma gitmeyen şeyler var sanırım.
Mesele şu ki
yalnızca bir kez imzalamayacağım.
Belki de ikinci kez imzalayacağım ya da
ikinci kez aynı çizimi yapacağım.
800'ünü de imzalayacağım.
Gonzo ölmez.
Ralph, Hunter'ı yaşatmaya devam ediyor.
Hunter da Ralph'i yaşatmaya devam ediyor.
- İkisi adeta yekvücut.
- Evet.
Günışığı vuruyor.
Pekâlâ.
Hazır mı?
Deneme. Deneme.
Bir, iki, üç, dört.
Nasıl gidiyor Ralph?
Bilmem ki.
Biraz keyifsiz hissediyorum.
Aslına bakarsan, şöyle böyle.
Evet.
Göğsüm daralıyor gibi.
Ne olduğuna anlam da veremiyorum.
Bir bakıma yaşlanmış gibi işte.
Nasıl bir şey olduğunu anlamazsın.
Ne kadar daha devam eder ki!
Bilemiyorum,
gecenin bir yarısı uyanıp...
...tuvalete gitmem gerekti.
Hissettim ki...
Bilmiyorum, sanırım
biraz anlamsız hissettim.
Sorun şu ki...
...bu şeyleri
anlamsızın da ötesinde buluyorum.
Neden bu konuda bir şey yapmadığım için...
...rahatsızlık duydum?
- Yani.
Neden dünyayı değiştirmek için uğraştım?
Aslında bu...
Dünyayı değiştirmek,
yapılması gereken bir şeydi.
Dünyayı değiştirmek için bir sanatçının
çabalarından esinlenip yükselen...
...bir ömrün
büyük bir çoğunluğunu kapsayan...
...fikir ve görüntülerden oluşan Ralph'i
silip attım.
Bak bana bunu sormaya geldin.
Her şeyi ama her şeyi
sorup sorup duruyorsun.
Bazı şeylerin üstesinden gelirken de...
...hayatımda çok şey yaptığımı fark ettim.
Hakikaten asıl mesele neydi?
Daha fazlasını yapmaya gerek yoktu.
Yine de
daha fazlasını yapabilirim muhtemelen.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Çünkü kirleten hâline dönebiliyorsun.
Görsel bir kirletene yani.
Ne dersin buna?
Bir sanatçı olarak
hâlâ kendimi kanıtlayamadım.
Öyle ya da böyle bir karikatüristim
ve bu da...
Karikatürcü.
İmkansızı göze alanlar...
...bilinmezliğin içine atlayanlar gibi
bir sanatçı görmek şaşırtıcı.
Şüphesiz ki Ralph.
Bir esin kaynağısın.
Yoktan bir sebep için.
- Böyle iyi mi?
- Evet harika.