Maryborough, Avustralya
Doğuda rüzgar var.
Geliyor sis.
Yolda bir şey var.
Eli kulağında,
Kestiremiyorum şimdiden.
Nedir bu gelen...
...Ama hissediyorum ki olacaklar
Olmuştu önceden.
2 Nisan, Pazar
GURDJIEFF
Öğretileri
- Bay Russell.
- Bayan Travers.
Londra, İngiltere
Sopaların üstündeki
pembe bulutlar gibiler.
Affedersiniz?
Kiraz çiçekleri.
Neye benzediklerini düşünüyordum.
Araba gelmek üzeredir.
- Telefonu kullanabilir miyim?
- Arabayı iptal ettim.
Sen-?
Ne?
- Pamela?
- ''Bayan Travers''.
Bayan Travers
arabayı neden iptal ettiniz?
Gitmeyeceğim.
- Bunu konuşmuştuk.
- Fikrimi değiştirdim.
Bir anlaşma yaptın.
Anlıyor musun? Sözlü bir anlaşma.
Benimle neden
bebekmişim gibi konuşuyorsun?
- Şimdi ne-
- Ne yapacak? Dava mı açacak?
Sahip olmadığım her kuruşu
memnuniyetle alabilir.
Bak.
Uzun süredir seni temsil ediyorum.
Seni arkadaşım olarak görüyorum.
Evet, öyle düşünüyorum. İnan bana,
karşılıklı olmadığını biliyorum.
Sana acı verecek hiçbir şeyi sana
önermem ama hiç para kalmadı, Pamela.
''Bayan Travers.''
Hiç kalmadı.
Satışlar durdu, artık telif yok.
Başka kitap yazmayı reddediyorsun...
Anlıyor musun? Bunun ne demek
olduğunu anlamayacağından korkuyorum.
Ona ne yapacağını biliyorum.
Tıpkı bir kamikaze gibi...
...mutlu sonra doğru
hoplayıp zıplayarak ilerleyecek!
20 yıldır bu anlaşmayı
yapmaya çalışıyoruz.
İki şartını da kabul etti. Animasyon
yapılmayacak, senaryo onaylanacak.
Faturalarımı ödemek için
onu mu kullanayım?
Cehenneme inansaydım
bekleme odasında oturuyor olurdum.
Senaryo onayı! Daha önce
böyle bir şeyi hiç kabul etmemişti.
Başka ne yapacağımı bilmiyorum!
- Polly nerede?
- Onu kovdum.
Böylesi daha iyi.
Zaten artık maaşını da ödeyemiyordum.
Benim için
ne kadar önemli olduğunu bilmiyorsun.
- Polly'nin mi?
- Tabii ki Polly'nin değil!
Tanrım!
Los Angeles.
Oraya gidip yalnızca
iki hafta çalışman gerek.
İşbirliği yap.
- Henüz haklarını vermedin.
- Henüz mü?
Bu işi başarmalısın, Bayan Travers.
- Başarmalıyım, öyle mi?
- Paraya ihtiyacın var!
Para demeyi kes!
İğrenç, pis bir sözcük.
Şimdi telefon açıyorum,
Bayan Travers.
Son söz benim olacak.
- Doğru.
- Son söz benim.
- Ve ona yaptıklarından hoşlanmazsam...
- O zaman evrakları imzalamazsın.
Haklarını vermediğin sürece
filmi yapamaz.
Bu bir keşif gezisi.
Ne dersin?
Evimi satmak istemiyorum.
Affedersiniz, hanımefendi.
Kızımı gördünüz mü?
Onu buralarda bir yere
bıraktığıma çok emindim.
İsmi Helen.
Hayır, ''Shirley''.
Hayır...
Tanrım, tamamen unuttum.
''Prunella'' olabilir mi?
- Hayır.
- ''Pamela''?
- Hayır, hayır, hayır.
- Eminim onun için özel bir ismim vardır.
''Ginty''!
Teşekkür ederim, hanımefendi!
Tabii ki ''Ginty''!
- Onu gördünüz mü?
- O benim.
Tanrım, gerçekten doğru.
Tanrı'ya şükür.
Onu kaybettiğim için
başımın kesileceğine çok emindim...
Majesteleri,
Asil Prenses Ginty McFeatherfluffy!
- Beni kaybetme.
- Asla.
Söz veriyorum.
Seni asla kaybetmeyeceğim.
Hazır mısın? Emin misin?
Pekâlâ, macera başlamak üzere. Hadi gel.
Yukarı!
İşte oldu.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ben halledebilirim, teşekkürler.
Her yeri doldurmuşlar. Çok açgözlüler.
Ben alırım, hanımefendi.
Ön tarafa koyabilirim.
Ön tarafa koymak istemiyorum.
Burada, bana tahsis edilen koltuğa ait
bagaj bölümünde olmasını istiyorum.
Hanımefendi, kapılar birkaç dakika
içinde kapanacak.
Onu almak zorunda kalacağım.
Onun yerine benimkini alabilirsin.
Gri olan.
Teşekkür ederim.
Çocuk rahatsız eder mi?
11 saatlik bir uçuş.
- Ben pek...
- Çok iyi.
Umarım düşeriz.
- Araba nerede?
- Araba mı? Arabaya ihtiyacı olan kim?
Ama hayatım, o kadar çok-
Sakin bir yürüyüş bir armağandır,
hayatım! Armağan.
Şimdi Biddy, kalıyor musun?
Bizimle mi geliyorsun?
Mükemmel!
Peki.
Çok teşekkür ederim.
Her şey için.
- Teşekkürler, hanımefendi.
- Acele edin. Trene geç kalmamalıyız.
- Yola çıkıyoruz! Herkes hazır mı?
- Evet.
- Görüşmek üzere, Katie Nanna.
- Kendine iyi bak, aşkım.
Tamam. Herkes hazır mı?
Sıraya girin!
- Sol, sağ, sol, sağ...
- Küçük hanım!
Hanımefendi!
Teşekkür ederim.
Sol!
Sol, sağ, sol.
Ve bir, iki, üç. Yeni bir şehir, yeni bir
iş, yeni bir banka, yeni bir hayat!
Hadi, küçük ördeklerim!
Sağ, sol!
Hadi! İlerleyin!
Durun!
MARYBOROUGH İSTASYONU
ALLORA 525 KM
16 SAAT 15 DAKİKA
- ''Allora''.
- Ginty. Gel, aşkım.
Hanımlar beyler, Los Angeles'a doğru
alçalmaya başlıyoruz.
Los Angeles'a
Hoş Geldiniz
WALT DISNEY SUNAR
P.L. TRAVERS
- Sunuyor, değil mi?
- Travers? P.L. Travers?
- ''Bayan''.
- Peki.
Hoş geldiniz, Bayan P.L. Travers.
Los Angeles'a hoş geldiniz.
Çantalarınızı alayım.
- Kendim de halledebilir-
- Gelin.
Boş ver.
- Güneş, sizi selamlamak için çıktı.
- Saçmalamayın.
- Bu koku... - Yasemin.
- Klor ve ter.
Korkunç.
- Saçma.
- Arkada iyi misiniz, Bayan P.L. Travers?
''Bayan P.L.'' değil.
Yalnızca ''Bayan''.
- Çok sıcak.
- Sorun değil!
Sorun değil.
Yepyeni bir klimamız var, Bayan.
Evet. Kendinizi İngiltere'deymiş gibi
hissetmenizi sağlayacak.
Bugünlerde arabalara neler
koyabiliyorlar. Yüce Tanrım-
Sorun değil.
Beverly Hills Oteli
Ve işte geldik, efendim.
- Teşekkür ederim.
- Hanımefendi?
Eşyalarınızı yerleştirmemi
ister misiniz, efendim?
Küçük bey, hanımların eşyalarına
dokunmayı arzu ediyorsanız...
...bir çamaşırhanede
çalışmanızı önerebilirim.
Garip.
Garip, garip.
Olamaz.
Tanrı aşkına.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Hayır, hayır. Bu mümkün değil.
Armut kesinlikle olmaz.
Armut olmaz.
Bir saray.
- Güçlü küheylanla birlikte tam oluyor.
- Ve tavuklar.
- Tanrım. - Burada güzel anılar
biriktireceğiz, meleğim.
Tamam mı?
Kızlar. Hadi.
Bu evde aynı odayı paylaşacaksınız!
İşte kurtulduk.
Şimdi...
Bunu halledeceğim.
Kaç yaşında olduğumu sanıyorlar?
Beş yaşında felan mı?
Zavallı, A.A. Milne.
Berbat bir iş.
Ördekle köpek dışarı.
Çok daha iyi.
Sen de kibarlığı öğreninceye kadar
orada kalabilirsin.
Lassie!
İşte buradasın.
Merak etmeyin.
Televizyonunuzda bir sorun yok.
Bu küçük bir peri.
Ses, insan kulakları için çok yüksek.
İşte buradasın, Tink.
Hey!
Hey! Çek şunları üstümden!
Peter Pan masalımızı biliyorsanız...
Tinker Bell'in serptiği peri tozunun...
...sizi uçurabildiğini bilirsiniz.
Nereye gidiyorsun, Tink?
Bir şey unutmadın mı?
Kapan!
Seninle böyle başa çıkarız.
- Günaydın, Bayan.
- ''Bayan'' değil. Yalnızca...
Boş ver. Doğru söylemeyi
başaramayacağız, değil mi?
- Ne dediniz?
- Her gün aynı şoför mü olacak?
Evet, efendim.
Hizmetinizdeyim.
- Hey, güneş yine çıktı.
- Şaşırmış gibi söylüyorsun.
Sanki bir kişiye özel çıkıyormuş gibi.
Her gün mucizevi bir şekilde doğuşundan
benim sorumlu olduğumu düşünüyor gibisin.
Tanrı aşkına, burası Kaliforniya.
Kesinlikle öyle.
- Yağmurdan sorumlu olmayı
tercih ederdim. - Çok üzücü.
Üzücü tamamen yanlış bir duygu.
Nedenini açıklamakla uğraşamam.
Yalnızca...
Tamam o zaman.
Yağmur, hayat verir.
- Güneş de öyle.
- Sessiz ol.
Peki, efendim.
Ben açarım, efendim.
- Açıyor musun?
- Evet, efendim.
Günaydın, Pamela.
Yabancı birinin ilk adımı kullandığını
duymak çok rahatsız edici.
- ''Bayan Travers'', lütfen.
- Özür dilerim, Bayan Travers.
- Ben Don DaGradi, senaryo yazarı.
- Eş senaryo yazarı.
- Benim de katkım olacaktır,
Bay DiGradi. - ''DaGradi.''
- Harika, katkılarınız hoşuma gider.
- Tabii senaryo konusunda anlaşırsak.
Doğru.
Bu da ekibinizin geri kalanı.
Bunlar da Dick ve Bob Sherman,
müzik ve şarkı sözü.
Çocuklar, biricik Bayan P.L. Travers.
Sevgili Mary'mizin yaratıcısı.
- Poppins.
- Başka kim olabilir?
''Mary Poppins''.
Asla yalnızca ''Mary'' değildir.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Korkarım tanışıklığımız pek uzun sürmeyecek.
- Neden? - Çünkü bu kitaplar
danslar ve şarkılarla bağdaşamaz.
Hayır, kesinlikle müzikal değil.
Şimdi Bay Disney nerede?
Bu işe hemen başlayıp olabildiğince
hızlı ve insanca bitirmek istiyorum.
Belki biri bana yolu gösterebilir.
Memnun olurum. Teşekkürler.
Size küçük bir stüdyo turu
yaptırmayı umuyorduk.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Walt, stüdyoyu göstermek istemişti.
- Gösterişten kimse hoşlanmaz.
- Bayan Travers, oldukça uzun bir yol.
Müzikal değil mi?
Kendim de yürüyebilirim.
- Günaydın. - Bay Disney'e geldiğimizi
haber verir misin, lütfen?
- Tabii ki. Lütfen oturun.
- Hayır, gerek yok.
Birazdan burada olacak,
Bayan Travers.
Neden oturmuyoruz?
O burada.
İzninizle size bir tavsiyede
bulunabilir miyim, Bayan Travers?
Bulunabilirsiniz. Dikkate alıp almamam
apayrı bir konu olacaktır.
Kendisine ''Bay Disney''
denilmesine tahammül edemez.
Burada hepimiz
ilk isimlerimizi kullanırız.
İşte nihayet buradasın.
Sevgili dostum...
...sonunda seninle tanıştığım için
ne kadar heyecanlıyım bilemezsin.
- Benim için bir onur, Bay Disney.
- ''Walt''. Bana Walt demelisin.
- Bay Disney babamdı, değil mi, Don?
- Kesinlikle, Walt.
Buraya gel. Buraya gel.
Tommie.
- Biricik Pamela Travers'a merhaba de.
- Sizinle tanışmak çok güzel.
İnanamıyorum.
P.L. Travers burada, benim ofisimde.
Bunca yıl sonra,
neredeyse 20 mi oldu?
- Evet.
- Yirmi uzun yıl.
Keşke beni o zaman görebilseydin, Pam.
Tazı gibiydim.
Yarış atı gibi.
Neyse.
İşte buradasın ve şu haline bir bak.
Seni yiyip bitirebilirdim.
Bu hiç uygun olmazdı.
Diane yedi yaşlarındaydı-
İçecek bir şey alır mısın?
Kahve ya da...?
Bir fincan çay çok iyi olurdu.
Neyse, yedi yaşlarındayken
odasının önünden geçiyordum...
...yatağında kız kardeşi Sharon'a bir şey
okuyordu kızlar gülüşüp eğleniyorlardı.
- Tommie?
- Evet?
- Pamela ve benim için sıcak çay.
- Derhal, Walt.
Çok güzelsin.
Doğru. Çok güzel.
Her neyse,
''Kızlar, komik olan ne?'' diye sordum.
Diane ''Mary Poppins, babacığım'' dedi.
Mary Poppins'in
ne olduğunu bile bilmiyordum.
Ama sonra bana kitaplarından birini
verdi ve hayal gücüm tetiklendi.
Kesinlikle tetiklendi. Ve bildiğin
gibi o günden beri de çok iyi çalışıyor.
- Biliyorum. Evet.
- Yirmi yıl.
- Bunu hep söylüyorsun.
- Pam...
Bir adam çocuklarına verdiği sözü bozamaz.
Gerçekleştirmesi ne kadar uzun
sürse de fark etmez.
Bunca zamandır beni hep oyaladın.
Ama şimdi seni yakaladım.
- Gerçekten ''yakaladınız''.
- Bay Disney, eğer ''oyalandıysanız''...
...sizin tercihiniz böyle olduğu içindi.
20 yıl önce bana geldiğinizde
satılık olmadığını açıkça belirtmiştim.
Sonraki yıl bana geldiğinizde
yine çok açıktı...
...ve daha sonraki 18 yıl boyunca
her yıl geldiğinizde de...
...çok açıktı ve aslında
kendimi kapana sıkışmış hissettim.
Pam, istediğim son şey
sana öyle hissettirmek-
Sakıncası yoksa,
ismim ''Bayan Travers''.
Onlara söz verdim, Pam. Gerçek bu.
Çocuğun var mı?
- Hayır. Tam olarak yok.
- İki kızıma da verdiğim hiçbir sözden...
...asla dönmedim.
''Baba'' olmak da zaten budur, değil mi?
- Öyle midir? - Filmimiz yalnızca
benim kızlarımı sevindirmeyecek.
Bütün çocukları sevindirecek.
Yetişkinleri de.
Çünkü çalışanlarım filmde çığır açan
şeyler yapacak, Pam. Çığır açan!
Mary Poppins'in kitap sayfalarından
gerçekten uçup gidecek.
Teşekkür ederim, Tommie.
Bir zamanlar yalnızca kafanın içinde
yaşayan bu sihirli kadınla...
...tanışıp konuşabileceksin.
Şarkı söylediğini duyacaksın.
Şarkı konusuna değinmenize sevindim.
Önce süt, lütfen.
Sonra çay.
Bir kaşık da şeker.
Bu filmi, müzikal olarak
düşünmüyorsunuz, değil mi?
- Kesinlikle düşünüyorum.
- Hayır.
- Hayır mı?
Bay Disney,
Mary Poppins şarkı söylemez.
- Evet, söyler. - Ne zaman?
- Kitaplarında.
Hayır, onlar şarkı değil.
Ezberden okumalar.
Uçarı bir kadın değildir.
Coşkuyla dans etmez.
Şarkı söylemek hafifliktir. Bir mürebbiye
için, bir eğitimci için tümüyle gereksiz.
Hayır, sadece mahveder.
Saçma çizgi filmlerinizden birine
dönüşmesine izin vermeyeceğim.
Dinle, Pam...
...bilmeni isterim ki...
yapacağım son ama en son şey...
...sevgi duyduğum
bir hikayeyi lekelemek olur.
Kitaplarının sayfaları lime lime oldu.
Kenarları kıvrıldı ve dökülüyor...
...çünkü sayfaları büyülenerek okudum,
tuttum ve zarar verdim.
Çünkü onu seviyorum, Pam.
Mary Poppins'i seviyorum.
Sen de onu
benimle paylaşmak zorundasın.
- Senin onayın olmadan hiçbir şey olmaz.
- Çok doğru.
Hepsi burada,
menajerin tarafından onaylanan...
...film hakları sözleşmesinde yer alıyor.
- Dermot mu?
- ''Diarmuid''.
- Canlı aksiyon filmi. Animasyon yok.
- Canlı aksiyon. İşte kalem.
- Bunu kasette istiyorum.
- Kaset mi?
Verdiğin söz ve buradaki
bütün konuşmalar kasette olacak.
İşte gerçek yüzün.
Mary Poppins ve Banks ailesi benim
ailem gibidir.
- Bunu anlıyorum. Gerçekten.
- Peki o zaman. Başlayalım mı?
- Güzel bir iş yapalım.
- Bakalım bu mümkün olacak mı.
Kahretsin.
LÜTFEN SESSİZ OLUN
PROVA YAPILIYOR
PROVA ODASI
Deneme. Bir, iki, üç.
Deneme. Bir, iki.
Bu kutlama da nedir?
Bütün senaryonun üstünden geçeceğiz.
Uzun bir gün olacak, Bayan T.
Bayan Travers.
Yalnızca bu salondakileri bağışlayarak
açlık çeken bir ülkeyi kurtarabilirdiniz.
Büyük görgüsüzlük.
Şunu açtın mı?
Evet. Artık başlayalım.
- ''Sahne bir''...
- ''Dış mekan, Kiraz Ağacı Sokağı- ''
''Dış'' mı? ''Dış'' ne?
''Dış mekan''.
Sahnelerin dışarıda geçtiğini belirtir.
Anladım. Bir tür kısaltma.
Özür dilerim, Bay DaGradi,
sizce de okumayı yapması gereken...?
Lütfen buyurun, Bayan Travers.
En iyisi olacağını düşünüyorum.
Çok pratik yaptım.
Kitaplarımın okumalarını yani,
bilirsiniz.
- Kesinlikle.
- Her neyse. Sahne bir. Dış mekan.
''17 Kiraz Ağacı Sokağı, Londra.
Gündüz.''
- Evet, bu iyi. Kalabilir.
- Bu yalnızca sahne başlığı.
Ama ''17'' yerine ''Numara 17''
dememiz gerektiğini düşünüyorum.
- Uygun, değil mi?
- Kimse görmeyecek.
Ben göreceğim.
Yaz, lütfen. Çabuk, çabuk.
Kasette var mı? Kaydettik mi?
- Evet.
- Çok iyi. Devam.
Böldüğüm için özür dilerim.
- Şaka mı bu?
- Affedersiniz?
- Komedyen olduğunu mu sanıyorsun?
- Özür dilerim, anlamıyorum.
- Engel oluyor.
- Dolly, bence yiyecekler yeterli.
- Teşekkür ederim.
- Sahne bir. Dış mekan.
''Numara 17, Kiraz Ağacı Sokağı,
Londra. Gündüz.''
''Bert, tek kişilik bir- '' Söylentiye göre
bu sizin Bay Van Dyke olacakmış.
- Bu doğru mu?
- Öyle umuyoruz.
- Bu konuya bakacağız. Korkunç bir fikir.
- Dick, en iyilerden biridir.
- Dick Van Dyke mı?
- Evet.
Robert, hayatım.
Olivier en iyilerden biridir.
Burton, Guinness, hiç sorgusuz
en iyilerdendir.
Dick Van Dyke'ın olmadığına
sizi temin edebilirim.
Dick Van Dyke.
''Bert, tek kişilik bir orkestra gibi,
parkın kapısının dışında...
...''küçük bir topluluğa çalar.
''Bert şöyle der- ''
Bert'i sen okuyabilirsin.
- Teşekkür ederim.
- Devam et.
Çocuklar, lütfen...
... - yardım edebilir miyiz?
- Ne oluyor?
Ne yapıyorsunuz?
''Pekâlâ, hanımlar ve beyler,
duruma uygun komik şiirler.''
''Gözünüzün önünde
doğaçlama okunur.''
''Pekâlâ, işte başlıyoruz.''
Toplanan herkese...
Var yerimiz...
Memur bey pek mahmur...
Bu nasıldı?
Hayır, hayır, hayır! Hayır, hayır, hayır!
''Mahmur''...
...doğru bir sözcük değil.
- Biz uydurduk.
- O zaman uydurmayın.
Süperikuladeşahane
''Mahmur''.
İşte benim kızım.
Aferin sana. Hadi.
İşte bu Albert, Ginty'ye bir öpücük ver.
İşte böyle. İşte böyle.
Zavallı yaşlı Albert.
O senin gizli amcan, biliyorsun.
Ama kötü, korkunç bir cadı
onu bir beygire dönüştürdü.
- Bunu neden yaptı?
- Kahkahasından nefret ettiğini söyledi.
- Zavallı Albert amca.
- Evet.
- Onu nasıl düzeltebiliriz?
- Cadıya tekrar mutlu olmayı öğretmeliyiz.
Nasıl?
Pek emin değilim, hayatım.
Uçmanın nasıl bir duygu olduğunu
öğrenmek ister misin, Ginty?
Hadi. Albert, seni yaşlı beygir.
Buraya gel.
Yukarı gel.
Üç, iki, bir.
- Bana güveniyor musun?
- Evet.
Kimse yürümüyor.
Sakin bir yürüyüş çok değerlidir.
Güzel, değil mi?
- Bu tür bir şeyden hoşlanırsan.
- Hoşlanırım.
Görselliği faydalı buluyoruz.
Ayrıca eğlenceli.
- Hayır, hayır. Tanrım, hayır.
- Hayır mı?
Banks'lerin evi böyle görünmez.
Hayır, hayır.
Benim evim, teraslı pembe kapılı, beyaz
briketli, çatısında çatlağı olan bir evdir.
Anlıyoruz. Ev, hayalinizdeki gibi değil.
Pencereler, demir doğramalı...
...ve saksılarda, pembe kapıyla uyumlu
pembe Latin çiçekleri vardır.
Bunu kaydettik mi?
Hayatım, hepsi büyük bir hata. Hepsi yanlış.
- Hepsi mi yanlış?
- Çok büyük!
Banks'ler normal, sıradan insanlar
ve bu normal değil.
Bu ''sıradan'' değil.
Aristokrat değiller.
Peki.
- Bunu söylememe bile gerek var mı?
- Korkarım var.
- Bayan Banks'i neden aptal bir süfrajet yaptınız?
- Acaba Emmeline P. bu sıfata katılır mıydı?
- Geçmişe bakınca, çok mümkün.
- Bayan Banks'in bir işi yokken...
...çocuklarının tüm zamanlarını
bakıcıyla geçirmelerine izin vermesi...
...garip görünüyor.
- Bayan Banks'e ihmalkâr mı diyorsunuz?
- Evet.
- Hayır, tabii ki demiyoruz.
- Düşündük ki ona bir iş verirsek
bir şekilde... - Anne olmak bir iştir.
Çok zor ve herkesin yapamayacağı
bir iştir.
Herkesin en başından
kabul etmemesi gereken bir iştir.
Ve ona ''Cynthia'' dedirtmeyeceğim.
Kesinlikle olmaz. Talihsiz hissettiriyor.
Sıcak bir isim olmalı.
Biraz daha seksi.
''Mavis'' nasıl?
- ''Sybil''?
- Harika.
- ''Prudence''?
- ''Gwendolyn''?
- Mükemmel.
- ''Winifred''.
- ''Winifred?'' ''Winifred.''
- ''Winifred''i kabul edebilirim.
Çünkü çok güzel.
Bu Bay Banks değil. Bu o değil.
- Evet, bu Bay Banks.
- Ama bıyığı var.
- Kitapta bıyığı var. - Çizere sakal ve
bıyık sevmediğimi söyledim...
...ama o beni yok saymayı tercih etti.
Bu kez, bu benim filmim
ve benim istediğim gibi olacak.
- Bayan Travers, bu Walt'ın özel isteği.
- Neden?
- Bence özdeşleşiyor-
- Özdeşleşmedi, özdeşleşmiyor.
- Bay Banks sinek kaydı tıraşlıdır.
- Fark eder mi?
Bob...
- Bob...
Sen dışarıda bekleyebilirsin.
Tekrar etmeyeceğim, Robert.
- Bacağında ne var?
- Vuruldu.
Hiç şaşırtıcı değil. Başkalarından da
meydan okuma beklemeli miyim?
Bunu neden yapıyorsun?
Senin için, hayatım.
Söyle bana, Gintamina...
...ne tür öpücükler tercih edersin?
- Çizenleri mi, ipeksi olanları mı?
- İpeksi olanları.
Peki o zaman, vızt!
Vızt!
Erkek, kızının yanaklarını korumak için
tıraş olmalıdır.
- Vızt.
- Vızt!
Vızt!
Süperikuladeşahanenfesarika.
Durun! Durun! Durun!
Siz neden söz ediyorsunuz?
''Süperi- ''? ''Süperi- ''?
Ya da sinir bozucu şey her ne ise.
- Ne diyeceğini bilemediğinde söylüyorsun.
- Ne diyeceğimi her zaman bilirim.
O arabayla buraya bir adım atarsan
çığlık atarım.
İnsan yalnızca pastayla yaşayamaz.
Hadi, anlat bakalım.
- Bir sürü fikri var.
- Öyle mi? Ne tür fikirler?
''Cynthia'' ismi
''Winifred'' olarak değiştirildi.
- Peki, peki, peki.
- Dick Van Dyke'ı onaylamayacak.
Banks'lerin evinin taslakları
fazla zengin gösteriyor.
Mary Poppins ile Bert arasında
hiçbir romantizm iması olmamalı.
Bay Banks'in neden bıyıklı olduğunu
öğrenmek istiyor.
- Onu ben istedim. - Evet, ona söylediler,
ama nedenini merak ediyor.
- Çünkü ben istedim.
- Doğru. Tabii ki.
Mary Poppins'in Jane ve Michael'ın
boyunu ölçmek için kullandığı metre...
...cetvel değil, mezura olmalı.
Yalnızca yeşil sebze ve et suyu istiyor.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum
ama bundan böyle odada istiyor.
Filmde kırmızı rengi istemiyor.
- Hem de hiç.
- Rengi tamamen bıraktım.
Kırmızı olmadan filmi yapamayız.
Tanrı aşkına, film Londra'da geçiyor.
- Ve?
- Otobüsler, posta kutuları...
...polis üniformaları falan var.
Tabii bir de İngiliz bayrağı.
Durumunuzu anlıyorum,
Bay Disney, gerçekten.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bir anda çok kırmızı karşıtı oldum.
Bir daha hiç kırmızı giymeyeceğim.
Bu bir test mi Pamela?
Bu güzel işi birlikte yapabilmemiz için...
...seni ne kadar mutlu etmek istediğime
dair kanıt mı arıyorsun?
Sözlerinize güvendim, Bay Disney.
Görünüşe göre ilk şartım reddedildi.
Çok daha fazlası olacaktır.
Yani belki de bırakmalıyız...
...ve size bunları iade etmeliyim.
Pekâlâ.
Filmde kırmızı olmayacak.
- Walt.
- Walt!
Bekle.
- Filmin haklarını almadı.
- Doğru.
Tommie?
Buzlu viski?
Ne düşünüyorsun?
- Ne hakkında ne düşünüyorum?
- Sen bir kadınsın.
- Çok dikkatli bir gözlem, Walt.
- Burada kaçırdığım şey nedir?
Söz konusu
kendi türündekiler olduğunda...
...kadınların bir tür psişik algısı
olduğunu mu düşünüyorsun?
Hayır, yok.
Bu kadar derin düşünürsen
ülser olursun. Vazgeç.
Şu kadın.
Tünaydın, hanımefendi.
Sizin için ne hazırlayabilirim?
- Çay lütfen.
- Tabii ki.
Hanımefendi.
Çay ruhun merhemidir, öyle değil mi?
- Tavuğu yakala!
- Tut onu!
Kızlar, lütfen durur musunuz?
Tamam, tamam. Biliyorum, biliyorum.
İçeri gir.
Tamam mı?
- Bir şey yok.
- Selam, Goff'lar! Selam!
- Baba!
- Bu daha iyi.
Ne güzel bir sürpriz.
İşin erken mi bitti?
Hayır, böyle güzel bir günde
bu güzel yerde...
...kızlarımı düşünmekten
kendimi alıkoyamadım.
- Ve dedim ki ''Koyver gitsin''.
- Ama yapacak işlerin yok mu?
''Ama, ama, ama.''
Amalar inatçı keçiler içindir, aşkım.
Yarın fazla mesai yaparım.
Leydim için hediye bir armut.
Teşekkürler.
Şimdi ne oynuyoruz?
Tavuk dışarı çıktı,
onu yakalamaya çalışıyoruz.
O tavuk değil.
Ellie teyze annenizin
korkunç-üstü kız kardeşi!
- Bu uyduruk bir söz.
- Evet, öyle.
Çabuk, kaçmadan önce
onu yakalayın...
- Batıda rüzgar!
- Batıda rüzgar.
- Çabuk, Ellie teyzeyi yakalayın!
- Hadi, Biddy!
Bu taraftan.
Kötü bir tavuk!
- Ellie teyzeyi yakala!
- Hadi!
Acele et, Çavuş Ginty!
Canavarı kes!
- Sevgilim, ben biraz korkuyorum.
- Meg, tatlım, boğazım ağrıyor.
Ama banka seni yine üzüyor.
- Belki kız kardeşim yardım edebilir.
- Hayır. Olmaz.
Dayanabilirim. Dayanacağım.
Kızlar için. Lütfen...
Ellie olmaz.
O kötü bir tavuk.
- Bir slogan gibi olmalı.
- Onun yaşam reçetesi.
- ''Günde bir elma ye.''
- ''İşini erteleme.''
''Zamanı kimse durduramaz.''
HAYIR! HAYIR! HAYIR!
- Şeker.
- ''Şeker'' öyle mi?
Jeff'in okulunda dün aşı günüydü.
- Acı.
- Acı yok.
- Acı yok mu?
- Şeker.
- Kübün içine koyuyorlar.
- Şekerin içinde ilaç mı?
''Küp'' tuhaf bir sözcük.
''Bir kaşık.''
Şeker mi istiyorsun?
Şekerimiz var.
Günaydın!
Seninle yürüyebilir miyim?
Eminim ülkende buna karşı gelen
kanunlar yoktur.
Yuva yapan bir bülbülün
pek az vakti vardır dinlenmeye
Nakarata dön.
Bir kaşık şeker
Yardım eder ilacı içmeye
İlacı-
- Bu değil... Bir şey eksik.
- Bekle.
Her zaman beklenmeyeni yapar.
Trabzandan yukarı çıkar.
Yukarı çık!
Bir kaşık şeker
Yardım eder ilacı içmeye
İşte bu, işte bu, işte bu.
Patron geliyor.
Bunu onun için oynamanızı istiyorum.
Walt, bunu duymanı istiyorum.
- Yalnızca nakaratı.
- Ne düşündüğünü söyle.
O bilir
Bir kaşık şeker
Yardım eder ilacı içmeye
İlacı içmeye
Bir kaşık şeker
Yardım eder ilacı içmeye
- Şarkının sözlerini tamamlayacağız.
- Kelime oyununu fark ettin mi?
- Kelime oyunu var.
- İronik.
İroniği boş ver. Bu ikonik.
Bunu haftalarca söylemekten
kendimi alıkoyamayacağım.
Bana göre çok küstahça.
Tema parkında çalacağın gibi
sinir bozucu bir melodi.
Uçarı ve tasasız bir şekilde...
...çocukları dünyanın karşısına
hazırlıksız çıkmaya teşvik ediyor.
İhtiyaçları olan bir kaşık, biraz şeker
ve saçmalıklarla dolu bir beyin...
...böylece hayatın gereçleriyle
donatılmış olacaklar.
Muhteşem.
- Söylemeye çalıştığın ne, Pam?
- ''Bayan Travers'' lütfen.
Söylemeye çalıştığım,
sizden farklı olarak...
Mary Poppins heveslerin
ve duyguların düşmanıdır.
Dürüst biri. Çocukların sonunda kaçınılmaz
bir şekilde öğreneceği...
...dünyanın kötülüklerini
güzel göstermiyor.
Onları buna hazırlıyor.
Dürüst davranıyor.
İnsan odasını temizlemeli. Yoksa
sihirle kendi kendine temizlenmez.
Bu senaryonun tamamı saçmalık.
Anlam nerede? Gerçeklik nerede?
Ciddiyeti nerede?
Ağırlığı yok, Bay Disney.
Gördünüz mü?
Çocukları kurtarmak için
konuşan şemsiyeli uçan bir dadı...
...gönderen kadın,
''heves ya da duygu'' yok diyor.
Sizce Mary Poppins çocukları mı
kurtarmaya geldi, Bay Disney?
Olamaz.
- Bay Belhatchett.
- Tünaydın.
Önden buyur, lütfen.
İzninle.
...ya da bu aptal bankayı
beş dakika geç açarsam!
O zaman bana ciddi yüzünü gösterir.
İşte! Bam!
''Çocuklarını okula vaktinde
bırakmadığın için al bakalım!''
Bam! ''Devam et, hadi!
Al bakalım! Al bakalım!
- Bay Belhatchett-
- Gitmeni istiyorum.
Ginty.
Tatlım, burada ne yapıyorsun?
Bugünün dondurma günü
olduğunu söylemiştin.
Dondurma günü. Evet, söyledim.
Tabii ki. Tabii ki.
Nasıl bir babayım ben? Buraya gel.
Yine mi kovuldun?
- Evet. Öyle görünüyor-
- Hayır, tatlım. Hayır.
Kovulmadı.
Hayatım, bir saniye içeride bekle.
- Bay Belhatchett...
- Kendi iyiliğin için...
...sorumlu davranamıyorsan
bunu kızın için yap.
Sorumsuz.
Sen ve ben Kelt ruhunu paylaşıyoruz.
Bu dünya yalnızca bir hayal, sevgili Ginty.
Bu düşünceye önem verdiğimiz sürece
bizi yıkamazlar.
Bizi kendi gerçekliklerine
dayanmaya zorlayamazlar.
Çok kötü ve zalim.
Para. Para. Para.
Paraya inanma, Ginty.
Sana dert verir.
Buradan nefret ediyorum, Bay Russell.
Anıları canlandırıyor...
Çok sıcak ve havasız.
Saldırıya uğruyormuş gibi
hissediyorum.
Bilinçaltımın, onun haklarını
vereceğim düşüncesiyle...
...peşimde olduğu, beni cezalandırdığı
rüyalar görüyorum.
Kendimle savaşıyorum, Bay Russell.
Senaryo korkunç.
Tam beklediğim gibi boş konuşmalar.
Evet, birkaç gün sonra karar vereceğim.
Bunu hak ediyorum.
Para, para, para.
Bana dert veriyor.
Besleyin kuşları
İki peni poşeti
İki peni, iki peni
Besleyin kuşları
Diye bağırır
Tepesinde
Gökleri dolduran kuşlarla
Katedralin etrafında
Azizler ve havariler
Yukarıdan bakarlar ona
Göremeseniz de
Bilirsiniz gülümsediklerini
Biri her gösterdiğinde
Önemsediğini
Her ne kadar sözleri
Basit ve az olsa da
Dinleyin, dinleyin
Size sesleniyor
Besleyin kuşları
İki peni poşeti
İki peni
Bu olur.
Ama hayır diyecek, değil mi?
Kadın tam bir bela.
Dünyam sakindi
Düzenliydi Örnek gösterilirdim
''Örnek gösterilirdim.''
Sonra o kadın geldi
Beraberinde kargaşa getirdi
Şimdi hayattaki amaçlarım
Bir anda uçup gidiverdi
Ne büyük bir kayıp bu
- Tanıdığımız birinden mi ilham aldı?
- Bob'a sorman gerekiyor.
- Hepimizi şaşırtabilir.
- Hayır, hayır, hayır, şaşırtmayacak.
- Bunu bilmiyorsun.
- Hayır, biliyorum.
Çok iyi biliyorum.
Bu savaşı onun tarafından yaşadım.
Pat Powers.
Fareyi istedi...
...ve o zamanlar meteliksizdim.
O büyük, ürkütücü,
New York'lu bir yapımcıydı.
Bense Mickey çizimleri olan
Missouri'den bir çocuktum.
Onu satmak beni öldürecekti.
Tanrı biliyor ki öldürecekti.
O fare ailem gibidir.
Evine git.
Bu dünya yalnızca bir hayal,
sevgili Ginty.
Kontes Mary Parıltılı-Asa.
Lütfen söyle bana,
bu kadar konsantre olduğun şey nedir?
- Yumurtluyorum.
- Gerçekten mi? Muhteşem.
Bugün bir tavuğum.
Gerçekten. Biz konuşurken
tüylerinin çıktığını görebiliyorum.
Helen Goff, akşam yemeği için
sofrayı kurar mısın lütfen?
- Ben Helen değilim. - Sofrayı kurması
mümkün değil, yumurtlamakla meşgul.
Helen, akşam yemeği için
sofrayı kurar mısın lütfen?
Yumurtluyor!
Özür dilerim.
Ginty.
Hayal etmeyi hiç bırakma,
sevgili Ginty.
İstediğin herkes olabilirsin.
Herhangi biri.
Senin gibi olmak istiyorum.
İsteme.
İyi misiniz, efendim?
Bayan Travers?
Bayan Travers.
Size bankadaki şarkıyı çalmak
istediğimizden söz ediyorduk. Olur mu?
Tamam.
Sadakat ve Emanet Bankası
Ben Dawes'um.
''Demek iki penin var.
- ''Görebilir miyim? - ''Hayır, kuşları
beslemek istiyorum.'' der Michael.
''Saçmalığın daniskası, evlat!
''Kuşları besleyeceksin de eline ne
geçecek?''
Şişman kuşlar!
Ama...
İki peninle bankada
Zekice yatırım yaparsan
Güvenli ve sağlam
Çok geçmeden bankaya
güvenle yatırdığın iki penin
ALLORA PANAYIRI
VE TARIMSAL PASTORAL GÖSTERİ
BELHATCHETT BANKASI
SPONSORLUĞUNDA
BOĞANIN AĞlRLIĞINI TAHMİN EDİN
Bayan Brill, madalyaları
babamın vereceğini söylüyor.
O verecek. Banka adına.
Belki bahar direği dansı için
bir tane de bana verir.
- Olabilir.
- Babam nerede?
- Galiba bir yerde konuşmasına çalışıyor.
- İki, lütfen.
Ve servetin arttıkça
O ele geçirme hissi
Sarar her yerini
Yatırım yapan
Banka müdürlerinin elinde
Baba!
İrlanda'dadayken.
Yeşil tepelerini çok özledim.
BELHATCHETT BANKASI
SPONSORLUĞUNDA
- Banka adına neden o konuşuyor?
- Müdür o, efendim.
- Berbat görünüyor.
- Tünaydın, seçkin konuklar...
...en büyük destekçimiz
Bay Randolph Belhatchett...
ve sevgili karısı.
Hanımlar ve beyler, kızlar ve oğlanlar.
Avustralya Belhatchett Bankası adına
burada bulunmaktan onur duyuyorum.
Kısacası, genç sanatçılarımıza
bu ödülleri vermek...
...benim için çok hoş bir görev olacak.
Ama başlamadan önce...
...izninizle en genç vatandaşlarımıza
bankanın toplumdaki yeri...
...hakkında birkaç şey söyleyeceğim.
İki peniyi yatırırsan
bir banka hesabına
- Çok geçmeden..
- Çok geçmeden bakarsın...
Büyümüş ve olmuş...
...muazzam bir para.
Yılda iki defa
Kendini önemli hissedersin
Nüfuzun artıp
Parasal çıtan...
...yükseldikçe
Şimdi yatırdığın paran konuşur
Birinci ve ikinci derece
vekalet senetleri alırsın
- Düşünürsün...
- Rehinlere el koymayı!
- Bonolar!
- Taşınır mallar!
- Kâr payları!
- Hisseler!
- İflaslar!
- Borçlu satışları!
Fırsatlar!
- Her türlü...
- Özel girişim!
- Tersaneler!
- Ticaret!
- Kömür madenleri!
- Tabakhaneler!
- Şirketler!
- Şirket birleşmeleri!
- Bankalar!
Çok teşekkür ederim.
Sağ olun.
Nerede kalmıştım?
Evet.
Çocuklarımızı banka hesabı açmaya
teşvik etmek harika bir şeydir.
Harika bir şey!
Kızım, Prenses Ginty!
Kendisi...
Kaç yaşındasın?
Ginty, yukarı gel. Buraya gel.
Gel, Ginty.
Ginty'nin bir hesabı var
ve bu iyi bir şey!
Ona bir içki verin!
Yani onu alkışlayın!
Birkaç dakika sonra
ödülleri vermek için döneceğim.
Ama şu anda acilen rahatlamam
gerekiyor.
Bize omuz ver, Ginty, olur mu?
Patlamak üzereyim. Aferin kızıma.
Dawes, Tomes, Mousley, Grubbs
Sadakat ve Emanet
Bankası'na
- Bence oluyor.
- Olmak üzere.
Onu neden bu kadar
zalim yapmak zorundaydınız?
O bir canavar değildi!
- Kimden bahsediyoruz? Kafam karıştı.
- Hepinizin çocuğu var, değil mi?
- Evet.
O çocuklar size mektuplar yazıyor mu?
Mektuplar yazıyorlar mı?
Size resimler yapıyorlar mı?
O hediyeleri onların önünde yırtar mısınız?
Bu korkunç bir hareket. Anlamıyorum.
Babanın neden çocuklarının hazırladığı
ilanı yırtıp şömineye atması gerekiyor?
Neden uçurtmalarını onarmıyor?
Onu neden böyle inanılmaz korkunç yaptınız?
Parlak renkleri, bütün dünyanın görmesi
için mi?
Onlara can vereceğinizi iddia ediyorsanız,
o zaman neden o- onlar iyi yaşayamıyorlar?
Buna dayanamıyorum.
Lütfen yapmayın.
Lütfen yapmayın. Onu yine hayal kırıklığına
uğrattığımı düşünüyorum.
Bayan Travers?
Ağrı için başka ağrı kesici
verebileceğini sanmıyorum, değil mi?
Ne zaman yeterli gelecek, Travers?
Sana bir şey getirdim, baba.
Sevgili, Ginty, eski dostum.
Buraya gel.
Buraya gel. Yaklaş.
Ben hastayım. Babanın dışarı çıkmasına
yardım edersin, değil mi?
Banyomda babanın ihtiyacı
olan ilaçtan bir şişe var.
- Onu annem aldı.
- Kahretsin!
Sana bir şiir yazdım, baba.
Okulda birinci oldu.
Sana okuyayım mı, baba?
Yeats'inkiler gibi değildir, değil mi?
Efendim?
- Size çay getirdim.
- Çayı kağıt bardaktan içmek hakarettir.
Ver.
Her şey yolunda mı, efendim?
- Sizi evinize götürmemi ister misiniz?
- İngiltere'ye kadar mı? Evet, lütfen.
- Orada aileniz var mı, efendim?
- Saygısız bir adamsın, biliyor musun?
Görevini icra edebilmenle
hiçbir ilgisi olmayan...
...çok fazla soru soruyorsun.
- Biliyorum. Bunu yaparım, evet.
- Ayarın da yok.
Dünyanın bir ucunda mı yoksa
salonumda mı olduğumu fark edecek...
...bir ailem olmadığını farz edelim.
Bir yol kaz. Al.
Kazmak için güzel bir sopa.
- Yol mu?
- Evet.
Benim bir çocuğum var.
- Çoğu insanın vardır.
- Jane.
Evet.
Harika bir çocuk.
Küçük, güzel bir kız.
Ama çok sorunları var.
Engelli, biliyor musunuz?
Tekerlekli sandalyede.
Bu yüzden hava durumuyla
bu kadar ilgileniyorum.
Güneşli günde,
dışarıda, bahçede oturabilir.
Yağmurlu günde,
onu içeride tutmam gerekir.
Gelecek için endişe ediyorum...
...ama elden bir şey gelmiyor.
Yalnızca bugün var.
Evet.
Şimdi, dinle.
Bu bir platform.
Nehir!
- Göl.
Hey, hey, hey,
kızımı oraya götürmek isterdim.
Hoş olmaz mıydı?
Anne?
Onu babana verdiğini biliyorum.
Kız kardeşlerine iyi bak.
- Ne?
- Babanı daha çok sevdiğini biliyorum.
Ama bir gün anlayacaksın.
Anne!
Anne?
Hadi, Albert.
Anne!
Lütfen!
Eve gitme vakti.
Özür dilerim.
Tanrım.
Evet, bu çok iyi olacak.
Bu olsun.
Bence Frida Kahlo'yu dahil etmeliyiz.
Bayan Travers? Evet?
- Pam. Walt.
- Bay Disney.
Durumunuza bakmak için arıyorum.
Anladığım kadarıyla bugün işler
iyi gitmemiş.
Bay Banks'le ilgili bir şey mi?
Burada bulunduğum
diğer günler kadar iyi gitti.
Diğer akşamlarda sizden
özel telefonlar aldığımı hatırlamıyorum.
Pam konu nedir?
Yani gerçekten?
Seni mutlu etmek için ne yapmam
gerektiğini merak ediyorum.
Sen de bunu merak ediyorsun,
değil mi?
Sen Disneyland'e hiç gitmedin...
...ve orası dünyanın en mutlu yeridir.
Tommie!
Yarın sabahki randevularımı iptal et.
En sevdiğim yazarımla birlikte
bir gezintiye çıkacağım.
Hayır, hayır, hayır, lütfen, Bay Disney...
Size dolar basma makinenizi
ziyaret etme fikrinin...
...nasıl hiç ilgimi çekmediğini hayır, beni
nasıl gerçekten hasta ettiğini anlatamam.
Tanrı aşkına Disneyland'e Walt Disney'in
kendisiyle gitme fırsatı kimin eline geçer?
Hava için fırtınalar neyse
ruh için hayal kırıklıkları da öyledir.
Alo?
Kapattı. Kapattı.
Çocuklar, bu işi düzeltmeliyiz.
Baba, rüzgar doğudan esiyor.
Teyze.
Olamaz.
Şimdi...
Sidney'de bulunan bütün
yeni model tedavileri getirdim.
Ağzını kapa, Biddy.
Biz balık değiliz.
Halledilmesi gereken
birçok iş görüyorum.
- Ben çok endişeliydim.
- Saçmalamayı kes.
Artık ben buradayım
ve her şeyi halledeceğim.
İkinizin yardım etmeye başlamasını
açıkça belirttiğimi sanıyordum.
Marş marş!
Neredeyiz biz?
Yolumuz bu değil.
Görünüşe göre bu sabah
bir yer değişikliği olmuş.
Vay!
İşte orada!
Capcanlı hayatta.
Tanrım!
Ben açabilirim.
Bayan Travers,
Sihirli Krallık'a hoş geldiniz.
- Hep böyle midir?
- Evet.
Harika değil mi?
Merhaba.
Her istediğini, her zaman
elde eder misin, Walter?
- Hemen hemen.
- Tabii ki kitaplarımın hakları hariç.
Savaş henüz bitmedi, Pam.
Savaş henüz bitmedi.
Sizi çok seviyorum.
Tabii, tabii. Al bakalım.
- Al bakalım.
- Önceden mi imzaladın?
Onunkileri de almalısınız.
Bu kadın gerçek bir dahi.
- Tur bu taraftan başlıyor, Pam.
- Heyecanlı.
İlerleyin, ilerleyin.
Böyle iyi. böyle iyi.
Parkın her bölümünde yönünü
belirleyeceğin yüksek bir nokta vardır.
Macera ülkesinde bir ağaç var.
Bu eğlenceli bir bilgi. İlgini çekici.
- ''İlgi çekici.'' - Üç milyon yaprağı,
dört milyon çiçeği var.
- Tanrım. - Ağacı yalnızca
Tanrı'nın yapabileceğini söylediler.
Bay Disney, efendim,
bunu imzalayabilir misiniz?
Hayır. Daha iyisini yapabilirim.
Al bakalım, iyi günler.
Çok teşekkür ederim.
ELIAS DISNEY
MÜTEAHHİT
- Bay Disney!
- Merhaba.
O nereden geldi?
- Kim?
- Bence biliyorsun.
- Bir gün pencereden uçup girdi.
- ''Pencereden uçup girdi.''
O kadar kolay oldu,
değil mi, Bayan Travers?
Şu kule uçlarını görüyor musunuz?
24 karat altın kaplama.
Roy karşı çıktı, ben de yaptırmak için
şehirden ayrılmasını bekledim.
- Çok zekice.
- Burada olmak istemediğini biliyorum...
...bu yüzden seni yalnızca
bir oyuncağa bindireceğim.
En çok sevdiğime, sonra da seni
özgür bırakacağım. Merhaba, Bay Disney!
Merhaba millet, nasılsınız?
İyi eğlenceler.
Merhaba, çocuklar.
Ernie.
Bayan Travers, bu yolculuğa Jingles'ın
üstünde çıkarsanız onur duyacağım.
- Bayan Disney'in en sevdiği attır.
- Hayır, teşekkürler. İzlemem yeterli.
Bunu bir çocuğun gözüyle görmekten
daha büyük bir zevk yoktur...
...ve hepimizin içinde bir çocuk vardır.
Belki sizde vardır, Bay Disney
ama bende kesinlikle yok.
Ata bin, Pamela.
İlk tanıştığımızda bana
''Onlar ailem gibi'' demiştin.
- Ne demiştim?
- Mary Poppins, Banks'ler. Aile gibi.
Çocuklar, senin Bay Banks'in için
bir şey düşündüler.
Sanırım seni mutlu edecek.
Beni buraya kadar bunu söylemek için
getirmediniz, değil mi?
Hayır, hayır, hayır. Seni buraya
kadar bir kez daha para için getirdim.
Çocuklarla bir bahse girdim.
Seni oyuncağa bindirmek üzere.
Az önce 20 papel kazandım.
Seni görüyorum. Seni görüyorum.
Başlamak bitirmenin yarısıdır.
Hadi bakalım, Biddy. Güzel ve sertçe.
Günaydın, Bayan Travers.
Bugün güzel karakterlerim için
ne gibi korkunçluklar hazırladınız?
Buraya oturun.
Ne yapıyorsunuz?
Söylediklerini düşündük ve sen haklısın.
Bay Banks zalim değil. Hiç değil.
Bu yüzden film için
yeni bir son hazırladık.
Tanrım, umarım hoşuna gider.
- Michael ''Onarmış. Harika.'' der.
- ''Nasıl başardın?''
Uçurtmayı mı tamir etti?
Kağıt ve ipler için iki peniyle
Yapabilirsiniz kanatlar kendinize
Ayaklarınız yerdeyken
uçarsınız kuş gibi süzüle süzüle
Sımsıkı tutunarak
İplerinize
Hadi uçurtma uçuralım
En yükseğe
Çıksın yükseklere
Süzülsün atmosferde
Havanın apaçık olduğu yerlerde
Ah, hadi uçurtma uçuralım
Sonra Bayan Banks,
evin içinde koşuşturur.
Süfrajet kurdelesini alır ve şöyle der...
''Gerçek bir uçurtmaya
gerçek bir kuyruk gerekir, değil mi?''
Hadi uçurtma uçuralım
En yükseğe
Çıksın yükseklere
Süzülsün atmosferde
Havanın apaçık olduğu yerlerde
Hadi uçurtma uçuralım
Onu uçurunca oraya
Birden olursunuz havadan
daha hafif
Dans edebilirsiniz meltemde
evlerin, ağaçların üstünde
Sımsıkı tutunarak
İplerinize
Bay Disney! Walt!
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Ama dans ediyor.
Bayan Travers. Don'la dans ediyor.
Hadi uçurtma uçuralım
En yükseğe
Çıksın yükseklere
Süzülsün atmosferde
Havanın apaçık olduğu yerlerde
Ah, hadi uçurtma uçuralım
Uçurtmayı tamir ediyor.
Bayıldım.
Ama doğrusu
''Haydi uçurtma uçuralım'' olacaktır.
Haydi uçurtma uçuralım
- Belki buna göz yumabilirim.
- Tamam.
Çok iyi.
Şu haline bir bak.
Şiiri yeniden yazdım, baba.
Teyze bana iki peni verdi.
Sana bir şey alayım mı, baba?
Armut.
- Armut.
- Baba.
Armut, armut, armut, armut için iki peni.
Çok haklısın, biliyor musun?
Çok güzel. Mükemmel.
Her zaman yeni.
Peki, Jolly Holiday filmde olacak mı?
- Kesinlikle.
- Harika.
Aslında bu konuda bir sorum var.
Bay Disney, penguenlerin hepsine
dans eğitimi vermeyi nasıl önerebilir?
İnanılmaz yapraklı ağaçları duydum.
Bu yüzden çılgın penguenli
bir planı olduğunu varsayıyorum.
Ama onun için bile
inanılması biraz zor geliyor.
Bir penguene dans
etmeyi öğretebilir misin?
Hayır, öğretilebileceğini sanmıyorum-
- Onlar animasyon.
- Dick...
- Neler?
- Çizgi film.
Dick!
Ne var?
Gerçek penguen mi alıyoruz?
Evet. Salı günü, saat ikide.
Tünaydın, Bayan Travers.
- Bay Disney'i görmek için geldim.
- Lütfen şöyle-
- Bayan Travers, lütfen.
- Disney!
Bayan Travers?
Bayan Travers!
- Çok üzgünüm, Walt.
- Önemli değil, Tommie. Kapıyı kapat.
Kimsenin beni sigara içerken
görmesine izin vermem.
Kötü alışkanlıkları
teşvik etmeyi sevmem.
Bir sahtekarın, dolandırıcının,
düzenbazın koltuğuna oturmam!
- Pamela!
- ''Bayan Travers'' lütfen!
- Bayan Travers, şimdi sizi üzen nedir?
- Penguenler.
Penguenler beni çok üzdü, Bay Disney.
Dans eden, animasyon penguenler.
Beni müzikle kandırdınız, Bay Disney.
Evet, kandırdınız.
O Sherman kardeşler başımı döndürdü.
Ama çizgi film konusunda
fikrimi değiştirmeyeceğim, efendim.
- Hem de hiç!
- O bir bölüm.
Bana söz verdiniz. Bana bu filmin
animasyon olmayacağına dair söz verdiniz!
Ve değil de.
- Yani onlar gerçek penguen mi?
- Hayır. Hayır, animasyonlar.
- Ama oyuncular tamamen gerçek.
- Aptal, yaşlı kadın.
İyi günler, Bay Disney.
Pamela.
Pam.
Dolly, rica etsem şoförümü arayıp
beni almasını söyler misin?
- Evet, efendim.
- Teşekkür ederim.
- İşte geldik, Bayan.
Şoförünüz olmak bir zevkti, Bayan.
- Yalancıları kimse sevmez.
- Hayır, hayır.
Gerçekten çok keyif aldım.
Başta kim olduğunuzu bilmiyordum.
Sonra ne oldu tahmin edin.
- Öğrendin mi?
- Kızıma günümü ve Bay Disney için...
...hoş bir yazar hanıma, Bayan Travers'a
şoförlük yaptığımı anlatıyordum ve...
Ve?
Ve...
Beni odasına gönderdi
ve ona bunu getirmemi istedi.
Elimden bırakamadım.
Çok yavaş okurum ama, acaba...
- İmzalamamı mı istiyorsun?
- İmzalar mısınız?
Onur duyarım.
Bir bakalım.
''Jane'e...
''ve sevgili babasına...''
İsmini bilmediğimi fark ettim.
- Ralph. - Pamela.
- Pamela.
Sen sevdiğim tek Amerikalısın, Ralph.
- Nedenini sorabilir miyim?
- Hayır.
- Şimdi bunu al.
- ''Albert Einstein, Van Gogh, Roosevelt.
- ''Frida Kahlo.''
- ''Kahlo.'' - Kahlo.
- Nedir bu?
- Hepsinin engelleri vardı.
Jane, diğer herkesin yapabildiği
her şeyi yapabilir. Anlıyor musun?
Neredeyse unutuyordum,
arkasını çevir.
- ''Walt Disney.'' - Hiperaktif davranışlar
ve konsantrasyon eksikliği.
Bu her şeyi açıklıyor.
Teşekkür ederim, Bayan.
Çoğu zaman sinirli biri gibi davrandı.
- Demek geldi ve gitti, öyle mi?
- Evet, uçağı 10 dakika önce kalktı.
Beverly Hills oteli, özel limuzin.
İngiltere'ye dönüş için
birinci sınıf uçak bileti-
Bekle. ''Goff'' için mi?
Helen Goff kim?
Bu o. Gerçek ismi o.
Şımarık bir İngiliz gibi davranıyor
ama aslen Avustralyalı mı?
O zaman Travers kim?
Ben yanlış kişiyle mi konuşuyordum?
O öldü.
Hayır, hayır, hayır. Gidemezsin.
Bırak gitsin, Margaret.
Armutları düşürdüm.
Özür dilerim, babacığım.
- Helen, sevgili kızım-
- Her şeyi düzelteceğine söz vermiştin.
Merhaba, ev.
Yüce Tanrım!
Bir sonraki uçakta yer bulmanın
çok zor olduğunu söylemeliyim.
Bayan Travers, şu anda
bir fincan İngiliz çayı çok iyi olurdu.
İşte geldi.
İzninizle.
- Önce süt, hatırlıyor musunuz?
- Evet, hatırlıyorum.
- Bir kaşık da şeker mi?
- Hayır, ben viski alacağım.
Olabilir.
Roma'dayken...
Teşekkür ederim.
Fikrimi değiştirmeye geldiniz, değil mi?
- Teklifinizi kabul ettirmeye.
- Hayır. Hayır.
Beni yanlış değerlendirdiğin için
geldim.
Sizi nasıl yanlış değerlendirdim?
Bana bakınca
Hollywood Kralı Midas'ı gördün.
Bir imparatorluk kurduğumu...
Mary Poppins'ini de krallığımda küçük
bir parça olarak istediğimi düşündün.
- İstemiyor musunuz?
- Hepsi o kadar olsaydı...
...senin gibi aksi, inatçı bir kadını
20 yıl boyunca pohpohlar mıydım?
Hayır, kendimi ülser olmaktan korurdum.
Hayır, seni hayal kırıklığına uğratmamı
bekledin ve bunu yapmamı sağladın.
Bence hayat seni hayal kırıklığına
uğratıyor, Bayan Travers.
Bence bunu çok yapmış ve bence hayatında
bunu yapmayan tek kişi Mary Poppins.
- Mary Poppins gerçek değil.
- Bu doğru değil. Hayır, hayır, hayır.
Kızlarım için gerçek olabiliyor.
Ve...
...binlerce diğer çocuk
için. Yetişkinler için de.
Birçok insan için uyku vakti tesellisi
oluyor.
Peki ona ihtiyacım olduğunda nerede?
Ben kapıyı Mary Poppins'e açtım...
...ama karşımda Walt Disney duruyordu.
Bayan Travers, özür dilerim.
Bunun senin ve hepimiz için büyülü
bir deneyim olacağını ummuştum...
...ama seni hayal kırıklığına uğrattım.
Ve böyle yaparak...
...kızlarıma verdiğim 20 yıllık sözü
bozmuş oldum.
Bunun senin ve benim için...
...neden bu kadar zor olduğunu
çözmek için çok uğraştım.
Evet...
Biliyorsun, benim
kendi Bay Banks'im var.
Benimkinin bıyığı vardı.
Yani Disney'in kendi görüntüsünün
yansımasını yarattığı doğru değil mi?
Hayır, hayır. Ama senin kendini, bir
başkasında yarattığın doğru, değil mi?
Hiç Kansas City'ye gittin mi,
Bayan Travers?
Missouri'yi hiç bilir misin?
- Bildiğimi söyleyemem.
- Kışın oraları çok soğuk olur.
Sert bir soğuktur.
Ve babam Elias Disney...
...oradaki bir gazete dağıtım
güzergahının sahibiydi.
Günde iki defa binlerce gazete.
Sabah ve akşam baskıları.
Babam zorlu bir iş adamıydı.
''Mümkün olan her yoldan bir peni
tasarruf et'' tarzında bir adamdı.
Bu yüzden dağıtım için
kimseyi işe almazdı.
Hayır, hayır, hayır.
Beni ve ağabeyim Roy'u kullanırdı.
O zaman sekiz yaşındaydım.
Yalnızca sekiz.
Dediğim gibi, kışlar serttir.
Ve yaşlı Elias, eskileri tamamen
parçalanana kadar yeni ayakkabı almazdı.
Kar yığınları bazen gerçekten
boyumu geçerdi, Bayan Travers.
O karın içinden pekmezin içinden
geçer gibi geçerdik.
Soğuk ve ıslaklık kıyafetlerimize
ve ayakkabılarımıza işlerdi.
Yüzümüzün derisi soyulurdu.
Bazen kendimi o karın içine batmış,
çıkmaya çalışırken bulurdum...
...çünkü bayılmış falan
olurdum, bilmiyorum.
Sonra okul vakti gelirdi...
...ve denklemleri falan çözmek için
fazla üşümüş ya da ıslanmış olurdum.
Sonra hava kararmadan
eve dönmek için yine kara çıkardım.
Annem bize akşam yemeği verirdi.
Ardından tekrar dışarı çıkma,
akşam baskısını dağıtma vakti gelirdi.
''Acele etsen iyi olur, Walt.
''O gazeteleri verandaya,
dış kapının altına ulaştır.
''Yoksa baban yine sinirlenecek...
''ve sana kemerinin tokasını
gösterecek, oğlum.''
Bunları seni üzmek için anlatmıyorum,
Bayan Travers.
Hayır. Ben hayatımı seviyorum.
Bence bu bir mucize.
Babamı da sevdim.
Muhteşem bir adamdı.
Ama sekiz yaşındaki o çocuğun...
...karda gazete dağıtışını ve
yaşlı Elias Disney'in...
...elindeki o kemeri düşünmediğim
bir günüm bile geçmiyor.
Ve çok yoruldum.
Bayan Travers, o şekilde hatırlamaktan
çok yoruldum.
Sen de yorulmadın mı,
Bayan Travers?
Hepimizin üzücü hikayeleri var ama
hikayeyi bitirmek istemiyor musun?
Her şeyi bırakıp geçmişin yönetmediği
bir yaşam sürmeyi istemiyor musun?
Kurtarmaya geldiği çocuklar değil.
Babaları için geliyor.
Senin baban için.
Travers Goff için.
Hakkımda ne bildiğinizi sanıyorsunuz
bilmiyorum, Walter-
Onu, adını alacak kadar
sevmiş ve beğenmiş olmalısın.
Her şey onun yüzünden, değil mi?
Hepsi, her şey.
Affetmek, Bayan Travers.
Senin kitaplarından
öğrendiğim bir şeydir.
Babamı affetmeme gerek yok.
O harika bir adamdı.
Hayır, hayır.
Helen Goff'ı affetmen gerekiyor.
Hayat boyu suçluluk duymak
sert bir cezadır.
Onu bana ver.
Bayan Travers, kıymetli
Mary Poppins'in için bana güven.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Yemin ederim, Leicester Meydanı'ndan
Kansas City'ye kadar...
...bir sinema salonuna giren herkes,
George Banks'in kurtarıldığını görecek.
Onu ve çocuklarını sevecekler.
Onun için ağlayacaklar.
İşini kaybettiğinde yumruklarını
sıkacaklar.
O uçurtmayı uçurduğunda ise...
...sevinecekler, Bayan Travers.
Şarkı söyleyecekler.
Tüm dünyadaki sinema salonlarında...
...benim çocuklarımın, diğer çocukların
ve gelecek nesillerin...
...anne babalarının
gözlerinde ve kalplerinde...
George Banks onurlandırılacak.
George Banks affedilecek.
George Banks
ve temsil ettiği her şey kurtarılacak.
Belki gerçek hayatta değil
ama hayallerde.
Çünkü biz hikayeciler böyle yaparız.
Düzeni, hayal gücüyle yeniden sağlarız.
Tekrar, tekrar ve tekrar
umut telkin ederiz.
Bu yüzden bana güven, Bayan Travers.
İzin ver sana kanıtlayayım.
Sana söz veriyorum.
Yeter.
PEK YAKINDA
MARY POPPINS
Yalnızca o iki değişikliği yapın
ve eminim her şey çok iyi olacak.
Burbank, Kaliforniya
- Bu konuda onayınızı alabilir miyim?
- Nedir o?
- Gala için davetli listesi.
- Öyle mi? Herkes bu kadar mı?
Herkes değil.
Londra'da bir gala olacak.
Bu onun için daha uygun olacaktır.
Tommie, bu benim için kolay bir karar
olmadı ama nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Basın, röportajlar, kameralar var.
Filmi korumam gerekiyor.
Tamam.
Ben de öyle zannediyorum.
Bayan Travers!
Sokak kedisi gibi bağırmayı
keser misin! Ve kapıya bak!
Bunu duyduğuma
çok memnun oldum, Pamela!
Çok yakında bir taslağının
olacağını düşünüyorum.
- Polly, çay nerede?
- Çok güzel gidiyor.
Göz atmak yok.
Bizim için fincanları
doldurmayacak mısın?
Kendin de doldurabilirsin.
Sahip olduğum en kötü hizmetçi.
- O zaman onu neden tutuyorsun?
- Bilmiyorum.
Bana kendimi hatırlatıyor.
Bir isim koydun mu?
Mary Poppins Mutfakta.
Harika. O zaman film hakları konusunda
konuşmaya başlayalım mı?
- Bir daha asla.
- Tamam.
- Gala için tacını aldın mı?
- Oraya gitmeyeceğim.
- Neden? - Hollywood galaları benim gibi
yaşlı bir huysuz için değildir.
- Her neyse, uygun değil.
- Seni davet etmedi, değil mi?
Mary Poppins bunu hoş görmezdi.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ben halledebilirim, teşekkürler.
Hatırladığım gibi.
Çok düşüncelisin.
- Walt...
- Merhaba, Dolly!
- Walt. - Tommie, General Electric ile
toplantıyı ertelemek zorundayız.
Ne var?
- Bayan Travers.
- Yine ben!
- Seni görmek ne güzel.
- Gala için geldim.
- Harika!
- Davetiyemi almadım...
...ama Amerikan posta
hizmetlerinin her zaman...
...ki gibi görevini yapamadığını varsaydım.
Oteline hemen
yeni bir davetiye göndereceğim.
Çok naziksiniz, Bay Disney.
Beni unutmayacağınızı biliyordum.
Pamela.
Seni nasıl unutabilirim?
- İyi akşamlar.
- Merhaba.
- Bana bir taksi çağırabilir misiniz?
- Tabii ki.
Ralph?
Bu akşam bir arkadaşımın
bana ihtiyacı olabileceğini hissetmiştim.
Hey! Vay.
- Olağanüstü görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Hadi seni şu baloya götürelim.
Teşekkür ederim, Ralph. Sağ ol.
WALT DISNEY'DEN
MARY POPPINS
Hayır. Ben hallederim, kardeşim.
Bu senin gecen.
Sen olmasaydın bunların hiçbiri
mümkün olmazdı.
Ve tak!
O iş oyuna dönüşür.
Giriştiğiniz her iş
Olur çantada keklik
Bir şaka, eğlence
Görebilirsiniz netlikle
Zıplayın yerinizde, zıplayın yerinizde
Ne sebep gerekir ne de ritim bize
Ama bazen, sevdiğimiz bir insan,
kendi suçu olmamasına rağmen...
burnunun dibindekini bile göremez.
Burnunun dibindekini mi?
İşte burada bir yanlışlık olmalı.
Babanız kibar bir beyefendi
ve sizi seviyor.
Hiç sanmıyorum.
- Yüzündeki ifadeyi görmeliydin.
- Bizi hiç sevmiyor.
Bu pek mümkün değil, değil mi?
Hadi oturalım.
Biliyor musunuz, kusura bakmayın
ama ben babanızın tarafındayım.
Her gün
soğuk, cansız bir bankada.
Soğuk ve cansız
para yığınlarının içine gömülüyor.
Hiçbir canlıyı kafese
hapsedilmiş olarak görmeyi sevmem...
- Babam kafeste mi?
- Kafesler her tür ve şekilde yapılabilir.
Bazıları banka şeklinde,
halıları falan olur.
Mary Poppins, bizi
hiç terk etmeyeceksin, değil mi?
- Biz sensiz ne yaparız?
- Rüzgar yön değiştirene kadar kalacağım.
Tamam. Tamam, Bayan Travers.
Bay Banks iyi olacak, söz veriyorum.
Hayır, hayır. Bu yalnızca...
Çizgi romanlara
tahammül edemiyorum.
Hadi uçurtma uçuralım
En yükseğe
Çıksın yükseklere
Süzülsün atmosferde
Havanın apaçık olduğu yerlerde
Ah, hadi...
Beni bırakma.
Asla. Söz veriyorum.
Seni asla bırakmayacağım.
Doğuda rüzgar var
Geliyor sis
Yolda bir şey var
Eli kulağında
Kestiremiyorum şimdiden
Nedir bu gelen
Ama hissediyorum ki olacaklar
Olmuştu önceden
Şimdi kim okuyor?
Ve yavaş okusun.
Sen başla.
''20. yüzyılın başlarında sonbahar,
1910. Londra.
''Kiraz Ağacı Sokağı, Numara 17'de
Banks'lerin evi gürültülüdür. ''
Bekle.
Kiraz Ağacı Sokağı'nın parkın yanında
pek modern olmadığını görüyorum.
Size 50 Smith Sokağı'nın
bir fotoğrafını göstereceğiz ki...
...o evin de gerçekten
buna benzediğini görün.
Ama bahçesi
benim evimdekinden daha büyüktür.
Fakat benim evim olarak söz etmek
faydalı ve şaşırtıcı olabilir.
''Üst katta çocuk odasında...
...''Mary'nin uzun bir mezurayla
çocukları ölçtüğü yerde...
''Mary ölçümü okur, Jane'nin... ''
Önce şöyle der:
''Nasıl bir malzemeyle çalışıyoruz?''
Hayır. Onu yapamayız.
Bir İngiliz için hiç uygun olmaz.
Bayan Travers, burada
yapmak istediğimiz aslında...
...kitapta yazdığınızı kullanmak.
Evet, evet. Bu mezuranın
kullanılmasını istiyorum...
...çünkü ben küçük bir kızken annemin
bir mezurası vardı.
Bence çok hoş olur.
- ''Nakaratın sonunda... ''
- Şimdi bana hepsini okuyun.
- Okuyacaktık.
- Okuyun.
Hayır, hayır. Siz okuyun.
- Bize tahammül etmek mi istiyorsun?
- Hayır. Devam et.
- Bu işkence!
- Devam et. ''Nakaratın sonunda... ''
Bu kırsal bölgede
insanlar olması gerekiyordu.
Bunu not alıyor musunuz?
Ve onlar Pearly'ler olacaktı.
Ata biniyorlar, yakına gelmişler
ve görebiliyorlar...
Bu sofrada yiyecek kadar
büyük olmadıklarını biliyorlar.
Bunu kaydettiniz mi?
Çünkü bence önemli.
Ben hazır olmadığım sürece
bu filmi yapmayacağım.
- Bu kasetler de var, biliyorsun.
- Hayır, bu yeterli değil.
- Etkisini hissetmeliyiz.
- Evet, evet.
Neyse, Bay Banks'in yapabileceği
ne varsa ortaya çıkarıyor.
Yumuşak, iyi bir kalbi var.
Duyguları hiç değişmiyor.
Çünkü her zaman iyi biriydi
ama hayatın dertleri için endişelenirdi.