Hiç sorma bana.
Bildiklerim doğru mu diye...
Söylemek zorunda bırakma.
Senin bu biricik
yüreğini sevdiğimi...
Ben...
Öylece duruyorum.
Sen de karşımdasın.
Dünyalarımız kesişiyor...
...bizi asla ayıramayacaklar.
Binlerce yıl yaşayabiliriz...
...ama seni eğer incitirsem...
...gözyaşlarından şarap yapacağım.
Sana uçabileceğimizi söylemiştim.
Çünkü hepimizin kanatları var...
...bazılarımız nedense uçamıyor.
Öylece duruyordum.
Sen de karşımdaydın.
Dünyalarımız kesişti.
Artık bizi hiç ayıramayacaklar.
Oyumu Dukakis'e vereceğim.
Peki...
Belki ileride diş tellerine ihtiyacı
olan bir çocuğun olduğu zaman...
...ve kocanın maaşının yarısı federal
hükümete gittiği için...
...diş teli alacak
paranız kalmazsa görürsün.
Kocamın maaşı mı dedin?
Otuzuma gelene kadar
bir şey peydahlayacak değilim.
Hâlâ Yarn Barn'da mı
çalışıyor olacaksın?
Duyduğuma göre çocuk
yetiştirmek için harika bir yermiş.
- Gerçekten çok komiksin.
- Bir yıl gezip tozmak yeter de artar.
- Önümüzdeki sonbaharda Harvard'da olacak.
- Daha kabul edilmedim ki.
Sen birini peydahlayana kadar Dukakis'in
ne yapacağını görmek mi istiyorsun?
Evet, aynen.
- Ben ne zaman birini peydahlayabilirim?
- Sekizinci sınıfa kadar olmaz.
Affedersin...
Pisliğin tekisin, Donnie.
Vay, Elizabeth!
Biraz saldırgan gördüm seni.
Belki terapisti dinlesin diye
saatine 200 dolar...
...verilmesi gereken ben değil, sensindir.
En azından biz dinlemek zorunda kalmazdık.
Öyle olsun. Peki, annemle babana ilaçlarını
neden almayı kestiğini anlatabilir misin?
Götleğin tekisin.
- Lütfen ama...
- Bana götlek mi dedin?
- Yeter.
- Git de göte gelme.
- Nasıl göte gelinir, anlatsana?
- Ben mi anlatacağım?
- Lütfen.
- Yemek masasında yapmayın.
- Kes.
- Hadi oradan...
Götlek ne demek?
Sırf seninle olabileyim diye
okula bir yıl ara verdim.
- Ne var?
- Nasıl anladın?
- O kadar abartılacak bir şey değil.
- O kadar abartılacak bir şey.
Kitap okuyorum.
Dışarı çık.
Geceleri nereye gidiyorsun?
- Sana çık dedim. - Johnson'ların evine
tuvalet kâğıdı mı attın?
- Buraya bunu sormak için mi geldin?
- Hayır.
6. sınıftan beri evleri
tuvalet kâğıdıyla dolamıyorum.
Oğluma ne oldu?
Artık seni tanıyamıyorum.
O zaman şu lanet hapları
neden sen almıyorsun?
Kaltak.
Oğlumuz az önce bana
kaltak dedi.
Sen kaltak falan değilsin.
Ara sıra aşüftelik yaparsın
ama kaltak değilsin.
Ben, bir daha asla Panamalı
uyuşturucu satıcısı bir diktatörle...
...işi olmayacak, Contras'a uyuşturucu
pazarlayıcıları aracılığıyla...
...para aktarmayacak bir Amerika'nın
başkanı olmak istiyorum.
Değerlerimizi yükselteceğiz.
Dukakis... Seni piç kurusu.
Beyaz Saray'a ve başkanlığa getirmek
istediğim değerler bunlardır.
- Panama dostumuzdur.
- Söyle ona George.
Oraya gidip onlarla para
aklama meselesini konuştum.
Bay Noriega oradaydı,
fakat başka hiçbir kanıt yoktu.
Eğer kanıt olsaydı,
emin olun onu suçlardık.
2 Ekim 1988
Uyan.
Seni izliyordum.
Yaklaş.
Daha da yaklaş.
28 gün...
...6 saat...
...42 dakika...
...12 saniye...
İşte o zaman,
Dünya sona erecek.
Neden?
Çocuğum.
Donnie Darko.
Neler oluyor burada?
- Bu da kim?
- Eddie Darko'nun oğlu.
Kusuruma bakma.
Bu sadece komşumun çocuğu.
Uyur-golfçu muymuş?
Salyası da akmış.
İyi misin çocuğum?
Geceleri golf sahasına girmeyelim,
olur mu?
Üzgünüm, Dr. Fisher.
Bir daha olmaz.
- Çocuk işte.
- Hadi oynayalım.
- Girmek yasak.
- Burası benim evim.
- Girmek yasak diyorum...
İşte...
- Kardeşiniz de burada.
- Dosdoğru odana düştü.
Bayan Darko? Ben Bob Garland.
FHK'den* geliyorum.
- Nereden? - FHK'den. Sakıncası yoksa siz
ve kocanızla biraz özel konuşabilir miyiz?
- Özel olarak mı?
- Lütfen.
- Ve de burayı...
- Tamam.
Size bir otel ayarladık.
Siz biraz uyuyun,
biz bununla ilgileniriz.
- Harika.
- Teşekkürler.
Çocuklar hadi otele gidiyoruz.
Nereden geldiği konusunda
hiçbir fikirleri yok.
- "Pop nerede?"
- "Hâlâ işte."
Eğer bir uçaktan düştüyse,
uçağa ne olmuş?
Bilmiyorlar, Samantha.
Bundan para kazanamaz mıyız? Televizyona
çıksak veya havayolunu dava etsek olmaz mı?
Kapa çeneni Sam.
Neden Donnie'yle yatmak zorundayım.
Leş gibi kokuyor.
Bu gece uykuya daldığında...
- ...suratına osuracağım.
- Anneme söylerim.
Samantha, oraya gitme.
Frankie Feedler.
Hatırlarsın.
Lisenden.
Ölmüştü, hatırladın mı?
Tam da mezuniyet balosuna giderken...
Bahtı karaymış dediler.
Yüce İsa.
Donnie'ye de şimdi aynı
şeyi söylüyor olabilirlerdi.
Donnie'mize.
Ama kurtuldu...
Kaderine mani oldu...
Onu kollayan birileri olmalı.
Çalışmadan sonra Bayan Farmer
seni eve bırakacak. Güle güle hayatım.
Donnie... Bol şans.
- Aman Tanrım, her şeyi dökül bakalım.
- Bu konuda konuşmam yasak.
- Aman Tanrım.
- Selam, Cherita.
- Kes Sesini.
- Darko ölümle dalga geçiyor.
Artık ünlü sayılırsın. Seni binlerce
kez aradım. Nerelerdeydin?
- Bir oteldeydim.
- Babam seni golf pistinde görmüş.
- Uyurgezerliğe tekrar mı başladın?
- Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Artık ünlü olduğuna göre,
bir sigarayı hak ettin.
Anneme ve babama tek kelime edersen,
neler olacağını hatırlıyorsun, değil mi Sam?
- Ariel'i çöp öğütme makinesine atarsın.
- Atacağıma hiç şüphen olmasın.
- Çok adice.
- Cherita, bir tek ister misin?
- Kapa çeneni
- "Kapa çeneni."
Çin'e geri dön kaltak.
Rahat bırak gitsin.
- İyi mal değil mi?
- Altı üstü bir sigara.
Seninle baş başa kalmak istedim.
Havadan sudan konuşmak.
Yüzündeki çocukluğa rağmen
izleri görülen geçmişin...
...dikkatimden kaçacak değil.
Bu seviyeli dokunuşlarınla
mesafeni koruyorsun.
...ve bu nazik ısrarınla.
Bir ayağım geçmişte,
ne kadar süreceğini bilmesem de...
Hayır, hayır.
Yok mu içinde hiç hırs?
Bu seviyeli dokunuşlarınla
mesafeni koruyorsun.
...ve bu nazik ısrarınla.
Sana olan hayranlığımın içinde kayboluyorum,
sana daha fazla nasıl ihtiyacım olabilir ki?
Ömrümü heba ediyorsun.
Zaman kaybından başka bir
şey değilsin.
Bir şeyler oldu da,
tepetaklak oldum.
Tepetaklak olana kadar da,
bir türlü anlayamadım.
Bir şeyler oldu da,
tepetaklak oldum.
Kalbimi sakın kırma,
sakın kırma.
Sakın ama sakın,
atıp kurtulma.
Akıl gözümde...
...küçücük bir çocuk veya
bir adam.
Nasılsa anlaşılmıyor ama...
...zaman uçup gidiyor.
"Tüm manşetlerde bu olacak."
"Dövüş bahisleri düzenleyen yetişkin
çeteleri, hatta arabacı çocuklar bile...
...İhtiyar Misery'nin evinin nasıl yerle bir
olduğunu saygıyla dinleyecekler.
Bu plan, sanki tüm hayatı
boyunca yanındaymış...
...mevsimler gelip geçerken sürekli onu
ölçüp tartmış, nihayet 15. yılın sonunda...
...ergenliğin verdiği acıyla billur
bir hâl almış gibiydi.
Graham Greene bu bölümde
neyi vurgulamaya çalışıyor?
Neden çocuklar İhtiyar Misery'nin
evine zorla girdiler.
- Joanie.
- Onu soymak istiyorlardı.
Topu topu 13 sayfalık şu kısa
hikâyeyi okumuş olsaydın...
...çocukların yatağın altında
büyük miktarda para bulduğunu...
...sonra da hepsini yaktıklarını
hatırlardın.
Donnie Darko, belki de gerçek bir
yıkımla karşı karşıya kaldığın için...
...bizimle düşüncelerini
paylaşmak isteyebilirsin.
Aslında evi basarak ve etrafı talan ederek
anlatmaya çalıştıkları şey...
...yıkımın da bir çeşit üretkenlik
olduğuydu. Parayı yakmaları ise ironikti.
Merak ettikleri tek şey, ortalığı
karıştırdıkları zaman ne olacağıydı.
Farklılık yaratmak istiyorlardı.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, yeni kaydoldum da.
- Yanlış İngilizce dersine yerleştirilmişim.
- Buraya aitmişsin gibi görünüyor.
Nereye oturayım?
En hoş bulduğun çocuğun yanına otur.
Sessiz olun.
Bırakın seçsin.
Joanie, kalk bakalım.
İnsanların yaklaşan seçim
hakkında anlayamadığı şey...
...Micheal Dukakis'in
finansal altyapısının...
İşçilerin söylediğine göre çatıyı onarmaları
bir hafta kadar sürecekmiş.
Umarım havayolu bizi çatı döşemesinin
uyumlu olacağı konusunda kazıklamamıştır.
- Hâlâ bilemiyorlar.
- Neyi?
- O şeyin nereden geldiğini.
- Görünüşe göre henüz bilmiyorlar.
Seri numaralarından birinin
yandığıyla ilgili bir şey söylüyorlardı.
Hiç kimseyle bu konuyu konuşmayacağıma
dair bir belge imzaladım.
Kimseye evden bahsedemez miyiz?
Evet ama istersen doktor şeye...
Doktorunun adı neydi?
Dr. Thurman, baba.
Evet. Dr. Thurman'a istediğin
her şeyi anlatabilirsin.
- Baba.
- Efendim.
Baba!
Lanet kadının yolun
ortasında ne işi var?
Bugün hiç mektup gelmemiş.
Belki yarına...
Ne dedi?
- Yeni bir arkadaşım oldu.
- Gerçek mi hayali mi?
- Hayali.
- Bu arkadaşından bahsetmek ister misin?
- Frank.
- Frank demek.
- Frank sana ne söyledi?
- Onu takip etmemi söyledi.
- Nereye takip etmeni?
- Geleceğe...
Peki sonra ne oldu?
Sonra... Sonra dünyanın sonunun
geleceğini söyledi.
Sence Dünya'nın sonu mu geliyor?
Hayır.
Çok salakça.
Tüm hayatım boyunca,
kendi korkularımın esiri oldum.
Sevgi.
Korkularımı yemek yiyerek
bastırmaya çalışıyordum.
Korku.
Korku kontrolü
Bölüm 1
Sonunda aynaya
bakacak cesareti buldum.
Sadece aynaya bakmadım,
aynanın içindekini gördüm.
Gördüğüm şey, egomun
yansımasından başka bir şey değildi.
İki yıl önce on yaşındaki bir çocuğun
altını ıslatmasını normal sanıyordum.
- Sessiz olun.
- Her şeyi denedik.
Meğer cevap hep
oradaymış.
Artık korkmuyorum.
Amerika'nın dört bir yanından
gelen insanlar, el ele verdiler.
İnsan hayatının kesinlikle çok önemli,
çok değerli...
...ve korku tarafından kontrol edilemeyecek
kadar narin olduğuna inanan insanlar...
Dikkatli ol.
Bir şeyleri gözden kaçırabilirsin.
Merhaba, benim adım Jim Cunningham.
Korku Kontrolü'ne hoş geldiniz.
6 Ekim 1988
24 gün kala
"...Nihayet prens güzel ve bir o kadar da
tuhaf, büyülü bir dünyaya yol almış.
Samantha Darko'dan "Son Tek Boynuzlu"
- Geri ver şunu! - "Bir zamanlar Ariel
adında tek boynuzlu bir at varmış... "
- Kırıştırmışsın. - Kırışmamış, Sam.
Kitabının arasına falan koy.
Saat 7.45. Otobüs 20 dakika
önce burada olmalıydı.
Belki Martha sonunda kafayı
yiyip, otobüsü kaçırmıştır.
Böyle bir kuralın olması lazım.
Eğer saat 7.45 ise eve gitmemiz gerekir.
Öyle bir kural yok.
Cherita, eve gitsen
nasıl olur?
Eğer otobüs geldiğinde hâlâ burada
olursan, başımız belaya girer.
- Kapa çeneni!
- Sen "Kapa çeneni"
Seni tombul sosis.
Umarım tecavüze uğrarsın.
İnanamıyorum.
Annem okulu sel bastığı için,
bugün kapalı olacağını söyledi.
- Hadi canım.
- Evet.
Kutsal inek. Bu şimdiye
kadar duyduğum en iyi haber.
Tanrım, bu hiç durmayacak mı?
Eninde sonunda duracaktır. Ama şu anda
ağzına kadar su ile dolu 12 sınıf var.
Hepsi patlamış bir
su borusundan geliyor.
- Başka.
- Başka mı?
Müdür Cole, size başka
neler var göstereyim.
İnanamıyorum.
Bu saf bronzdan değil miydi?
- Evet.
- Bu nasıl olmuş peki?
Birisi içeride ne varsa dağıtmış üstüne de
bizim köpek heykelinin kafasını kesmiş.
Yalan söylemiyorum.
"Beni buna onlar zorladı."
Beth'in annesi erkeklerin dolaplarını
su ve feçes içinde kaldığını söyledi.
- Feçes ne demek?
- Yavru fare demek.
Hey.
Sana daha önce hiç çok
seksi olduğunu söyleyen oldu mu?
Senin portakallar da iyiymiş ha.
Hey.
Okul iptal olmuş.
Beni eve kadar geçirmek
ister misin?
Elbette.
- Bu kadar korkmuş görünme.
- Korkmadım.
Çantanı kontrol et.
Belki bir şey çalmışlardır.
Canları cehenneme.
- Neden buraya taşındın?
- Bizimkiler boşandılar.
Annem üvey babama yaklaşma yasağı çıkarttı.
Üvey babamın ruhsal sorunları vardı da.
Bende de onlardan var.
Ne rahatsızlığı vardı?
Annemi göğsünden
dört kere bıçakladı.
Hapse girmedi mi?
Hayır, kaçtı.
Hâlâ bulamadılar.
Ama annemle isimlerimizi değiştirdik.
Bence Gretchen Ross ismi oldukça havalı.
Ben de bir kere hapse girmiştim.
Bir evi yakmıştım.
Ne kadar ev terk edilmiş de olsa,
okuldan uzaklaştırılmama mani olmadı...
...üstüne 21'ime kadar da
araba süremeyeceğim.
Ama bunların hepsini aştım.
Resim falan yapıyorum.
Yazıyorum. Yazar olmak istiyorum.
Belki ressam olurum. Belki her ikisi de...
Bir kitap yazıp,
resimlerini çizmek istiyorum.
Belki de ondan sonra beni anlarlar.
Bilmem, belki değişen bir şeyler olur.
Donnie Darko. Nasıl bir ad bu böyle?
Süper kahraman falan mısın?
Sana öyle olmadığımı düşündüren ne?
Gitmeliyim. Montinoff, fizik dersi için
insanlığa fayda sağlayan...
...en büyük icatlar konusunda
bir makale yazmamı istedi.
Adı Monnitoff.
Çok kolaymış. Antiseptikler.
Tüm temizlik işleri falan.
Joseph Lister, 1895.
Antiseptiklerden önce, sanitasyon yoktu.
Özellikle tıpta.
Sabun mu demek istiyorsun?
Okulu bugün su basmasına
çok memnun oldum.
Nedenmiş?
Çünkü su basmasaydı,
bu konuşmayı asla yapamayacaktık.
Biraz tuhafsın.
Pardon.
Hayır, bunu iltifat
olarak söylemiştim.
Baksana...
Benimle çıkar mısın?
- Nereye çıkar mıyım?
- Hani "çıkmak" manasında demiştim.
- Biz burada böyle deriz.
- Elbette.
Nereye gidiyorsun?
Eve gidiyorum.
Salak şey...
"Nereye gidiyorsun" da ne demek?
Yeni bir yöntem denemek istiyorum.
Hiç hipnotize edildin mi?
Hayır.
Elimi iki defa çırpınca, uyanacaksın.
Beni anladın mı?
- Evet.
- Bana haftanı anlat bakalım.
Bir kızla tanıştım.
Adı neydi?
Gretchen.
Şimdi ise çıkıyoruz.
Hâlâ sürekli kızları mı düşünüyorsun?
Evet.
- Okulda hayat nasıl gidiyor?
- Kızları çok düşünüyorum.
Sana okulu sordum, Donnie.
Okuldayken sürekli sevişmeyi
düşünüyorum.
- Okulda başka neyi düşünüyorsun?
- "Evli ve Çocuklu"yu.
- Aileni hiç düşünmüyor musun?
- Sesi kısıp...
...Christina Applegate'i
inletmeyi düşünüyorum.
Sana aileni sormuştum.
Hayır.
Ailemi becermeyi düşünmem.
Çok iğrenç.
Bana biraz da arkadaşın
Frank'ten bahset.
Sam Bylan.
Cherita Chen.
Donald Darko.
Daye Dennis.
Demek buradasın, pislik.
Okulu su basmasının
benim işim olduğunu mu söyledin?
Hiçbir bok söylemedim.
Ben öyle duymadım ama.
Sence yapan ben miydim?
Masumsan endişelenecek bir şeyin
yok demektir, haksız mıyım?
Canın cehenneme.
Bence kim yaptı biliyor musun?
Sen yaptın.
Bira ve kadın.
İhtiyacım olan başka bir şey yok.
- Kendimize bir şirine bulmalıyız.
- Şirine mi?
Hani okuldaki taş gibi kalçalılardan
bahsetmiyorum.
Bizimle sevişecek sarışın bir piliç
fena olmazdı, aynı Şirine gibi.
Şirine sevişmez ki.
Saçmalık. Şirine herkesle sevişir.
Yoksa Şirin Baba neden onu yaratsın?
Diğer şirinler çok azmaya başlamışlardı.
- Süslü hariç. O homoseksüelmiş.
- O zaman hepsi sikerken, o da izler.
Şirin Baba ne olacak?
O da biraz aksiyonda bulunmalı.
O da grup filmleri çektikten sonra
filmlere attırıyormuş.
Şirine'yi yaratan Şirin Baba değildi.
Gargamel'di.
Şirinlerin köyünü yok etmesi niyetiyle oraya
Gargamel'in ajanı olarak gönderildi.
Şirin yaşamının inanılmaz iyiliği,
onu iyi birisi haline getirdi.
Ve bahsettiğiniz şu grup fantezisi,
ne yazık ki gerçek olamaz.
Şirinler aseksüeldirler.
O küçücük donlarının içinde...
...işe yarayacak bir aletleri bile yok.
İşte bu yüzden bu şirinler falan
çok saçma şeyler.
Eğer bir aletin yoksa,
yaşamanın ne manası var ki...
Donnie bize zekilik
taslamana gerek yok.
Gidici nene.
Affedersin.
Lütfen yoldan çekilin, Bayan Sparrow, yoksa
sosyal hizmetleri aramak zorunda kalacağım.
Bayan Farmer'den nefret ediyorum.
Adi kaltağın teki!
Öyle.
- Gidici nene kaç yaşında.
- 101.
Her gün aynı şeyleri yapıyor.
Posta kutusunun önünde bir o tarafa,
bir bu tarafa gidip gidip geliyor.
İçinde bir kere bile
bir şey olduğunu görmedim.
Dur, dur...
Tekrar posta kutusuna dönüyor...
Belki bir şeyler gelmiştir.
- Posta, posta, posta...
- İşte buradaymış...
Acaba bu mu?
Ne yazık ki değil.
- Şansın yokmuş nine. Pardon.
- Biri şu kaltağa bir şeyler yazsa iyi olur.
Yetkililer, Middlesex
Bölge Okulu'ndaki...
...vandalizm olayıyla ilgili
araştırmalar hâlâ sürdürüyorlar.
Özel okul, Mongrel adıyla bilinen...
...okul maskotunun tamiri için...
Olağan Dışı
Okul Aile Birliği Toplantısı
Çok yardımcı oldunuz.
Bu, geceyi kurtardı.
Burada ne yapmaya çalışıyorsun?
Ofisimi idrar ve pislik
basmıştı.
Her neyse...
"Her neyse" mi?
Bölge polisiyle yardımlaşarak...
...su baskınının kaynağına yönelik
araştırmalara yoğunlaşmış bulunmaktayız.
Ve şüphelilerimiz, ki buna
bir kaç öğrencimiz de dâhil...
Bu pisliğin neden çocuklarımıza
öğretildiğini merak ediyorum.
Kitty, eğer biraz beklersen
memnun olurum...
Dr. Cole, ben burada sadece
bir öğretmen olarak değil...
...aynı zamanda bir anne
olarak bulunuyorum.
Burada ebeveyn öğretmen arasındaki
sınırı tek geçebilecek olan benim.
Merak etme.
Paçayı sıyıracaksın.
Bu elimdeki Graham Greene'nin
"Yok Edicileri" kitabı.
Bu kısa hikâye aynı zamanda
benim kızımın ödevinin bir parçasıydı.
Bu hikâyede bir kaç çocuk bir adamın evinin
altını üstüne getiriyorlardı.
Bunu nasıl yapabiliyorsun?
Peki bunu nasıl yaptılar? Ana su borusunu
kırarak evi su basmasına sebep oldular.
İstediğim her şeyi yapabilirim.
Ve sen de yapabilirsin...
Bence bu çöp derhal
kaldırılmalı.
Affedersin ama buradaki asıl mevzu ne?
Okul aile birliği kitap yasaklayamaz.
Okul aile birliğinin pornografinin müfredata
girdiğinden haberdar olması gerekir.
İbret alınsın diye
müfredata aldık.
Kusuruma bakma ama,
git bu zırvalıkları üniversitende anlat.
Neden okulu su bastırmamı istedin?
Büyük tehlike altındalar.
Graham Greene'nin sen kim
olduğunu bilmiyor musun sanki?
"Bonanza" izlemeyen var mıdır?
Nerede kalmıştık...
Diğer konulara gelince...
Sen nereden geldin?
Zaman yolculuğuna inanır mısın?
Kiminle konuşuyorsun?
İlaçlarımı alıyordum, Sam.
Bir fırtına geliyor der Frank.
Çocukları peşinde sürükleyerek.
Onları acının krallığına götürecek...
Çocukları evinin önüne götürecek,
canavarları yer altına gönderecek...
...onları kimsenin göremeyeceği
yere götürecek olan yine benim.
Sadece benim görebileceğim.
Çünkü bendeniz
Donnie Darko.
Frank kim?
1.70'lik bir tavşan.
Bu modern zamanlarda tutumumuz
ve inançlarımız o kadar narin...
...o kadar kırılgan ki.
Bu videolardan birini seyrettim,
beni özgürlüğüme kavuşturan da o oldu.
Nefes alabilelim diye, yaşam çizgimizi
yenilememiz gerçekten çok önemli.
Nefes alma zamanı geldi.
Teşekkürler, Jim Cunningham.
Yaşam çizgisi alıştırmalarının ilkine
başlayalım. Lütfen durdurunuz.
Sizin de görebileceğiniz üzere, yaşam
çizgisi iki ana kutba ayrılmıştır.
Sevgi ve korku.
Korku negatif enerji
izgesini ifade eder.
- Sevgi ise pozitif enerji izgesidir.
- Yapma ya.
Affedersin.
"Yapma ya" korkunun bir eseridir.
Her kartta yaşam çizgisine uyacak
bir karakter çatışması bulunmaktadır.
Lütfen... Al şunu.
Teşekkürler.
Lütfen her karakter çatışmasını
yüksek sesle okuyup...
...yaşam çizgisinin uygun bölümüne
çarpı işaretini koyunuz.
Cherita.
"Juanita'nın bugün çok önemli
bir matematik sınavı mevcuttur."
"Birkaç haftadır sınavdan haberdar
olmasına rağmen çalışmamıştır."
"Sınavdan kalmamak amacıyla Juanita
kopya çekmeye karar verir."
Güzel, güzel.
Çok güzel.
Bay Darko.
"Ling Ling içi para dolu bir cüzdan bulur."
"Ehliyette yazan adrese cüzdanı götürür ama
parayı geri vermez."
Üzgünüm Bayan Farmer ama
buna anlam veremiyorum.
Uygun yere çarpı işareti koyacaksın.
Ne yapılması gerektiğini biliyorum ama
her şeyi öylece 2 kategoriye ayıramazsınız.
Yaşam çizgisi bu şekilde ayrılır.
Hayat bu kadar basite indirgenecek bir
şey değildir. Yani...
Ling Ling'in parayı alıp almamasının
korku ya da sevgiyle" ne alakası var?
Korku ve sevgi en derin
insani duygulardandır.
Tamam da beni hiç dinlemiyorsunuz.
Hesaba katılması gereken başka şeyler de
var. İnsani duyguların tüm boyutları gibi.
Her şeyi 2 kategoriye ayırıp
geri kalanları da ihmal edemezsiniz.
Eğer bu ödevi tamamlamazsan
sıfırı alacaksın.
Donald, sınav sonuçlarının
çok etkileyici...
...olduğunu söyleyerek konuya gireyim.
Yani...
En iyisi bu konu üzerinden tekrar geçelim.
Bayan Farmer'e tam olarak ne dedin?
Ben size söyleyeyim. Bu yaşam çizgisi
kartlarını zorla anüsüme sokmamı söyledi.
Artık kimse sorumluluğa, ahlaka ve
aile değerlerine önem vermez olmuş.
Kitty... Bize biraz müsaade
edebilir misiniz?
Oğlum altı aylığına okul dışı
aktivitelerden uzaklaştırıldı.
Jet motoru fiyaskosundan sonra
ona ne oldu bilemiyorum.
İki yıldır kızlarımız aynı dans takımında ve
sana bir kadın olarak saygı duyuyorum ama...
...ama oğlunun bu davranışına şahit olduktan
sonra, sizin hakkınızda ciddi şüphelerim...
Hayattaki yolumuz erdemli olmalıdır.
Eve gidip aynaya bakmanızı ve...
...çocuğunuzun korkuyla olan mücadelesinden
yılmamasını dilemenizi rica ediyorum.
Şu garip beden eğitimi hocasını
Bayan Farmer'ı hatırlıyor musun?
Kardeşim dün ona, kıçına bir kitap
sokmasını söyledi.
Bizimkiler de ona bir
sürü yeni şey aldılar.
Biliyorum. Keşke o jet motoru
benim odama düşseydi.
10 Ekim 1988
20 gün kala
- Dr. Monnitoff.
- Donnie.
Bu size biraz tuhaf gelebilir ama...
...zaman yolculuğuyla ilgili
bir şeyler biliyor musunuz?
Einstein-Rosen köprüsündeki
küçük solucan tünellerinden bahsediliyor.
Teorik olarak bu tüneller, insanlar
tarafından kontrol ediliyor.
Hawking'e göre, bu tüneller uzay zaman
sürekliliğinin belli bölgelerine...
...zıplayabilmek için kestirmeler
sağlıyor olabilir.
Yani zamanda geriye doğru
yolculuk yapabilmek için...
...ışık hızını geçebilecek bir uzay aracı
gibi bir şeyin içinde olman gerekmez mi?
- Teorik olarak.
- Ve bir de tünel bulmak.
Zaman yolculuğunun temel
kuralları bunlar işte.
Bir alet ve bir de rota.
Aletin her şey olabilir.
- DeLorean* gibi mi?
- Metal olan her şey olabilir.
O filme bayılırdım.
Çok gelecekvariydi.
Dinle... Sana bunu
verdiğimi kimseye söyleme.
Bunu yazan kadın eskiden burada öğretmendi.
Ondan önce de bir rahibeymiş.
Ama bir gecede aniden çok
daha farklı birisi olmuş.
Kiliseyi bırakmış, bu kitabı yazmış.
Burada, Middlesex'te
fizik öğretmeye başlamış.
"Zamanda yolculuk felsefesi"
Roberta Sparrow mu?
Aynen.
Yapma ya...
Roberta Sparrow.
Gidici nine.
Bölüm 1
Paralel evren
Dördüncü boyutun yapısının bozulduğu
olaylar nadiren gerçekleşir.
Paralel evren oluşunca,
o kadar dengesizdir ki...
...bir kaç haftadan
fazla yaşama destek olamaz.
Nihayetinde çökecek ve ana evrende varlığını
silecek bir kara delik oluşturacaktır.
"Zamanda Yolculuk Felsefesi" adında.
- Felsefenin bununla ne alakası var ki?
- Tahmin edin kim yazmış.
Kim?
Roberta Sparrow.
Kitap bile yazmış.
- Gidici nine kitap yazmış.
- Ne kadar kötü bir takma ad o.
Geçen gün az kalsın
arabanın altında kalacaktı.
O kadar zengin olmasına rağmen, hâlâ
o çöplükte yaşıyor.
- Haklısın.
- Onun mücevher koleksiyonunu herkes bilir.
Çocuklar sürekli oraya gidip, kadının
neyi varsa çalmaya çalışırlardı.
Kadın iyice inzivaya çekildi.
Ona az kalsın çarpıyor olmasaydık, hâlâ
yaşıyor olmasından bile bir haber olacaktım.
Yolun ortasında öylece donakalmıştı.
İyi olup olmadığına bakmak
için arabadan indim.
O da kulağıma fısıldadı.
- Ne dedi?
- Galiba Frank onunla konuşmamı istiyordu.
Çünkü onu son gördüğümde zaman yolculuğuyla
ilgili bir şey bilip bilmediğimi sormuştu.
Kadın da bu konuda bir kitap yazmış,
bu sadece bir tesadüf olmamalı.
Roberta Sparrow sana ne dedi?
"Dünya üzerinde yaşayan her
canlı tek başına ölür." dedi.
Peki bu konuda ne hissettin?
Köpeğim Callie aklıma geldi.
Sekiz yaşındayken öldü,
verandanın altına doğru sürünüyordu.
Ölebilmek için.
Tek başına olmak için.
Şu an kendini yalnız mı hissediyorsun?
Bilmiyorum...
Yalnız olmadığıma inanmak
istiyorum ama...
Bunu destekleyecek hiçbir kanıt bulamadım,
bu yüzden artık kafama takmıyorum.
Tüm hayatımı bunu tekrar ve
tekrar düşünerek heba etsem bile...
...sonunda elimde yine hiçbir
kanıt olmayacaktı.
Artık düşünmekten vazgeçtim.
Saçmalığın daniskası.
Saçmalık olan Tanrı'yı
aramak mı?
Eğer herkes tek başına
ölecekse, evet.
Peki bu seni korkutuyor mu?
Tek başıma kalmak istemiyorum.
Onun kasetleri son 39 yılımı...
...kendi korkularımın esiri olarak
geçirdiğimi anlamamı sağladı.
Evet korku.
Jim Cunningham ile tanışmalısın.
Hâlâ bekâr olduğuna inanamıyorum.
Super Bowl şampiyonları için gerçekten de
hayal kırıklıklarıyla dolu bir geceydi.
Haklısın, Dan. Koç Joe Gibbs kenarda durmuş,
gözlüklerinden şarıl şarıl sular akıyor.
"Ne oldu?", "Bu gece ne hata yaptım?"
diye düşünüyor olmalı.
- "İşte şut geliyor."
- Olamaz!
Hiç iyi gitmedi.
- Bir oyun kurucuya ihtiyacımız var.
- Asıl ihtiyacımız olan bir mucize.
- Savunma sayısı almalıyız. - Acaba maçın
en değerli oyuncusu kim olacak?
Bekleyip göreceğiz.
İstediğiniz bir şey var mı?
Bu hafta "Patron kim?" de.
Samantha Tony'nin kamyonetini yürütüyor...
...ve ehliyetsiz yakalanıyor.
Sakın kaçırmayın.
İşte yine karşınızdayız,
4. haklarını kullanacaklar.
18 Ekim 1988
12 gün kala
Genç Mucitler Fuar'ı için
yarın eşlerimizle...
...buluşacağımızı unutmayalım.
- Boynuna ne oldu?
Bölüm 2
Su ve Metal
- Boynunda kan var.
- Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Ne icat edeceğiz?
Su ve metal zaman yolculuğunun temel
öğeleridir. Su paralel evrenler arasında...
...açılan zaman kapıları için
sınırlayıcı niteliktedir.
Zamanda geri gidip, geçirdiğin tüm acı ve
karalık dolu saatleri...
...daha iyileriyle değiştirebilsen
nasıl olurdu?
- Görüntülerle mi?
- Havai'de gün batımı gibi şeylerle...
...ya da Büyük Kanyon'la.
- Sana her şeyin ne kadar güzel olduğunu...
- 2 haftadır çıkıyoruz.
Yani.
Şey, ben...
Beni öpmek mi istiyorsun?
- Özür dilerim...
- Donnie, bekle. Ben...
- Senden çok hoşlanıyorum.
- Sadece zamanı gelince olmasını istiyorum.
- O ne zamanmış?
- Bana her şeyin...
Tüm dünyanın ne kadar güzel bir
yer olabileceğini anladığın zaman mı?
Evet.
Ve şurada da şişkonun teki
bizi gözetliyor.
Bir hanımefendinin kıçına zorla bir şey
sokmasını söyleyen...
...zihniyetin sonuçlarına katlanması
gerektiğini düşünmeden edemiyorum.
Ona bir motosiklet alsak iyi olur.
Peki boşansak nasıl olur?
- Anneme söylemeyeceksin, değil mi?
- Niye söyleyeyim ki?
- Anneme her şeyi anlatırsın.
- Hayır, anlatmıyorum.
- Dur bir bakayım.
- Daha bitmedi.
Ne olacak.
Bir bakayım.
Çok ürkütücü.
Öyle mi?
Bu kadar geç bir vakitte haber verdiğimiz
halde bizi kabul ettiğiniz için minnettarız.
- İkimizde buraya gelip...
- Oğlunuza ne olduğunu öğrenmek istediniz.
Aynen.
O, bu günlerde...
Geçmişinden haberdarsınız,
öğretmenine hakaret ettiği için...
...okuldan uzaklaştırılmıştı.
Bunun iyi bir örnek olduğunu sanmıyorum.
Planlı olarak yaptığını düşünmüyorum.
Rose, sana bu konudaki
şahsi fikrimi sunayım.
Donnie'nin agresif davranışları...
...gerçeklikle bağlantı kuramaması...
...bu dünyadaki tehdit edici bulduğu
şeylerle başa çıkabilme yeteneğine...
...sahip olmamasından kaynaklanıyor.
Size hiç Frank'ten bahsetti mi?
Frank mi?
Hani koca tavşan.
Ne?
Bundan hiç bahsettiğini
sanmıyorum.
Donnie'de gündüz halüsinasyonları diye
adlandırdığımız bir sorun mevcut.
Genellikle paranoyak şizofrenlerde
ortaya çıkar.
- Elimizden ne gelir?
- Daha fazla hipnoterapi yapıp...
...ilaçlarını arttırmayı düşünüyorum.
Nasıl yardımınız dokunacaksa öyle yapın.
Biz onun için buradayız.
Sadece Donnie'nin biraz
rahatlamasını istiyoruz.
Eğer daha fazla ilaç vererek bunu
sağlayabilecekseniz...
...hiç vakit kaybetmeden,
denemeliyiz diye düşünüyorum.
- Çok zor mu?
- Biraz karışık.
Öyle mi?
Beyninde seni istediğin yere gönderebilecek
bir güç olduğunu düşün.
Manipüle Canlı, kendi varlığını idame
ettirmek için her şeyi yapacaktır.
Bildiğin bir yere mi giderdin?
Hayır ama her defasında evden daha uzak bir
yerde uyanmak isterdim.
Ürkütücü.
Donnie Darko.
Biliyorum.
- Günaydın, mongreller!
- Günaydın.
Bu kadarcık mı sesiniz çıkıyor?
Size günaydın dedim.
- Günaydın.
- Bu birazcık daha iyi oldu.
Aramızda hala günaydın demeye korkan
öğrencilerim olduğunu hissediyorum.
Günaydın.
İşte duymak istediğim de buydu.
Çünkü birçok genç bay ve bayan...
...korkuları tarafından felç
edilmiş durumdalar.
Bedenlerini uyuşturucu,
alkol ve evlilik öncesi seks ile...
...harap etme günahına giriyorlar.
Şimdi size ufak bir hikâye anlatacağım.
Hayatı korkunun bu
unsurları tarafından...
...yok edilen bir genç hakkında,
iç burkucu bir hikâye.
Sevgiyi hep yanlış yerlerde
arayan bir genç.
Onun adı Frank.
- Zamanda yol alıyoruz.
- Ne?
Selam, kız kardeşim, şey...
Bazen çok yediği konusunda endişeleniyorum.
- Kes sesini, Kim!
- Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Tatlım lütfen. Bundan utanman için
bir sebep yok ki.
Çoğu zaman egomuzla yüzleşmekten
korktuğumuz için yemek yeriz.
Kendimizi aynadakine değil,
aynanın kendisine bakarken buluruz.
Aynadakine bakabildiğimiz zaman, işte o
zaman gerçek güzelliğimizi görebiliriz.
- Teşekkürler.
- Ne demek. Hadi, yanıma gel. Çekinme.
Büyüdüğüm zaman ne olacağıma
nasıl karar verebilirim?
İşte bu zor bir soru.
Kendi içine, kalbinin derinliklerine bak.
Sana saf, karşılıksız sevgiyi hissettiren
neyse, onun peşinden git.
Çalışmalarında, yaptığın sporda,
ilişkilerinde hep sevgiden yana ol.
- Teşekkürler.
- Hadi sen de gel.
Sıradaki.
- Dövüşmeyi nasıl öğrenebilirim?
- "Dövüşmeyi nasıl öğrenebilirim?" demek.
Çocuğum, şiddet korkunun bir ürünüdür.
Kendini sevmeyi öğren.
Gerçekten kendini sevdikten sonra,
dünya ayaklarının altındadır.
- Pekâlâ.
- Sen de buraya gel.
Hadi.
- Günaydın.
Buraya gelmek için ne kadar
para aldın?
Affedersin.
- Adın ne çocuğum?
- Gerald.
Bak Gerald, bence
gerçekten korkmuş bir haldesin.
Kitaplarından almamızı mı isteyeceksin?
Bundan kötü bir öneride bulunamazsın zaten.
- Ne kadar üzgün olduğunu göremiyor musunuz?
- Kardeşinin kilo vermesini mi istiyorsun?
Ona sürekli abur cubur yemeyi bırakmasını
ve biraz spor yapmasını söyle.
Kimse gelecekte ne olacağını bilemez.
Bunu zaman gösterecektir, değil mi, Jim?
Ve sen...
Evet sen.
Eğer pisliklerin kafanı tuvalete
sokmalarından bıktıysan, biraz kas çalış.
Karate dersi falan al ki, gelecek defaya
bacaklarının arasına tekmeyi geçirebilesin.
Gördünüz mü? İşte kitaplarda öfkenin
esiri diye tabir ettiğimizin ta kendisi.
- Esir mi?
- Korkusunu hissedebiliyor musunuz millet?
Bu çocuk ölümüne korkmuş. Bunu
söylemek benim de canımı yakıyor ama...
...ama bence sen kafası karışmış,
sorunlu bir delikanlısın.
- Cevapları hep yanlış yerlerde arıyorsun.
- Aslında haklısın.
Cidden sorunlarım var,
kafam da karışmadı denemez.
Korkuyorum da, gerçekten korkuyorum.
Korkuyorum ama bence...
Bence sen allahsızın tekisin.
Gerçekten aklım almıyor. Gerçeği söylediğini
sanıyor ama her şey yalandan ibaret.
Söylediği her şey yalan.
Herkes onu radikal sanıyor ama
manyak egoistin teki.
İyi misin?
Otur.
Sakinleş biraz.
Gidici nineyi duydun mu?
Kimi?
"Zamanda Yolculuk Felsefesi".
Bu da ne?
O yazmış.
Bazı şeyleri görüyorum.
Gerçekten çok saçma
sapan şeyler.
Bu kitap, gördüğüm o şeyleri tarif ediyor,
tesadüften öte bir şeyler olmalı.
Buralarda bir yerde olmalı.
Evinden hiç ayrılmazdı.
Belki de uyuyordur.
Donnie, bak.
Ona bir mektup at.
Bölüm 4
Yapay Olgu ve Yaşam
Bir paralel evren oluştuğu zaman, girdaba
en yakın olanlar, kendilerini yeni ve...
...bir o kadar da tehlikeli bir dünyanın
ortasında bulurlar. Yapay olgular...
...paralel evren oluştuğunun ilk kanıtıdır.
Bir yapay olgu ortaya çıkınca Canlı...
...büyük bir ilgiyle onunla ilgilenir.
Yapay olgular metalden oluşurlar...
...tıpkı eski maya ok uçları veya
orta çağdan kalma kılıçlar gibi.
Her araç uzay-zaman boşluğunda,
ağırlık merkezinden çıkan...
...bir vektörle yol alır.
Aynı bir mızrak gibi.
- Affedersin?
- Göğsünüzden çıkan bir mızrak gibi.
Tabi.
Zamanda yolculuk yapabilmesi için de...
...bir kapı, başka bir tabirle
bir solucan tüneli bulmalıdır.
Bu kapılar, herhangi bir yerde,
herhangi bir zamanda ortaya çıkabilir mi?
Bu pek de olası bir şey değil.
Bu bahsettiğimiz şey
Tanrı'nın işi.
Eğer Tanrı zamanı kontrol ediyorsa
ve kaderimiz de belliyse...
- Sana katılmıyorum. - Her canlı daha
önceden belirlenmiş bir yolu takip eder.
Eğer yolunu görebilirsen,
geleceğini de görebilirsin.
- Bir nevi zaman yolculuğu.
- Kendi kendinle çelişiyorsun.
Eğer geleceğimizi görebilecek olsaydık,
kaderimiz kendisini açığı çıkarsaydı...
...o zaman kaderimize ihanet
etme fırsatına sahip olurduk.
Bu seçme hakkının bile olması, daha önce
bildiğimiz kader tanımını yok etmeye yeter.
Eğer Tanrı'nın yolunda
yolculuk etmezsen olmaz.
Bu konuşmayı devam
ettirebileceğimi sanmıyorum.
- Neden?
- İşimi kaybedebilirim.
Peki.
Senin gibi 20. yüzyılın en iyi yazarlarından
birini reddetmek hiç istemesem de...
...ne yazık ki, henüz bu
kâinatın kraliçesi seçilmedim.
Sizin de uyacağınız gibi ben de
kurallara uymak zorundayım.
Şöyle diyeyim, okulda bu kitabı
okuyanlar cezalandırılacak ama...
...endişelenmeyin, Sarasota Alışveriş
Merkezi'nde birisi bir düzine ayırtmış bile.
Bay Green'in yokluğunda, başka bir klasik
olan "Watership Down" ile devam edeceğiz.
Al, Donnie.
Elden ele uzatın.
Belki Frank ile beraber
okumak istersiniz.
Bölüm 6
Canlı Alıcı
Canlı alıcı, yapay olguya ana evrene
seyahatinde yol göstermesi için seçilir.
Ama alıcının nasıl seçildiği konusunda
kimsenin bir fikri yoktur.
Canlı alıcı, 4. boyutun güçleriyle
kutsanmıştır. Buna, inanılmaz güç...
...telekinezi, zihin kontrolü ateş ve
suya hükmetme de dâhildir.
Canlı alıcı, paralel evrende
bulunduğu zaman dâhilinde...
...korkunç rüyalar ve duysal
halüsinasyonlarla ıstırap çeker.
Artık nerede yaşadığını biliyorsun.
Göğsümüzden bir ışın demeti
şeklinde mi çıkıyorlarmış?
Hareketleri, kokuları tıpkı
kitapta bahsettiği gibi.
Her birimize bahşedilen...
...işçiler gibiler.
Sıvıya benziyorlar.
Annemle babamın odasına
kadar takip ettim.
Ne buldun?
Hiçbir şey.
Buna YHY adını verdik.
- Yeni doğan hafıza yaratıcı.
- Çocuğunuza bunlardan alıp...
...geceleri uyurken takıyorsunuz.
Ama bu gözlüklerin içinde
fotoğraf slaytları var.
Her slayta ebeveynin istediği, huzurlu
ve güzel şeylerin fotoğraflarını koyuyoruz.
Bunun çocuğa ne etkisi oluyor?
Kimse çocukluğunu hatırlamaz. Hatırlıyorum
diyen de yalan söylüyor demektir.
Bu hafızanın daha küçük yaşta
gelişmesini sağlayacaktır.
Evet.
Belki de çocukların karanlığa
ihtiyacı vardır.
Belki de karanlık doğal gelişimlerinin
önemli bir parçasıdır.
Hayır.
Evet.
Ya ailesi içine şeytanın veya
cesetlerin fotoğraflarını falan koyarlarsa.
Siz çocuklarınıza öyle şeyler
gösterir misiniz?
Anneni bıçaklayan baban değil miydi?
Dışarı.
Gretchen!
Gretchen! Gretchen.
O çocukların dediklerine bakma.
- "Kötü Ruh" için 2 bilet lütfen.
- 2 dolar alayım.
Şu aptal tavşan kostümünü neden giyiyorsun?
Peki neden sen şu aptal
insan kostümünü giyiyorsun?
Çıkarsana.
Gözüne ne oldu?
Sana neden Frank diyorlar?
Babamın adıydı.
Onun babasının adı
da Frank'mış.
Frank...
Bu ne zaman son bulacak?
Bunu zaten biliyorsun?
Ekrana bakmanı istiyorum.
Sana göstermek istediğim
bir şey var.
Daha önce hiç
zaman tüneli gördün mü?
Yakıp kül et.
Şimdi kızlar konsantre olun.
Başarısızlık diye bir seçeneğimiz yok.
Ve Bethany,eğer kendini orada kusacak
gibi hissedersen yut gitsin.
- Peki anne.
- Başarılar çocuklar.
Bu gerçekten iyiydi.
"Hazan Meleği" ile
Cherita Chen'e çok teşekkürler.
İşte çoğumuzun beklediği
an geldi.
Size Emily Bates, Suzy Bailey,
Samantha Darko...
...Beth Farmer, ve Joanie James'i
takdim etmekten onur duyarım.
Karşınızda "Işıldayan Hareketler".
Ne kadar zamandır uyuyorum?
Tüm film boyunca uyudun.
Bölüm 10
Manipüle Ölü
Hangi rüzgâr attı?
Nasılsın Donnie?
Dün geceki şovu kaçırdığın için
kız kardeşinin kalbi çok kırıldı.
- Baba.
- Efendim.
Ben deliyim.
Deli falan değilsin.
Ben eskiden biraz çatlaktım ama...
Ama sen deli falan değilsin.
- Bak, sen benim biricik oğlumsun.
- Biliyorum.
Dur biraz. İletişim kurmada çok
başarılı olduğum söylenemez ama...
...başına ne gelirse gelsin
dürüst ol, doğruyu söyle...
...seninle dalga geçseler bile,
ki geçeceklerdir.
Ama şunu anlamalısın ki oğlum...
...bu dünyadaki çoğu kişi
beş para etmez.
Hepsi bu boktan komplonun bir parçası.
Ve senin gibi insanlardan korkuyorlar.
Çünkü o beş para etmezler, senin
onlardan zeki olduğunu biliyorlar.
Onlara ne denir biliyor musun?
"Siktir git."
Yangın dün akşam saat sekiz
sularında kontrol altına alındı.
İtfaiyeciler çocuk pornosuyla dolu bir
zindan buldular.
Son zamanlarda kitaplarıyla
şöhreti yakalayan Cunningham...
- Aman Tanrım. - "Sarasota Heights Bölge
Kulübüne girerken yakalandı. "
Hâlâ kundaklama ihtimali
üzerinde duruluyor.
- "Bir grup Cunning Vision çalışanı..."
- Babam o herifle golf oynardı.
...çocuk pornosu dağıtım zinciriyle
hiçbir ilişkilerinin olmadığı iddia ettiler.
Bu ahlaksız durum sonrası,
Cunningham itfaiyecilere saldırdı.
21 Ekim 1988
6 gün kala
Kusura bakma Karen.
Burası yeniliğe açık bir okul ama...
...sizin yöntemlerinizin uygun
olduğunu sanmıyoruz.
Benim yöntemlerinin uygun
olmayan tarafı neymiş?
Başaramadığın için üzgünüm.
Şimdi bana müsaade edersen,
başka bir görüşmem daha var.
Bu hafta sonuna kadar
çalışabilirsin.
Siktir!
İyi günler.
Size Middlesex Bölge Okulu...
...dans takımının Los Angeles’teki...
...Yıldız Avı 88'e davet edildiğini
duyurmaktan onur duyarım.
Yerel yazarın çocuk pornosu
zinciri ortaya çıktı.
- Başımızın büyük belada olduğunu
hissediyorum. - Nasıl yani?
Tarla, tarlanın her tarafı
kanla kaplanmış.
Kan mı?
Saçmalama.
Hava kararmaya başladı,
yuvamıza dönsek iyi olacak.
Yuvamıza mı dönelim?
O her yerde, yuvamıza da gelecektir.
- Kes şunu, Fiver.
- Artık gitmeliyiz.
Diğer tavşanlar, Fiver'ın onlara gördükleri
anlattıktan sonra ona inandılar mı?
Neden umursayalım ki?
Çünkü tavşanlar aslında
bizleriz, Donnie.
Neden bir tavşan için
yas tutayım ki?
Sence bir türün ölümü,
diğerinden daha mı az trajiktir?
Tabi ki. Sonuçta bir
tavşan bizim gibi değildir.
Tarih kitapları, fotoğrafları, pişmanlık ve
üzgünlük gibi duyguları yoktur.
Affedersiniz,yanlış anlamayın. Tavşanları
severim. Sevimli ve sevişgendirler.
Eğer sevimli ve sevişgenseniz,
büyük ihtimalle mutlusunuzdur.
Kim olduğunuzu ve neden
yaşadığınızı bilmeseniz de.
Ölmeden önce olabildiğince çok
sevişmek için çabalarsınız.
Ölümden bihaber olan
bir tavşan için...
...yas tutmanın amacı ne
anlamıyorum.
Yanılıyorsun. Bu tavşanlar yazarın
hayal gücünün bir ürünü.
Yazar tavşanları önemsiyordu, biz de
önemsemezsek en önemli kısmı atlamış oluruz.
Hikâye anlatmanın mucizevî yanını
unutur mu olduk?
Hızır.
Tanrı faktörü.
İşte tavşanları kurtaran da buydu.
Çok gereksizdi.
Seni daha sonra arayayım.
- Rose.
- Kitty.
Jim Cunningham hakkında ileri
sürülen korkunç şeyleri duymuşsundur.
Bilmem mi?
Çocuk porno zindanı gibi bir şeydi...
Lütfen o kelimeleri
kullanma.
Masum adamı yok etmek için yapılmış
apaçık bir komploydu.
Jim Cunningham koruma kampanyasının
liderliğini ben yapıyorum.
Rose, yarın sabah duruşmasında
boy göstermeliyim.
Ve bildiğin üzere
kızlar Los Angeles’e gideceklerdi.
Koçları olarak onlara göz
kulak olması gereken kişi bendim.
- Ama şu durumda gidemiyorsun.
- Aynen.
İnan bana diğer anneler varken, sana
sormayı aklımdan bile geçirmezdim ama...
...diğerlerinin hiçbiri
uygun değilmiş.
Bilemiyorum, Kitty. Kötü bir hafta sonu
geçirdim. Eddie de New York'ta.
Rose, umarım kızlarımızın eline
geçen fırsatın farkındasındır.
Bu Samantha'nın ve hepimizin uzun
zamandır hayalini kurduğu şeydi.
Onu baş dansçı yapan bendim.
Ara sıra Işıldayan Hareketler'e
olan bağlılığından şüphe ediyorum.
Her şeyin sorumlusu
Elizabeth olacak.
Seni terapiye bırakacak.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa,
Dr. Thurman'ı arayacağına söz ver.
Çatlak bir çocuğunun olması
nasıl bir duygu?
Harika.
Geç kaldığım için kusura bakmayın.
- Kazanacağınızı biliyorum.
- Ben de.
Bu arabanın anahtarı. Buzdolabında yemek
var. Mutfak masasına da para bıraktım.
Anne git artık.
Uçağını kaçıracaksın.
Anne, ben sadece...
...beynimde hasarlı bir şeyler
olmadığını söylemek istedim.
- Biliyorum.
- Görüşürüz, Donnie.
Hadi gidin artık.
Merhaba Donnie.
Bugün cuma. Arkadaşlarınla gidip yaşlı
insanları korkutuyor olman gerekmiyor muydu?
- Neler oluyor?
- Ben de bilmiyorum, güzel bir soru.
Artık senin İngilizce öğretmenin değilim.
Kovuldum.
Bu saçmalık.
Buradaki tek iyi öğretmen sendin.
Teşekkürler.
Mahzen kapısı da ne?
Ünlü bir dilbilimci, bunca
yıllık tarihimizde...
...şimdiye kadar kurulan
en güzel tamlamanın...
...mahzen kapısı olduğunu söylemişti.
"Mahzen kapısı".
Söz veriyorum bir gün her şey
senin için çok daha iyi olacak.
Kapa çeneni.
- Geçmişin hakkında konuşmak istiyorum.
- Hayır.
Seninle, ailen hakkında
konuşmak istiyorum.
Noelde istediğim şeyi almadılar.
Geçen yıl Noelde ne istedin?
Hungry Hungry Hippos.*
Sana Hungry Hungry Hippos
almadıkları zaman ne hissettin?
- Pişmanlık. - Peki sana pişmanlık
hissettiren başka neler var?
- Sonra yine yaptım.
- Neyi yine yaptın?
Okulu su bastırdım, ve o
sapığın evini yaktım.
Birkaç gün içinde
beni yakalayacaklardır.
- Bu şeyleri yapmanı sana Frank mi söylüyor?
- Dinlemek zorundayım, hayatımı kurtarmıştı.
Ya ona uyacağım
ya da bir başıma kalacağım.
Ondan sonra da, bunların ne ile ilgili
olduğunu asla öğrenemeyeceğim.
Gerçek planının ne olduğunu
asla öğrenemeyeyim.
Tanrı'nın ana planını mı?
Tanrı'ya inanıyor musun?
Bir zaman makinesi
yapabilirim.
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Zaman yolculuğu nasıl
mümkün olabilir Donnie?
Frank zamanımın dolduğunu söyledi.
- Peki bu ne zaman gerçekleşecek?
- Yakında.
Ne olacak?
- Frank öldürecek.
- Kimi öldürecek?
- Onu görebiliyorum.
Gökyüzü yarılacak.
Eğer gökyüzü aniden yarılırsa,
ne kural kalır ne yasa...
Geriye sadece
hatıraların...
...yaptığın seçimler ve ilgilendiğin
insanlar kalacak.
Eğer bu dünya sona erecek olursa,
sadece sen ve o kalacaksınız.
Başka kimse olmayacak.
Artık ilaç almayı bırakabilirsin.
Onlar plaseboydu.
Sudan ilaçlardı.
Teşekkürler.
Donnie...
Bir ateist Tanrı'nın varlığını
tamamen reddeden birisidir.
Sen bir agnostiksin.
Agnostikler...
...Tanrı'nın var olduğuna dair
kanıt olmadığını söylerler...
...ama Tanrı'nın varlığını tamamen
reddetmezler.
Güle güle, Dr. Thurman.
29 Ekim 1988
1 gün kala
Hey.
Kabul edilmişim.
Harvard'a gidiyorum.
Annem babam da evde yok.
Kesinlikle bir parti vermeliyiz.
- Cadılar bayramını bahane edip yırtabiliriz
bile. - Tamam, ama küçük bir şey olmalı.
Yumurtalarımız, su dolu balonlarımız üstüne
de bir düzine tuvalet kâğıdımız var.
Babamdan da dört bira yürüttüm.
- Keg'imiz var.
- O birayı anca kızlar içer.
Rose, ben Lilian Thurman.
Bu mesajı alır almaz beni araman
çok önemli. Teşekkürler.
Bölüm 9
Emniyet Tuzağı
"Manipüle ölü" bir emniyet tuzağını
kuracaktır.
"Canlı alıcı" ise tüm insanlığın
kaderini güvence altına alacak kişidir.
İyi misin?
Annem gitmiş.
İçeri girmek ister misin?
Bilemiyorum. Not falan bırakmamış.
Ev de darmadağın.
İyisin değil mi?
Polisi aradın mı?
Evi terk edip daha güvenli bir
yere gitmemi söylediler.
O kadar korktum ki, sürekli kötü bir şeyler
olmuş olabileceğini düşündüm.
Hepsi lanet olası,
üvey babam yüzünden.
Belki de bazı insanlar damarlarındaki
trajediyle ile doğarlar.
- Frank'i gördün mü?
- Hayır, en son bira almaya gitmişti.
Eğer oradaysan lütfen telefonu aç.
İyi haberlerim var.
Kızlar üç buçuk yıldız alıp çeyrek
finale kaldılar.
Samantha inanılmazdı.
Neyse...
Bu gece geri dönüyoruz.
- Anne gitmeliyiz.
- Peki.
Sabah 8.30’da orada oluruz.
Umarım her şey yolundadır.
Seni seviyorum. Bay.
30 Ekim 1988
6 saat kala
Frank buradaydı.
Bira almaya gitti.
- Benimle gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Donnie?
- Gitmeliyiz.
- Gidici nineyi görmeliyiz.
- Niye? Kitap için mi?
- Hayır, Frank için...
- Donnie...
Zaman azalıyor.
Gitmek zorundayız.
Donnie, burada kimse yok.
Unut şunu gitsin.
Mahzen kapısı.
Ne?
Donnie! Donnie!
Donnie!
- Burada ne işin var?
- Aman Tanrım!
- Bittin sen!
- Şimdi ne yapacağız.
- Boku yedik.
- Onları rahat bırakın.
Sakın kıpırdamayın.
Size ne dedim?
Bir araba geliyor.
- Defolun gidin buradan.
- Hadi.
Seth, bir araba yaklaşıyor.
Hadi gidelim.
Artık daha büyük bir
bıçağım var.
Siktir.
Sıçtığımın polislerini sen mi aradın?
- Hızır.
- Ne dedin?
- Lanet olası ne dedin sen?
- Kurtarıcımız.
Donnie!
Frank...
Ölmüş mü?
Yolun ortasında ne
yaptığınızı sanıyorsunuz?
Evine git.
Git ve ailene her şeyin
yoluna gireceğini söyle.
Hadi.
Fırtına yaklaşıyor.
Acele etmelisin.
Eve gidiyorum.
Sevgili Roberta Sparrow,
kitabınızın sonuna ulaştım...
...ve size sormak istediğim
o kadar çok şey var ki.
Bazen bana söyleyebileceğiniz
şeyler bile ödümü koparıyor.
Bazen tüm bu olanların kurgudan öte
bir şey olmasından korkuyorum.
Tek umudum aradığım cevapları
uykumda bulmam.
Bu dünya sona erdiği zaman...
Yaşanacak o kadar şey varken, bir
nebze bile rahatlayabilsem ne mutlu bana.
Bölüm 12
Rüyalar
Manipüle canlı, paralel evrene olan
yolculuğundan uyandığı zaman...
...rüyasındaki tecrübelerini hayal
meyal hatırlar.
Birçoğu ise hiçbir şey hatırlamaz.
Hey, burada neler oluyor?
Korkunç bir kaza.
Komşum can vermiş.
- Ne olmuş.
- Bir jet motoru tarafından ezilmiş.
Adı neydi?
Donnie. Donnie Darko.
Ailesi için çok üzüldüm.
Sahiden.
Onu tanıyor musun?
Hayır.