Deadwood posta arabası!
ALTIN JARTİJER
Bana bira ver.
Hiç de komik değil.
Yolculuk heyecanlı mıydı Calam?
Heyecanlı mı? Arabanın arkasında...
neden bir kirpiden daha çok ok var
sanıyorsun?
Sioux kabilesinin tamamı oradaydı sanki.
- Hey, biram nerede kaldı?
- Buyur Calam.
Hayır, lütfen. Yapma!
Arabada bir kadın var mı?
Hayır efendim. Sadece yerliler var.
Benim sanatçım nerede?
Yerliler, işkence çeken ruhlar gibi inleyerek
aniden tepelerden aşağı inmeye başladılar.
100 kişi kadardılar.
Gülünecek bir durum yoktu.
Eminim. Yerlilerin peşime takılmasından
nefret ederim!
Biliyorsun Bill, ben hariç...
o arabayı kasabaya güvenli getirebilecek
dünyadaki tek serseri sensin.
Elbette,
bunun için hızlı silah kullanmak gerekiyor.
Tüfeğim o kadar çok ısınmıştı ki,
namlu eğilmesin diye...
oturduğum yerde ayaklarımın arasına
sıkıştırmak zorunda kaldım.
Yerlileri korkutup kaçırıncaya kadar
30'unu öldürmüş olmalıyım.
Gidip atları kontrol edeceğim.
Kaç Kızılderili vurdum dersin
Çıngıraklı Yılan?
30 tane vurmuşsundur Calam.
Bu daha iyi. Bir daha ben bir şey anlatırken
ellerine hakim ol...
seni dişsiz, ihtiyar bizon!
Gelin de şunları alın.
Sigara isteyen var mı? Posta arabasıyla
şimdi geldi. Paketi bir dolar.
Şunlara bak. Vahşi batıda gezen
züppeler gibi nasıl da üstüne atlıyorlar.
- Bir tane daha Robert E. Lee.
- Bende General Grant var.
- Kraliçe Victoria.
- Yine şu lanet tekne.
O benim!
Sana onun için 5 dolar veririm.
50 dolara bile vermem,
çünkü onu kalbimin üstünde taşıyacağım.
- Sence niye böyle davranıyorlar?
- Adelaid yüzünden Calamity.
Adelaid nedir?
O bir umuttur. Bir rüya, güzel bir hayaldir.
Onu, eski bir geminin pruvasına
oyulmuş olarak...
sönen ateşin közlerinde görebilirsin.
Kirke, Afrodit, Troyalı Helen.
Burada ise, Adelaid Adams.
Bütün bunlar bir paket sigaranın içinde mi?
Güzel, değil mi?
Çamaşırdan başka bir şey giymemiş!
Onlar külotlu çorap Calam.
O büyük bir şarkıcıdır,
bana böyle anlattılar.
Bir kadında olması gerektiği gibi
büyüleyici, sevimli bir endamı var.
Bence kasaptaki etler gibi görünüyor.
Ben de öyle görünebilirim,
ama namus anlayışım buna izin vermez.
Bayan Adams'ı bir an görebilmek için
erkekler 150 kilometre at sürüyor.
Sen ve etraftaki reziller
öyle yapabilirsiniz.
Fakat bir centilmen
böyle bir resme iki kere bakmaz.
Teğmen Gilmartin gibi bir centilmen mi?
Madem bahsi geçiyor, evet.
Teğmen Gilmartin gibi.
Ona vurgunsun, değil mi?
O söylemeden bir şey demem.
Nerede kaldı acaba?
Arabayı karşılamaya geleceğini sanıyordum.
Kalede nöbeti var sanırım.
Onu en son bir hafta önce gördüm.
Bir paket sigara almak için gelmişti.
Bay Miller, lütfen.
Bana hiç kimse ilgi göstermiyor.
Niye göstersinler?
Ama Bay Miller, siz beni bekliyorsunuz.
Ben, Francis Fryer'ım.
Benim sanatçım nerede?
Şikago gazetesindeki ilanıma
siz mi cevap yazdınız?
Ben onu tuttum.
Burada olması gerekiyor. Bakın.
Reklamını yapıyorum.
BAYAN FRANCES FRYER - BU GECE
Şey, o benim.
Sen, o musun?
Hayır, ben o değilim. Aslında ben...
Bakın "Francis Fryer".
Sen Francis Fryer mısın?
Beni aldattın. Kovuldun.
Hayır, kovulmadın.
Birisini tutmak zorundayım.
Mahvoldum.
Kadın şarkıcı getireceğimi ilan ettim.
Bu gece seni görünce beni linç edecekler.
Git de ofisimde saklan.
Bize ne olduğunu anlatın.
Ne oldu? Seni kim yaraladı?
Yerliler. Yerli savaşçılar.
Biz beş kişiydik:
İki öncü ve kaleden bir teğmen.
Kartal geçidinde aniden saldırdılar.
Öncüleri ve teğmeni öldürdüler.
- Hangi teğmeni?
- Gilmartin, adı buydu.
- Danny Gilmartin'i öldürdüler mi?
- Onu öldürdüler. Diğerlerini de.
Pis vahşiler!
Nasıl öldürdüler? Çabuk mu?
Kan dökmeden, kalbinden mi vurdular?
- Sanırım. Veya kafasından.
- Belki her ikisi de.
Bilmiyor musun?
Onu çok yerinden vurdular.
Çabucak öldürdüler.
Atı yere yığıldı.
Kendisi de düştüğü yerde öldü.
Emin olmak için geri dönüp bakmadınız mı?
Nasıl geri dönebilirdik ki? Arkamızdan
ok yağdırarak 15 kilometre kovaladılar.
Onu bıraktınız, değil mi?
Geri dönüp, ölü mü diri mi diye
bile bakmadınız.
Sizi fırsatçı, pis leş kargaları...
Danny'yi yaralı bir köpek gibi terk ettiniz!
- Calam, nereye gidiyorsun?
- Danny'yi bulup getireceğim.
Haydi gidelim!
- İyi misin?
- Evet. Çöz yeter.
Şu ata bin.
Neden aynı ata biniyoruz?
Yerlilerden bir midilli çalabilirdik.
Böylesi daha samimi.
BAYAN FRANCES FRYER - BU GECE
Sonra ne oldu Calam?
Onu iki kaşının ortasından vurdum.
İki kişi daha peşimizdeydi,
ama Danny ile kaçıp kurtulduk.
Onların ikisini de vurdum, değil mi Danny?
- Şey... Aslında...
- Dördünü de öldürdün mü?
- Hepsi bu kadardı.
- Bunu yapabilecek tek kız sensin!
Sorunun nedir senin?
Bana inanmıyor musun?
Tabii.
Kızılderilileri başka kim
bu kadar hızlı temizler?
Hükümet buraya neden bir ordu
göndermek zahmetine katlandı ki sanki?
Bana gene yalancı mı diyorsun?
Sen neden hiç saçını yapmıyorsun?
Adelaid Adams! Bana o çıktı! Bakın!
Ben seni başka bir kadın için kurtarmadım.
Baylar ve... Baylar.
Deadwood'a en iyi eğlenceyi
getirmeye çalışan...
Altın Jartiyer'in
politikasına uygun olarak...
neye mal olursa olsun...
New York'un en çok alkışlanan
sevgili yıldızını...
Bayan Frances Fryer'ı şimdi size sunmaktan
büyük mutluluk duyarım!
- Haydi. Çık oraya.
- Bir kadın olarak çıkarsam beni öldürürler.
Eğer çıkmazsan yine öldürecekler.
Hatta beni de. Şimdi çık oraya.
- Benim gördüğümü sen de görüyor musun?
- Güzel değil.
Kadına bile benzemiyor.
Miller'ın başı belada.
Lütfen, açıklayabilirim. Onun cinsiyeti
hakkında bir hata yapmış olabilirim...
ama hüneri hakkında hata yapmadım.
O büyük bir aktördür.
O mükemmeldir. Bize bir fırsat verin.
Bunu telafi ederim.
İyi vakit geçireceksiniz.
Hay Allah! Bill, hepsi gidecek.
Bu, Millie'yi mahveder.
- Bir şeyler yap.
- Ne yapayım?
Dinleyin beni!
Dinleyin beni pis dağsıçanları!
Millie'ye bu yapılmaz.
O olmasaydı tiyatronuz bile olmayacaktı.
Bu kasabada insan hiç hata yapamaz mı?
Biz enayi değiliz. New York'lu şarkıcı
getireceğini söyledi. Şu getirdiğine bak!
- Getirdiğiyle yetinin!
- Biz onu istemiyoruz. Hayır, istemiyoruz!
Durun bir dakika!
Sizi düş kırıklığına uğrattığını biliyor.
Bir şans verin, telafi edecektir.
- Öyle değil mi Millie?
- Elbette. Bir şekilde.
O bizi bir kere aldattı,
tekrar aldatacaktır.
Millie bize iyilik yapmaz.
Yapar. Umduğunuzdan daha güzel
bir şarkıcı getirecek.
- Ona mektup gönderdi bile.
- Hangi şarkıcıyı getirecek?
Büyük bir şarkıcıyı. Çok mükemmel birini.
Kimi, Calam? Bize kim olduğunu söyle!
Kim olduğunu bilmek istiyoruz.
Gelecek olan kişi, Adelaid Adams.
Doğru olamayacak kadar güzel,
ama gelse iyi olur.
Size Calamity Jane sözü veriyorum.
Masalarınıza dönün sizi çakallar.
Gösterinin tadını çıkarın!
Bütün bunları telafi edeceğim.
Adelaid Adams Şikago'da.
Bu kasabaya asla gelmez.
Sanırım bir uçurumdan atlayıp
bu dünyadan çekip gideceğim.
Bakın, sanırım...
İdam fermanımı sen imzaladın.
Adelaid Adams.
Keşke onlara başka bir şarkıcı getireceğine
söz verseydin.
- Ben başka hiçbir şarkıcı bilmiyorum.
- Ona "Calamity" demelerinin sebebi işte bu.
Dinle, sefil kumarbaz...
başın dertte olduğunda bir çıkış yolu
bulduğuna hiç şahit olmadım.
En azından hala bir tiyatron var.
Adelaid'i getirmeni engelleyen ne?
Burası Deadwood kasabasındaki
en büyük altın madeni. Paran yeter.
- Neden onu çağırmıyorsun?
- Neden Saba Kraliçesini çağırmıyoruz?
İşe yaramaz. Onlar Adelaid'i istiyorlar.
Bak, Calamity için
hiçbir şey imkansız değildir.
100 vahşi yerliye karşı arabayı korumadı mı?
Yakışıklı teğmenini ölümden daha kötü
bir kaderden kurtarmadı mı?
Üstelik, o çocuklara Adelaid'i getireceğine
söz verdi.
Calamity'nin sözü sözdür.
Bill.
- Gerçekten bana güveniyor musun?
- Seni benden daha iyi kim bilir?
Şikago'ya gidip Adelaid Adams'ı buraya
getirebileceğime inanıyor musun?
Sen söz verdin ve ben buna güveniyorum.
Söz verince kör bir çıngıraklı yılanın
kuyruğuna yeni çıngırak bile takarsın.
Hey, dur bir dakika.
- Senin floşun iyi değil...
- Çok fazla konuşuyorsun.
Adelaid şu sahneye çıktığı gece,
bir Sioux kadını gibi giyinip...
kucağımda bebekle geleceğim.
Onu dişlerimle sürüklemek zorunda
kalsam bile getireceğim Bill Hickok!
Kendini kolla Adelaid Adams.
Çıngıraklı Yılan!
Para önemli değil.
Ne istersen vaat et, ama onu getir.
Resmini aldım, onu bulacağım.
- Calam, bana bir iyilik yap.
- Ne?
Şikago'ya gidince, kadınların
davranış ve giysilerine dikkat et.
Kendine kadın giysileri ve aksesuar al.
Bilirsin işte,
elbise, kurdele, parfüm gibi şeyler.
- Eğer kokumu beğenmiyorsan...
- Bu kişisel bir şey değil.
Eğer üstünden şu geyik postunu çıkartıp
şık giyinirsen...
hoş ve sevimli bir kız olacağını seziyorum.
İç çamaşırıyla poz veren
kadınlarla ilgili sezgilerini kendine sakla.
Ben onlardan değilim.
Haydi. Sür şu arabayı.
ŞİKAGO
Kafa derileri.
Katliam.
Bırak onu, seni kalleş bakır kafa.
Aldatıldım.
VEDA GÖSTERİSİ!
ADELAID ADAMS - SON GECE
Sizi seviyorlar Bayan Adams.
Son bir reverans yapmanız gerekmez mi?
Bu son geceniz.
Çok şükür ki son gecem.
Bavullarımı toplasınlar. Kostümlerimi de...
Kurtul o berbat şeylerden.
Sat veya başka bir şey yap.
Onları sana hediye edeceğim.
Yeni bir gardırop oluşturacağım.
Londra, Viyana, Paris.
Bu ilkel Şikago'dan ne kadar da farklılar.
Şu son birkaç hafta fena halde sıkıcıydı.
Bunu nasıl söyleyebilirsiniz Bayan Adams?
Çok harikaydı.
Keşke sahneye çıkıp, bana hayran olan,
beni dinleyen onca insanı...
bir an görebilseydim...
Kasaptaki etlere bakar gibi bakıyorlar.
Acele et Katie.
Bay Kingsley'i bekletmemeliyiz.
Belki bir gün ben de sahneye çıkacağım.
Sizin gibi büyük, güzel bir
star olarak değil Bayan Adams.
Belki sadece bir şarkı söylemek için. Dans
edebilir, biraz da şarkı söyleyebilirim.
Elbette yapabilirsin. Seni işittim. Kilise
koroları ve düğünler için güzel, ama...
sesinin sahne ışıklarının ötesinde
duyulabileceğinden şüphem var.
İşte, oldu. Nasıl görünüyorum?
Güzel, Bayan Adams. Çok güzel.
Hiç tek başına şarkı söylemesem,
sadece koroda olsam...
bir gün beni birisine önermez miydiniz?
Ciddi olamazsın Katie. Değil mi?
Canım, sorun sadece sesin değil.
Başka yönlerin de uygun değil.
Neşelen. Paris'e vardığımda
belki seni çağırtırım. Tamam mı?
İyi geceler tatlım.
İyi geceler.
SAHNE GİRİŞİ
Ne var hanımefendi? Vahşi hayvan nerede?
Siz kimsiniz?
Benim adım Canary, Bayan Adams.
Pek çok insan bana Calamity der.
Deadwood City'den buraya sizi görmeye
ve yanımda götürmeye geldim.
Aman allahım, siz şimdiye kadar gördüğüm
en güzel şeysiniz.
Hiç sizin gibi bir kadın görmedim.
- Bu giysiyi orada nasıl tutuyorsunuz?
- Lütfen!
- Üstümü değiştirmemde sakınca var mı?
- Yardım mı lazım? Elbette.
Ben bundan daha azı için adam vurdum.
Eğer derhal buradan defolup gitmezseniz
Bay Canary...
veya Bay Calamity veya adınız her ne ise...
Bay mı?
Ben bay değilim.
- Siz kadın mısınız?
- Elbette kadınım.
Erkek olduğumu mu sandınız?
Aslında bu hiç de komik değil.
Affedersiniz. Ama şu elbiseler,
silah ve her şey...
Sanırım sizin gibi bir bayana
biraz acayip görünüyorum.
Sanırım pek bakılacak yanım yok.
Hiçbir kadın benden iyi ateş edemez,
silah kullanamaz veya...
Herkes Adelaid Adams gibi hoş görünemez.
Bu bir görüş meselesi.
Tüm Deadwood City halkının
bundan başka bir görüşü yok.
Şimdi esas konuya gelelim.
Deadwood'da şarkı söylemeniz için
sizi tutmak istiyorum.
Beni mi?
Sizden bunu istemek cesaret ister biliyorum.
Deadwood City, Şikago'ya benzemez...
ve Altın Jartiyer
bunun kadar büyük bir tiyatro değildir...
fakat onlar sizi mutlaka istiyorlar
ve sizi götüreceğime söz verdim.
Ücretinizi söyleyin.
Ücret hiç önemli değil. Sadece...
Ben mi?
Bizim orada her maden arayıcısı
sadece bir resminize sahip olabilmek için...
kendisini tütünle zehirliyor.
Onlara, "Bayan Adams çok üzgün,
ama Avrupa'ya gidecek" deyin.
Bunu Deadwood'daki gösteriden sonraya
erteleyemez misiniz?
Elbette, ama...
Belki ertelerim.
Çok saçma. Yapamam.
Deadwood'da
bundan başka resmim yok mu?
- Sigara resminden başka?
- Sanırım öyle hanımefendi.
Deadwood nerede?
Dakota bölgesinde. Black Hills yakınlarında.
- Yerliler var mı?
- Sioux kabilesi var.
Ama Calamity Jane ile seyahat ederken
yerlilerden korkmanıza gerek yok.
Oraya tren gider mi?
Son 150 kilometreye gitmez.
- Ama posta arabası rahattır.
- Telgraf yok mu?
Hayır.
Mektup göndermek isterseniz,
bir kurye var...
Reddedersem, silahı sırtıma dayar
beni tren istasyonuna sürüklersin.
- Şey, şimdi...
- İnsafına kaldım. Toparlanmama yardım et.
Biri apar topar götürülüyormuş gibi
bir his var içimde.
Haydi, sizi kızıl derili çıplak kafirler!
Gelin de, cennete tek yön biletinizi alın!
Haydi, yakalayın bizi! Şunu da yakalayın!
Ve şunu da!
Daha hızlı sür, kamçıla şu atları.
Orada rahat mısınız Bayan Adams?
Evet, her şey yolunda.
Calamity ile seyahat ederken
korkmanıza gerek yok demiştim.
Bayan Adams, iyi misiniz?
Bayan Adams.
Calamity geri döndü
ve Adelaid Adams'ı getirdi.
Susun! Beni dinleyin!
Pekala, sizi iğrenç bok böcekleri.
Size Adelaid Adams'ı vaat ettim ve getirdim.
Susun! Durun bir dakika!
Herkes kenara çekilsin.
Ona bir Deadwood karşılaması yapalım.
Çantaları at Çıngıraklı Yılan.
- Ben Bill Hickok, hizmetinizdeyim efendim.
- Vahşi Bill Hickok mu?
Öyleysem, beni evcilleştirin hanımefendi.
Teğmen Daniel Gilmartin, Bayan Adams.
Emrinizdeyim.
Teşekkürler.
Bu taraftan Bayan Adams.
Bayan Adams, buradasınız.
Ben değersizim. Tiyatrom değersiz.
Fakat siz gerçek bir sanatçısınız
ve buradasınız.
Evet, buradayım.
Bayan Adams, izninizle size
doğulu bir meslektaşınızı tanıştırayım.
Bay Francis Fryer.
Memnun oldum Bay Fryer!
Fryer. Sizi bir yerden tanıyor muyum?
Geçen yıl, aynı hafta
St. Louis'de gösterimiz vardı.
Elbette farklı tiyatrolarda.
Sizi tekrar görmek ne hoş.
İçeri girelim mi Bayan Adams?
Calam, başardın!
Mutluluktan kendimi vurabilirim.
Onu getirdiğim için ben kendimi vurmalıyım.
Bayan Adams, size odanızı göstereyim.
Buradaki en iyi oda.
Özel olarak dekore ettirdim.
Teşekkürler.
Beyler.
- Kutlarım Calamity.
- Bunu sadece Calamity başarabilirdi!
Eminim, isteseydi gidip
Oturan Boğa'yı da getirebilirdi.
Gösteriyi gördün mü?
Bayan Adams'ı seyrettin mi?
Büyük şehirde durum nedir?
Çocuklar, Şikago,
Illinois'in en kalabalık yeri.
Dinleyin.
Acele et. Bu sıradan bir gece değil.
Bu, Adelaid Adams'ın gecesi.
Şu kalabalığa bak!
Bilmelisin. Söylemeliyim. Şu kız, yani o...
Boş ver.
Millie, şu Adelaid Adams,
o değil... Yani, o...
O olsun veya olmasın, ne fark eder?
O olmak zorunda.
Çünkü, eğer o değilse, bu kalabalık...
Hepimiz...
Sahne girişinin önünde
iki tane hızlı at bekliyor.
Neden? Hiçbir yere gitmiyorum.
Şu sanatçılar çılgın insanlar.
Korktun, değil mi Katie Brown?
Adelaid Adams kılığına girerek
kendini zeki mi sandın?
Deli gibi kaçmak istiyorsun, değil mi?
Bir trene binip bu çılgın kasabadan gitmek.
Ama yapamazsın. Tuzağa düştün.
Burada tren falan yok.
Ne kadar zekisin.
- Beş dakikanız kaldı Bayan Adams.
- Hazırlanıyorum.
Beş dakika kalmış, kendine bir bak.
Daha makyaj bile yapmadın.
Baylar ve... Baylar.
Nihayet o büyük an geldi.
Tanışmak üzere olduğunuz bayanın
güzelliğini tarif edecek kelime yok.
Hiçbir melodi, işitmek üzere olduğunuz
bu ses kadar tatlı değildir.
Aman tanrım, bu Bill Hickok!
Harika, değil mi?
Vahşi Bill Hickok, Sioux'ların sevgilisi!
Diğer çocukların nerede Pocahontas?
Al, götür onu.
Teşekkürler. Hepiniz çıkın.
Pekala. Yeter artık, duyuyor musunuz?
Bill Hickok! Gördüğüm en komik manzara.
Calamity, lütfen! O çok kızgın.
Gösteriyi engelleme!
Pekala Calam. Ben borcumu ödedim.
Birisi daha gülerse,
kafasına bir delik açarım.
Calam, lütfen! Bayan Adams bekliyor.
Eşsiz sanatçı Bayan Adelaid Adams!
Oraya çık ve elinden geleni yap Katie.
Katie mi?
- Fotoğraflarına pek benzemiyor.
- Kendisi daha güzel.
Nesi var? Şikago'daki gibi söylemiyor.
Sesin nerede Adelaid?
Sesini Şikago'da mı bıraktın?
- Büyük Adelaid Adams bu mu?
- Zavallı, aptal çocuk.
Şikago'da söylediğin gibi söyle Adelaid!
Söyleyemem. Ben Adelaid Adams değilim!
Sen değil mi...
Şaka yapıyor. Elbette o Adelaid Adams.
Onu kendim getirdim, değil mi?
Bilmem gerekir. "Adelaid Adams değil" ha?
Böyle şaka yapma Adelaid.
Bu serserilerin mizah duygusu yoktur.
Şaka yapmıyorum. Keşke öyle olsaydı.
Lütfen bana kızmayın.
Biliyorum böyle yapmamalıydım, ama...
Şimdi bunu bir anlayalım.
Adelaid Adams olmadığını mı söylüyorsun?
Değilim, hanımefendi. Bayım.
Ben Katie Brown'um.
Katie Brown mu?
Calamity!
Şikago'dayken Adelaid Adams'tın,
onun odasındaydın.
Onun hizmetçisiydim.
Kostümlerini bana o verdi.
O Avrupa'ya gidiyordu,
ben de sahneye çıkmayı çok istiyordum.
- Bunu Calamity tasarladı.
- Evet, hizmetçisini getirdi.
Onu kasabadan kovalım.
Arkadaşlar, dinleyin.
Adelaid Adams bize ne ifade ediyor?
Buna kazık yemek diyorsanız...
haftanın her günü
bana böyle kazık atabilirsiniz.
Bilmiyordum. Onu Adelaid sandım.
Ben de sizin kadar şaşkınım.
İnan bana Bill, anlayamıyorum.
Lütfen Calamity'yi suçlamayın.
O bilmiyordu. Bilmiyordu!
Onu da sizin gibi aldattım.
Hepsi benim hatam.
Kendimi sevdirebileceğimi düşündüm.
Sizi kandırmasına izin vermeyin.
Bu sefer kolay kurtulmayacak.
İşte şimdi oldu. Bu daha iyi.
Bir bayana böyle davrandığınız için
utanmıyor musunuz?
Tamam, o Adelaid Adams değil.
Bir şarkıcı olmak istediği için
bu şekilde davrandı.
Belki ona bu fırsatı
verebileceğimizi düşündü.
Bunda kızacak ne var?
Hepimizin amacı aynı.
Hepiniz Deadwood'a
bir şeyler aramaya geldiniz...
hiçbir yerde bulamadığınız bir şeyi.
Hepiniz buraya bir kap altın bulmak için
geldiniz, Katie de farklı değil!
Pekala, ne diyorsunuz?
Bir resim için dırdır edip duracak mısınız,
yoksa canlı ve güzel genç bayana...
buraya ait olduğunu kanıtlaması için
bir fırsat mı vereceksiniz?
Size kalmış.
- Mademki sahnede, bırakalım şarkı söylesin.
- Pekala, ona bir şans verelim.
Kaybedecek neyimiz var ki?
Duymak istediğimiz buydu.
Göster kendini Katie Brown.
Tüm hünerini göster. Bildiğin gibi yap.
Çalın.
Harika! Deadwood'un ithal şarkıcıya
ihtiyacı yok. Biz kendi yağımızla kavruluruz.
Bırak beni!
Bırak beni! Yeter Bill Hickok.
Yemin ederim kulaklarını uçururum.
Yeter dedim. Bırak beni!
Ne dediğimi duyuyor musun? Çöz beni!
Bill Hickok, eğer mecbur kalırsam
seni vururum. İndir beni!
Seni kötü, sinsi yandan çarklı.
İndir beni buradan.
Adelaid Adams ha?
Üstümdeki Kızılderili kostümüne bak.
Dakota'da senden düşük çenelisi yok.
Yelken kulaklı herif, indir beni!
Seni kirli, uyuz, köstebek bacaklı,
sinsi yürüyüşlü, berbat çakal eniği!
İndir beni buradan!
Kanatlarını çırp Calam, uçabilirsin!
İndir beni!
Bunu sana ödeteceğim.
İşte oldu.
Gidiyor musunuz Bayan Brown?
Daha dün gece başlamıştınız.
Üzgünüm.
Daha iyi tanışacağımızı umuyordum.
Onu daha yakından tanımak
vahşi bir hayvanı evcilleştirmek gibi.
Sizi tanımayı çok isterdim Bay Hickok.
Şikago'ya gelmem pek mümkün değil.
Şikago'ya mı? Şikago'ya gitmiyorum.
Gitmiyor musunuz? Nereye gidiyorsunuz?
Seni ilgilendirmez Kızılderili bozuntusu.
Calamity'nin kulübesine taşınıyorum.
- Ne?
- Onu ben getirdim ve ondan sorumluyum.
- Otelin nesi varmış?
- Hiçbir şeyi yok.
Kasabada çok kadın yok...
Calamity, birlikte yaşarsak...
birbirimize eşlik ederiz diye düşündü.
Calam'a eşlik edeceksiniz, öyle mi? O da...
Bu oldukça ilginç olacak.
Onayladığın için çok memnun olduk.
Bay Hickok,
lütfen istediğiniz zaman ziyaretimize gelin.
Teşekkürler hanımefendi.
Sakın geleyim deme!
- Gel Bill, sana içki ısmarlayayım.
- Hayır sağol.
İçki de içersem kafayı iyice bulurum!
Harry, buraya gel.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
İşte, orada duruyor.
En son bıraktığım yerde.
O kulübeyi Kansaslı bir adamdan
pokerde kazandım.
Geçen hafta kurşun zehirlenmesinden öldü.
Bill o oyundaydı.
Diş dolguları hariç her şeyini kaybetti.
- Aşağıya inmene yardım edeyim.
- Teşekkürler.
Bay Hickok'tan
gerçekten hoşlanmıyor musun?
Bill'den hoşlanmamak mı? Bill'le ben
yerli kampındaki sineklerden daha yakınız.
Biz yedinci yıl krizi yaşıyor gibiyiz,
bazen atışmak zevkli oluyor.
Bill Hickok, şimdiye kadar
sahip olduğum en iyi arkadaşımdır.
Tabii, benim gönlüm...
aslında mavi üniformalarda
ve parlak düğmelerde.
- Teğmenlerin giydikleri gibi mi?
- Teğmenlerin...
giydikleri gibi.
Kendini evinde gibi hisset.
Dikkatli ol.
Burada iki bekar kafadar gibi yaşayacağız.
Affedersin.
Burayı biraz havalandırsak iyi olur sanırım.
Burası fazla kullanılmıyor, çok tenha.
Ben açık havada,
arabada falan yatmayı severim.
Çok sık yapmamız gereken bir iş var.
Yemek pişirmek.
Bana sadece bir çuval un
ve yağ vermen yeterli...
Galiba suyumuz kalmamış.
Ama su çok yakın,
aşağıdaki dereden alıyorum.
İşte buranın tek iyi yönü bu.
Hayır, sanırım hiçbir iyi yönü yok.
Üzgünüm Katie.
- Her şey yoluna girecek Calam.
- Hayır, öyle olmayacak.
Değil bir bayana,
köpeğe bile uygun değil burası.
Sen gelinceye kadar bunu fark etmemiştim.
Şikago'daki giyinme odasında
seni görene kadar...
kadına benzemediğimi de bilmiyordum.
Güzel şeyler hakkında ne bilebilirim ki?
Hiç güzel bir şeyim olmadı.
Haydi, seni otele geri götüreyim.
Ben burada kalıyorum.
Bu fare yuvasında mı?
Burayı çok güzel düzenleyebiliriz.
Sadece kadın eli değmesi yeterli.
Kadın eli mi?
Sıra bende mi? 40 dolar koyuyorum.
Merhaba teğmen. Bir el atmak ister misin?
Şimdi olmaz, teşekkürler. Bakın...
aradığım...
Hayır, şimdi olmaz.
Sana bağlı Bill. Pas mı, devam mı?
- Nereye gidiyorsun?
- Teğmenin gittiği yere.
Sadece ilk varan ben olacağım.
Pekala, pekala, iyi
işitebiliyorum. Geliyorum.
- Bayan Brown'u görmek istiyorum.
- Kasabadaki diğer horozlar gibi.
O burada kalmıyor. Calamity'ye taşındı.
Belki bir yazı assam iyi olacak.
Calamity'ye mi?
Nereye gidiyorsun Calam?
Herb Potter'in ateşi var.
Kulübesinde yalnız yaşıyor.
Bakıma ihtiyacı olabilir.
Ayakkabın yok mu?
Dereyi geçerken ayakkabı giyemem.
Bill.
- Merhaba Katie.
- Teğmen.
Elbisen çok şık.
Her gün biraz daha güzelleşiyorsun...
- Buyur.
- Bunlar çok güzel. Calamity çiçekleri sever.
- Teğmen çiçek götürmeden asla uğramaz.
- Dur.
Bunları onun için...
Calamity nerede?
Tepede bir hastayı ziyaret ediyor.
İçeri girmeyecek misiniz?
İşte Calam, böyle durumlara
müdahale etmeden duramaz.
- Bu, Calam'ın kulübesi olamaz.
- Ona benzemediği kesin.
Burayı biraz düzenledik.
Oturun da size bir çay yapayım.
Çok zaman almaz.
Söylesene teğmen,
kaleye geri dönmen gerekmiyor mu?
Onlar idare ederler.
Poker oynadığını sanıyordum.
Her zaman bir poker oyunu vardır.
Yerlilerle savaş varken,
askerler vergi paralarını ziyan ederek...
böyle zevk peşinde gezmese
halk daha güvende olurdu.
Çıkardığın onca cenaze masrafından sonra,
vergi mükelleflerini düşünmen ne hoş.
Hay Allah.
Hiç odun kalmamış.
Gidip biraz odun kırayım.
- Ben yaparım.
- Bırak, ben yapayım.
- Sana zahmet vermek istemem Bill.
- Hiç zahmet olmaz.
Katie.
Bay Hickok'la birlikte bizi düşünmeniz
büyük incelik.
Deadwood böylesine güzel bir kasaba.
Yani, herkes dostane ve nazik.
Geçen gece yaptığım
o budalaca davranıştan sonra...
beni affederek burada kalmama izin verdiler.
Ne yaparsan yap herkes seni affeder Katie.
Her şeyi etmezler teğmen.
Calamity de affetmez.
Calamity ve benim hakkımda
nasıl bir fikrin olduğunu bilmiyorum, ama...
Bu benim değil, onun fikri.
O sana aşık.
Ama bu çok saçma.
Biz dostuz, iyi arkadaşız.
Hayatımı bile kurtardı.
- Fakat aramızda bir şey...
- Ben Calamity'yi seviyorum teğmen.
Bana karşı çok iyi davrandı.
Onunla sevdiği adam arasına girmeyi
düşünemem...
Sevdiği adam mı? Katie, yemin ederim...
Hay Allah, meğerse odun varmış.
Danny, inan bana...
- İşte geldim. Çok sürmedi, değil mi?
- Yeterince uzun değildi.
Şal, yere düştü...
Birer çay içelim.
Kaleye yeni bir komutan geldi,
General Stark. Seni tanıdığını söyledi.
Evet, savaşta Virginia'da onun emrindeydim.
Cumartesi gecesi onun adına
balo verecekler. Düşündüm ki sen...
Ben davet edildim.
Benimle gelirsen memnun olurum Katie.
O benimle gidecek.
Bir bayanın seçmesine izin vermek
adettendir teğmen.
- Dördümüz birlikte gidemez miyiz?
- Nasıl dördümüz?
Yani, sen, Bill, ben ve Calamity.
Calamity mi?
O da davet edildi ve eğer o gitmezse
ben de gitmeyeceğim.
Ona teklif etmeni bekliyor teğmen.
Ben mi? Neden ben? Söylemiştim...
Bu, çok zekice bir plan. Her şeyi çözüyor.
Calam teğmenle gider,
sen de benimle gelirsin.
Ölürüm de gitmem.
Calam hakkında konuşurken
biraz daha dikkatli ol...
yoksa senin için kötü olur.
- O çok güzel bir kız.
- Kız mı?
- Onu götürmekten gurur duymalısın.
- Sen duyarsın, değil mi?
Kesinlikle.
Durun! Karambole getirilmek istemiyorum.
İkinizin de ne düşündüğünü biliyorum.
Calamity posta arabasında,
bir öküzün peşinde iyidir...
ama seçkin centilmenlerle
sosyal etkinliklere katılacak biri değil.
Pekala, o güzel değil.
Calamity güzel değil, öyle mi? Çocuklar,
kendinizi büyük bir sürprize hazırlayın.
Bu konuda karar vermek için bir tek yol var.
O da çöp çekmek.
Uzun çöpü çeken Katie'yi,
kısa çöpü çeken ise Calam'ı alır.
Senin için uygun mu Katie?
Çek teğmen.
Ben kazandım!
- Balodaki en güzel kız benimle olacak.
- Bunun üzerine bahse girme.
Bill, gözlerini kapıdan ayırma.
Calamity!
Kahrolası dereye düştüm!
Aman allahım, bakın kimler var burada.
Sizi buraya hangi rüzgar attı?
Yerli problemi mi var?
Onlar seni baloya götürmeye geldiler.
İkisi de mi?
Kulağa hoş geliyor.
- Fakat, ikinizle birlikte gidemem.
- Sorun yok. Biz çöp çektik.
Sahi mi? Kim kazandı?
Ben kazandım Calam.
Sen mi kazandın? Pekala, bu güzel Bill.
Bu çok güzel.
Başka biriyle gitmek istemezdim.
Cumartesiye kadar kendine çeki düzen ver,
seni alacağım.
Duyduğuma göre oldukça şık bir davetmiş.
Askerler üniforma,
bayanlar balo elbiseleriyle.
Hiç böyle şık bir partiye katılmamıştım.
Sadece istenmiş olmanın gururuyla
korsemin iplerini patlatacağım.
Sana çay koyayım.
Danny.
Katie'yi davet et Danny. Beni götürmek
istediğini biliyorum, ama onu davet et.
Bunu benim için yap Danny, lütfen.
Sen tam bir hanımefendisin Calamity.
- Niçin o eski asker paltosunu giydin?
- Eski palto mu?
O Custer'ındı Bill. Onu bana kendisi verdi.
Custer için iyiyse,
Scully Kalesi için de iyidir.
Oturan Boğa'yı bozguna uğratmaya
gitmiyoruz. Baloya gidiyoruz.
Bunu biliyorum.
Bir akşam mutlaka gideceğiz, değil mi Bill?
Tepelere bakmak
seni heyecanlandırmıyor mu?
Tabii heyecanlandırıyor.
Kızılderililer bu ülkede kalmak için
boşuna bu kadar savaşmıyorlar.
SCULLY KALESİ
YILLIK BALOSUNA HOŞGELDİNİZ
Bu Calamity olamaz.
Şaşırılacak kadar güzel!
Ne oldu ona?
Bana bir dans ayırın Bayan Calamity.
Bekleyin bir dakika arkadaşlar.
Hepinizin ismini bu karta sığdıramam.
Çoğunu da heceleyemiyorum bile.
Başka yerim kalmadı.
Daha büyük bir karta ihtiyacın var!
Calamity silahların arkasına saklanarak
güzelliğini bizden gizlemiş.
Bütün serseriler
neden benimle dans etmek istiyor?
Hogan'ın ahırda verdiği partide
kimse yanıma uğramadı.
- Bilmiyordum.
- O geceyi katırlarla sohbet ederek geçirdim.
Sana bir elbise ile daha iyi
görünebileceğini hep anlatmaya çalıştım.
Öyle mi Danny?
Kesinlikle rüya gibisin Calamity.
Bu dansı bana lütfeder misin Calamity?
Aslında bu dansı birine saklıyordum.
Haydi Calam.
Danny bana bir dans bile teklif etmedi.
Biliyorum. Katie'den bir türlü ayrılamıyor.
Bill, şuraya bak.
Onu dışarı, bahçeye götürüyor.
Katie, hayatım.
Danny, bunu yapmamalıyız.
Seni seviyorum Katie.
Ben...
Ya Calamity?
Calamity ancak nedimen olabilir.
Calam, dur.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve.
Onu buraya ben getirdim. Ben.
Şikago'dan buraya
sırf Danny'yle sevişmek için gelmiş.
Bu kasaba ve şu giysiler benim için
yeterince iyi değil.
Ciddiye almaya değmez. İnsanlar
böyle yerlerde hep aptalca hareket eder.
Onları bahçede gördün.
Oyun oynamıyorlardı!
- Ver şu silahı bana.
- Geri çekil Bill Hickok.
Onu hiçbir yerde göremiyorum Danny.
Sen, Calamity için endişelenen
dünyadaki tek insansın.
Nedime ha?
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
O sadece berbat değil,
aynı zamanda fırsatçı biri.
Bu kahrolası şeyden kurtulmam için
bana yardım et!
Pekala, kımıldama.
Korumaya ihtiyacı olduğunu sandığım için
onu bir de kulübeme aldım.
Bir kümesteki çakal kadar
korunmaya ihtiyacı var!
Bunu da erkek tuzağı giysilerinin
yanına koy.
Ve şunu da! Ve şunu da!
Onu ilk öpüşü olmadığına bahse girerim.
Uzun süredir devam ettiğine bahse girerim.
Hem de kendi kulübemde.
Aman allahım, ben bir budalayım!
Eğer birisini suçlamak istiyorsan,
o güzel yüzlü teğmeni suçla.
Katie onu öpüyorsa, o da Katie'yi öpüyordu.
Kız onu tamamen büyülemiş.
Şunlara bak. Saf ipekten!
Bunları annesinin eğirdiğine bahse girerim!
Bunları ona götür!
Söyle ona, gözüme görünmesin!
İnan bana Bill,
eğer onu bir daha görürsem...
o güzel yüzünün ortasında
bir kurşun deliği açacağım!
Her ikisinin de!
- Sarsaparilla birası.
- Calam, neredeydin?
Katie, geldiğinde seni görmek istediğini
söylememi istedi.
Beni görecek. Hemen şimdi.
Ortalık karışacak.
Ne istiyorsun Calamity?
Yarın öğlen kalkacak bir posta arabası var.
Ona bin!
Beni tehdit mi ediyorsun?
Seni uyarıyorum.
Nedir bu? Neler oluyor?
Calamity, Katie'ye
kasabadan gitmesini söyledi.
Buck, bana tabancanı ver.
Calamity.
Bardağını yukarı kaldır.
Sorun ne? Korkuyor musun?
Bunu Katie yaptı!
Katie'nin böyle nişan alacağı
kimin aklına gelirdi!
- Nereye gidiyorsun Calam? Buraya gel.
- Bırak gideyim.
- Şu arabaya bin.
- Bırak beni!
Aklın varsa bin şu arabaya,
yoksa seni pataklarım.
Bir sürü çılgınlık yaptığını gördüm...
ama ilk defa bu kadar aptalca
hareket ettiğini görüyorum.
Otur ve dinle.
Üçkağıtçısın Calam.
Erkek gibi giyiniyor, konuşuyor, ateş
ediyorsun, ama kadın gibi düşünüyorsun!
Kıskanç, hırlayan,
tükürükler saçan bir dişi gibi.
Katie seni erkeğinden
ve buradaki saygınlığından etti.
Ve sen ona yardım ettin!
Ben de yardım ettim.
Elindeki bardağı o vurmadı, ben vurdum.
Bir derse ihtiyacın vardı.
İnsanlara kimi seveceklerini
nasıl söylersin?
Onu korkutup kasabadan kovsan bile,
teğmenin sana geri dönecek mi?
Bu, Katie'yle teğmenin birbirini
sevmesini önleyecek mi?
Bu kadınca bir düşünce.
Teğmen onu geri getirir
ve ikisi de senden nefret eder.
Bu gece kaybetmeliydin Calam,
yoksa bir daha kazanmazdın.
Devam et, yüksek sesle ağla.
Bir kadın olduğunu itiraf et.
İsteri nöbeti geçir ve onu atlat.
Kendini daha iyi hissedeceksin.
Ona sırılsıklam aşıktım.
Biliyorum. Ben de Katie için
aynı şeyi hissetmiştim.
Yani sen Katie'yi seviyor musun?
Komik, değil mi?
Bill, üzgünüm. Bilmiyordum.
Önemli değil.
Biraz zaman alır, ama üstesinden gelirim.
Sen de öyle.
- Hayır, ben başarmayacağım. Danny olmaz.
- Evet, başaracaksın.
Aylardır onunla ilgili
hayal kurmaktan başka bir şey yapmıyorum.
Evlenip bir kulübe inşa edecektik...
çocuklarımız olacaktı.
Biliyorum, aptalca geliyor sanırım, ama...
Bill, ben bütün bunları gerçekten istedim.
Ben de kendim için bunları istiyordum.
Onun gibi bir başka adam asla olmayacak.
Benim için değil. Hiçbir zaman.
Onu aklımdan atmak
benim için de kolay olmayacak.
Öyle güzeldi ki...
Şu bana bahsettiğin teğmene ne oldu?
Öyle birini hiç duymadım.
Merhaba Flanagan.
Madende işler nasıl?
Yaptığı yüzünden
artık kimse onunla konuşmazsa şaşmam.
Umarım benimle konuşmaz.
Kadınlara hakaret etmeyi sevmem.
KATIE BROWN
DEADWOOD CITY'NİN SEVGİLİSİ
Merhaba arkadaşlar. Günaydın Billy.
- Merhaba Francis.
- Merhaba Calamity.
Bill'i gördünüz mü?
Colorado'yla beraber kamp kurmaya gittiler.
İlanları neden indiriyorlar?
Katie artık burada değil.
Nereye gitti?
Yaralandı mı? Hasta mı?
Söyle bana Francis, nerede o?
Şikago'ya geri dönüyor.
Şikago'ya mı?
Onu kasabadan gitmesi için uyarmıştın,
değil mi? O da gitti işte.
Ciddi değildim! Çıldırmıştım.
Ben onun gitmesini istemedim.
Gelişimin sebebi buydu.
Geç kaldın.
Posta arabası yarım saat önce gitti.
Kasaba onu çok özleyecek.
Yemin ederim, gideceğini düşünmemiştim.
Korkmamıştı. Bana ateş etti.
Neden gitsin ki? Neden?
Çünkü o bir hanımefendi Calamity.
Kötü ve bencil değil, insanların
hayatlarını mahvetmeyi bilmiyor...
Benim gibi değil yani. Söyle haydi!
Söylemek zorunda değilim.
Bu notu bıraktı. Her şeyi anlatıyor. Dinle.
"Sevgili Danny, Calamity seni seviyor ve..."
- Ama sevmiyorum!
- Kes sesini de dinle!
"Calamity seni seviyor, belki sen de onu.
"Aranıza girmeye hakkım yok. İkinizi
de seviyor, mutlu olmanızı istiyorum.
"Deadwood'a Adelaid Adams'ın gelmiş
olduğunu farz edin.
"Katie Brown hiçbir zaman olmadı
ve olmayacak. Hoşçakal Danny."
Asla olmadı mı?
O Deadwood'daki en gerçek kişiydi.
O ilanları yeniden yerlerine tak.
Posta arabasını geri getireceğim!
Calam, nereye gidiyorsun?
Haydi!
Bu dağ aslanıyla
ne tür bir hayat yaşayacağını bilmiyorum...
ama renksiz geçmeyecek.
Bundan oldukça eminim.
Çıngıraklı Yılan!
Çıngıraklı Yılan, dur!
Bağırdığım zaman neden durmuyorsun?
Kızılderililer geliyor sandım.
Katie, ben evleniyorum!
Kutlarım.
Çıngıraklı Yılan, durdur şu arabayı!
Ama Bayan Hickok olacağım.
Bill'le mi?
Ama Danny'yi sevdiğini sanıyordum.
Bu kadınca bir düşünce.
Hiçbir şey bundan daha tehlikeli değildir.
Pekala, şimdi nereye gidiyoruz,
Şikago'ya mı yoksa Deadwood'a mı?
Deadwood'a Calam. Eve!
Kadınlar! Ah şu kadınlar!
Bu ne için?
Şikago'dan başka şarkıcılar gelirse diye.
EVLENDİK MUTLUYUZ
SON