Maceraya yakından bakış.
Şu an şahit olduğunuz görüntüler medeni
dünya tarafından ilk kez izleniyor...
...Güney Amerika'da
kayıp bir dünya.
Devasa Cennet Şelalesi,
gölgesinde gizlenmiş...
...ve bilim tarafından keşfedilmemiş
bitki ve hayvanlarla dolu.
Bu tekin olmayan zirveye ayak
basmaya kim cesaret edebilir?
Bugünkü konumuz,
Charles Muntz.
Sevgili kaşifimiz, kayıp dünyadaki
1 yıllık gezisini tamamlayıp...
...zeplini "Macera Ruhu"
ile bu hafta...
...New Hampshire'a iniyor.
Bu muazzam zeplinin dizaynı bizzat
Muntz tarafından gerçekleştirildi...
...ve ucu ucuna eklenmiş
22 ufak vagondan daha uzun.
İşte şimdi maceracımız geliyor.
Sadık köpeklerinden hiç
ayrılmayan Muntz...
...zeplini de onların
rahatı için tasarlamış.
Gökyüzünde yüzen bir
saray durumundaki zeplin...
...köpek banyosu ve mekanik köpek
koşu bandı ile de tamamlanmış.
Ayrıca Jiminy Cricket!
Yerel halk için o bir
kahraman! Hem de nasıl!
Macera orada bir yerde!
Peki Muntz bu sefer
bize ne getirdi?
Beyler, size Cennet Şelalesi'nin
canavarını sunuyorum!
Tanrım, ne kadar da
büyük bir canavar!
Ama bu da ne?
Bilim adamları "hile" diye haykırıyor.
Ulusal Kaşifler Topluluğu, sahte iskelet
yapmaktan dolayı Muntz'ı suçlar.
Hayır!
Dernek, Muntz'ın üyeliğini
elinden alır.
Gururu kırılmış Muntz, Cennet
Şelalesi'ne dönmeye and içer...
...ve canavarı canlı
yakalama sözünü verir.
Canavarı canlı yakalayacağıma
söz veriyorum!
Bulana kadar da geri
dönmeyeceğim!
Böylece kaşif, ismini temizlemek
için yolculuğuna başlar.
İyi yolculuklar
Charles Muntz,...
...ve Cennet Şelalesi'nin canavarını
yakalamanda iyi şanslar!
Macera Ruhu
İşte Charles Muntz, meşhur
zeplinini kumanda ediyor.
Pike's Peak'i aşıyor.
Büyük Kanyon'u aşıyor.
Everest Tepesi'ni aşıyor!
Everest Tepesi'nin
etrafından dolanıyor!
Yapamayacağı
hiçbir şey yok!
YUKARI BAK
Evet, Muntz'un bir
keresinde söylediği gibi...
"Macera..."
Macera orada bir yerde!
Dikkat et, Rushmore Dağı!
Macere Ruhu'nu, Rushmore
Dağının üzerinden geçirelim.
Köpeklerim nasıl bakalım?
Tam gaz ileri, zeplini
9000 metreye çıkartalım!
Dümeni 18 derece
güneye döndürün!
Güzel bir gün.
Rüzgar, doğu tarafından
10 knot hızla esiyor.
Görüş mesafesi... tam limitte.
Hava durumunu,
seyir defterine kaydet!
Aşağıda bir şey var.
Onu bilim içim yakalayacağım!
Yavru bir köpekmiş!
MUNTZ GÖKYÜZÜNDE: 14.000 METRE
İLE YÜKSEKLİK REKORUNU KIRDI.
Ne yapıyorsun?
Buranın özel bir kulüp
olduğunu bilmiyor musun?
Buraya sadece
kaşifler girebilir,...
...kafasında kaskı ve gözlüğü
olan her çocuk değil.
Sende o yetenekler
var mı? Evet, var mı?
Pekâla, kulübe kabul edildin.
Aramıza hoş geldin!
Sorun ne?
Dilini mi yuttun?
Rahat ol, ısırmam!
Sen ve ben,
artık aynı kulüpteyiz.
Üzüm Suyu
Balonunun nereye gittiğini gördüm.
Hadi, gidip onu alalım!
Adım Ellie.
İşte orada!
Hadi, yürü bakalım.
Devam et.
Selam ufaklık!
Ufak bir eğlenceye ihtiyacın
olabileceğini düşündüm.
Sana göstermem
gereken bir şey var!
Birazdan, daha önce
kimsenin görmediği bir şeyi...
...görmene müsaade edeceğim.
Hiçbir zaman...
Tüm hayatım boyunca!
Bunu kimseye anlatmayacağına
yemin etmen gerekiyor.
Yemin et!
Yap hadi!
Macera kitabım!
Onu tanıyorsun.
Charles Muntz, kaşif.
Büyüdüğümde, o nereye gittiyse
ben de oraya gideceğim.
Güney Amerika.
Aynı Amerika gibi,
ama güneyde.
Nerede yaşayacağımı
bilmek ister misin?
Cennet Şelaleleri.
Zamanda kaybolmuş bir yer.
Bunu kütüphanedeki
bir kitaptan koparttım!
Kulüp evimi ise
tam buraya,...
...hemen şelalenin
yanına taşıyacağım.
Kim bilir yukarıda
neler yaşıyor.
Oraya ulaştığımda ise
bu sayfaları...
...yaşayacağım maceralar
için kullanacağım.
Yapacağım şeyler
Sadece Cennet Şelaleleri'ne
nasıl gideceğimi bilmiyorum.
İşte bu! Bizi oraya keşif
balonuyla götürebilirsin!
Bizi oraya götüreceğine
söz ver! Yemin et!
Yemin et! Yemin et!
Güzel, söz verdin.
Sözünden dönmek yok.
Yarın görüşürüz
ufaklık. Hoşça kal!
Macera orada bir yerde!
Pek fazla konuşmuyorsun.
Senden hoşlanıyorum.
Ne manzara, değil mi Ellie?
Posta gelmiş.
Gölgeli Meşeler Yaşlılar
evi. Ah Tanrım!
Günaydın Bay Fredricksen.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
Hayır.
Evet. Şuradaki patronuna
evimizi mahvettiğinizi söyle.
Şey, bilmenizi isterim ki...
...patronum memnuniyetle
evinizi satın alabilir...
...hem de son teklifinin
iki katı fiyata.
Buna ne dersiniz?
Bunu bir "hayır" olarak
kabul ediyorum.
Patronuna bu konu hakkındaki
fikrimi gayet net açıkladım.
Arabasının benzin deposuna
erik suyu döktünüz.
Evet, oldukça iyiydi.
Ver şunu da onunla konuşayım.
Hey sen, takım
elbiseli. Evet, sen.
Git de banyo yap hippi.!
Ben onun tarafında değilim.!
Bu çok ciddi bir konu! Evini
elinden almak için bekliyor!
Patronuna evimizi
alabileceğini söyle.
Gerçekten mi?
Öldüğümde!
Bunu bir "belki" olarak
kabul ediyorum.
Hemen sipariş verin ve kameranın
yanında bir yazıcı, 4x optik zoom..
...Schneider lensler...
Resim basımı...
...ve hafıza kartı.
Tünaydın.
Adım Russell...
...ve 54. takım, 12. gruptan...
...bir vahşi doğa kaşifiyim.
Bugün herhangi bir yardıma
ihtiyacınız var mı efendim?
Hayır.
Karşıdan karşıya geçmenize
yardım edebilirim.
Hayır.
Bahçenizin öteki tarafına
geçmenize yardım edebilirim.
Hayır.
Sundurmanızı geçmenize
yardım edebilirim.
Hayır.
Size bir şeyi geçmenizde
yardımcı olmam gerekiyor.
Hayır, gayet iyiyim.
Tünaydın.
- Adım Russell...
- Evlat.
...ve 54. takım...
Sakin ol...
- ....12 gruptan bir vahşi
doğa kaşifiyim. - Evlat!
- Yardıma ihtiyacınız var mı?
- Sağ ol ama yardıma ihtiyacım yok!
Devam et!
Tünaydın.
Sadede gel!
Bunları görüyor musunuz? Bunlar
benim vahşi doğa rozetlerim.
Gördüğünüz üzere
bir tanesi eksik.
Eksik olan, "yaşlılara
yardım" rozeti.
Eğer onu da alırsam kıdemli
vahşi doğa kaşifi olacağım!
Vahşi doğa keşfedilmeli!
Bu harika olacak!
Büyük bir tören olacak,
tüm babalar gelecek...
...ve rozetlerimizi takacaklar.
- Yani yaşlı bir insana yardım
etmek istiyorsun. - Evet!
Sonra da kıdemli vahşi
doğa kaşifi olacağım!
- Çulluk diye bir şey
duydun mu? - Çulluk mu?
Bir çeşit kuş.
Boncuk gözleri var.
Her gece bahçeme sızıp...
..zavallı açelyalarımı
mahvediyor.
Yaşlı ve güçsüz biriyim.
Bu halimle onu yakalayamam.
- Keşke bana yardım eden birileri olsa.
- Ben, ben. Ben yaparım!
Bilmem ki, oldukça
kurnaz bir hayvan.
Onu tuzağa çekebilmek için...
...ellerini 3 kez
çırpman gerekecek.
Onu bulacağım Bay Fredricksen!
Oyuğu sanırım iki blok aşağıda.
İki blok aşağıda, anladım!
Çulluk! Buraya
gel küçük çulluk.
Bulduğunda onu buraya getir!
Çulluk!
Dur. Dur. Dur!
Hey, hey!
Hey sen! Ne yaptığını
sanıyorsun?
Çok üzgünüm efendim.
Dokunma ona!
Hayır, hayır. İzin verin de
sizin için düzelteyim.
Posta kutumdan uzak dur!
- Bayım...
- Ona dokunmanı istemiyorum!
Kötü görünüyor.
MAHKEME CELBİ
Üzgünüm Bay Fredricksen.
Benim gözümde hiç de toplum için
tehlikeli biri gibi görünmüyorsunuz.
Bunu alın.
Gölgeli Meşeler'den görevliler, sabah
sizi almaya gelecekler, tamam mı?
Şimdi ne yapacağım Ellie?
Günaydın beyler.
Günaydın Bay Fredricksen.
Gitmeye hazır mısınız?
Hazır olabildiğim kadar.
Bana bir iyilik yapıp
şunu alır mısın?
Sizinle bir dakika içinde
minibüste buluşuruz.
Bu eski eve son bir kez
veda etmek istiyorum.
Elbette. Hiç acele
etmeyin efendim.
Bu çok normal. Muhtemelen
80. defa tuvalete gidiyordur.
Bir de evine daha iyi
bakacağını düşünürsün.
Görüşürüz çocuklar!
Size Cennet Şelalesi'nden
kartpostal gönderirim!
GÜNEY AMERİKA
Yola çıktık Ellie.
Merhaba Bay Fredricksen.
Benim, Russell.
Orada ne yapıyorsun evlat?
Bir tane çulluk buldum ve onu
sundurmanızın altına kadar takip ettim.
Ama bu çulluğun uzun
bir kuyruğu vardı...
ve daha çok büyük
bir fareye benziyordu.
Lütfen beni içeri alın.
Hayır.
Tamam. İçeri...
...girebilirsin.
Daha önce havada yüzen
bir eve hiç gelmemiştim.
Gözlükler...
Tüm şu eşyalara da bak!
Bir seyahate mi gidiyorsunuz?
"Cennet Şelalesi, zaman
içinde kaybolmuş bir yer."
Güney Amerika'ya mı gidiyorsunuz
Bay Fredricksen?
Dokunma ona.
Kirleteceksin.
Bildiğiniz gibi bir çok insan oraya
gitmek için uçağa biner.
Ama zeki birisiniz...
...çünkü saatleriniz, televizyonunuz
ve tüm gereçleriniz var.
Evinizi bununla mı
yönlendiriyorsunuz?
Bu gerçekten çalışıyor mu?
Böyle çevirince evi sağa,
böyle de sola döndürüyor.
Bakın, binalar!
Şu bina o kadar yakın ki
neredeyse ona dokunabilirim!
Bu çok harika!
Bunu denemelisiniz
Bay Fredricksen.
Bakın, 2 blok ötede beni eve
götürebilecek olan bir otobüs var!
Buradan evinizi görebiliyorum!
Çok fazla etrafa
bakıp durma evlat!
Hayır, böyle bir şey olmaz!
O bulutun ne olduğunu
biliyorum. "Kümülonimbüs."
Kümülonimbüsün...
Balonları şişirmek için bütün
gece ayaktaydım. Peki ne için?
Bu çok iyi evlat.
Orada ne yapıyorsun?
Bakın!
Görüyor musun?
Kümülonimbüs.
Çantam!
Yakaladım!
Öldüğünüzü sandım.
Ne oldu?
Yönümüzü değiştirdim. Gerçekten.
Evin yönünü değiştirdim.
Yönümüzü mü değiştirdin?
Eşyalarınızı bağladıktan
sonra uykuya daldınız.
Ben de işe koyulup
yönümüzü değiştirdim.
Evet, tabii.
Nerede olduğumuzu söyleyemem.
Şu an Güney Amerika'dayız.
Bu bir işaretti. Vahşi doğa
kaşifi GPS'ini kullandım.
GP ne?
Bunu babam verdi.
Dünya üzerinde tam olarak
nerede olduğumuzu gösterir.
Bu bebek elimizdeyken
asla kaybolmayız.
Seni aşağı indirip bir
otobüs durağı bulacağız.
Şoföre sadece annenin yanına
dönmek istediğini söylersin.
Tabii ama Cennet Şelalesi'nde
otobüs olduğunu zannetmiyorum.
Tamam, bu kadarı
işimizi görür.
Dur da sana otobüs için
bozuk para vereyim.
Gerek yok, pasomu kullanırım.
Sanırım eve geri dönebilmem için
bütün biletleri kullanmam gerekecek.
Bay Fredricksen,
daha ne kadar var?
Şu an oldukça yüksekteyiz.
Aşağı inmemiz saatler alabilir.
O şey bina gibi
bir şeydi.
O da neydi Bay Fredricksen?
Yere çok yakın olamayız.
Bekle, hayır, hayır!
Bekle, bekle!
Dayan!
Geriye çek, hadi, hadi!
Nerede... Neredeyiz?
Burası ne bir şehre ne de ormana
benziyor Bay Fredricksen.
Merak etme Ellie.
Sıkıca tuttum.
İşte orada!
Ellie, burası çok güzel!
Başardık!
Başardık Russell,
oraya doğru uçabiliriz.
Tırman, tırman!
Yani size yardım mı edeyim?
- Evet, evet, her neyse.
- Tamam, tırmanıyorum!
- Dikkat et!
- Özür dilerim.
Yukarı çıktığında
beni de yukarı çek.
Anladın mı?
Sundurmaya ulaştın mı?
Ne? Bu kadar mı?
Bu kadar yolu, bu kaya yığınının yanlış
tarafında tıkılı kalmak için mi geldim?
Ah, harika!
Eğer size yardım edersem...
...rozetim için kendinizi
kaydettirir misiniz?
Sen neden bahsediyorsun?
Evinizi yürüyerek
şelaleye götürebiliriz.
- Yürüyerek mi?
- Evet.
Ne de olsa eve aşağıdan yükleniyoruz,
oraya kadar yürüyebiliriz.
Tören balonu gibi.
Şimdi rap müzik ve sokak
dansı yapmadan...
...sessiz ve çabuk bir şekilde
şelaleye yürüyeceğiz.
Maksimum 3 günümüz var
keza helyum balonlardan sızıyor.
Eğer bu olmaya başlarken
şelaleye varamazsak...
...oraya bir daha
asla ulaşamayız.
Kum buldum.
Hiç endişen olmasın Ellie.
Evimizi oraya götüreceğiz.
Olay daha şimdiden eğlenceli
olmaya başladı, değil mi?
Oraya ulaştığımızda...
...size ne kadar çok yardımcı
olduğumu hissedeceksiniz.
Bay Fredericksen, eğer olur da
ayrı düşmek durumunda kalırsak...
...vahşi doğa kaşifi
çağrısını kullanın.
Bekleyin, neden Cennet
Şelaleleri'ne gidiyorduk?
Hadi bir oyun oynayalım.
Adı da, "Bakalım kim en
uzun süre sessiz kalacak."
Harika! Annem o oyuna bayılır!
Lanet şey!
Haydi Russell, biraz acele et.
Çok yorgunum.
Dizim acıyor.
Hangi dizin?
Dirseğim acıyor.
Ayrıca tuvaletim geldi.
Bunu sana 5 dakika
önce sormuştum.
O zaman daha gelmemişti.
Daha fazla yürümek istemiyorum.
Duramaz mıyız?
Russell, eğer acele etmezsen
kaplanlara yem olursun.
Güney Amerika'da
hiç kaplan yok.
Zooloji.
Yüce Tanrım! Çalılıkların
oraya git ve işini hallet.
Tamam. Eşyalarıma
göz kulak olun!
Bunu her zaman
denemek istemişimdir.
Bay Fredricksen, çukuru yapmadan önce mi
yoksa sonra mı açmam gerekiyor?
Beni hiç enterese etmez.
Önceden açmak gerekiyor!
İzler mi?
Çulluk.
Buraya gel çulluk.
Haydi çulluk.
Çulluk!
Yakaladım seni.
Hiç korkma küçük çulluk.
Beni bir vahşi doğa kaşifiyim.
Yani tüm doğanın dostuyum.
Biraz daha ister misin?
Merhaba oğlum.
Hepsini yiyip bitirme.
Ortaya çık.
Haydi. Haydi.
Hiç korkma küçük çulluk.
Güzel çulluk. Çık
dışarı küçük çulluk.
Güzel... büyük çulluk!
Çulluğu buldum.
Gerçekten mi?
- Boyları uzun mudur?
- Evet, çok uzundur.
Tüylerinde farklı farklı
renkler var mıdır?
Gerçekten vardır.
- Çikolatadan hoşlanırlar mı?
- Evet...
Çikolata mı?
Bu şey de ne?
Bu bir çulluk.
Çulluk diye bir
şey yok!
Ama demiştiniz ki...
Hadi, git buradan! Hadi!
Dikkat et Russell.
Bakın Bay Fredricksen,
benden hoşlandı.
- Russell!
- Beni gıdıklayıp durma!
Git buradan! Defol!
Hayır, hayır, hayır.
Kevin, sorun değil.
Bay Fredricksen iyi biri.
- Kevin mi?
- Ona bu ismi verdim.
Uzak dur benden, defol!
Hey, o benim!
Haydi, haydi,
uzaklaş buradan!
Haydi, toz ol!
Onu yanımıza alabilir miyiz?
Lütfen!
Onun için yiyecek bulur, onunla
yürür, gazetelerini değiştiririm.
Hayır.
Bir kaşif herkesin dostudur...
...bitki, balık ve küçük bir
köstebeğin bile.
Söylediklerin kâfiyeli bile değil.
Hayır kafiyeli.
- Bakın, Kevin.
- Ne?
Aşağı in!
Oraya çıkmana izin yok!
Hemen aşağı ini!
Buna inanabiliyor musun Ellie?
Ellie mi?
Ellie, kuş benimle
kalabilir mi?
Tamam.
Size, kuşun benimle kalmasına
izin vermenizi söylüyor.
Ona olmaz dedim.
Sana olmaz dedim.
Ol-maz!
Arkamda olduğunu biliyorum.
Defol git başımızdan. Git bir süre
başkalarını rahatsız et.
Orada her şey yolunda mı?
Merhaba?
Merhaba bayım.
Tanrıya şükür!
Burada başka birine
rastlamak çok güzel.
Kokunuzu alabiliyorum.
Ne?
Kokumuzu mu alıyorsun?
Kokunuzu alabiliyorum.
Bir kayayla
konuşuyormuşsunuz.
Hey, şu aynı bir
kaplumbağaya benziyor.
Şuna da bakın!
O da aynı köpeğe benziyor!
- Bu gerçekten de köpekmiş.
- Ne?
Bizim apartmanda köpek
beslemeye izin verilmiyor.
Köpekleri çok severim!
Köpeğiniz bizimle!!
- Acaba kimin köpeği?
- Otur oğlum!
Şuna bak, eğitilmiş!
Patini uzat!
Aferin. Konuş!
Merhaba.
O köpek demin
"merhaba" mı dedi?
Evet!
Adım Dug. Sizinle henüz tanıştım
ve sizi çok seviyorum.
Bu tasmayı sahibim yaptı.
O iyi ve akıllı bir sahip
ve bana bu tasmayı...
...konuşabilmem için yaptı.
Sincap!
Sahibim iyi ve akıllı biridir.
Bu mümkün değil.
Mümkün çünkü sahibim akıllı biridir.
Harika! Bunlar ne işe
yarıyor oğlum?
Bu tasmayı...
...konuşabilmek için...
Eğer şunu yapmayı
kesersen çok mutlu olurum.
Russell, ona dokunup durma.
Radyoaktif bir şey olabilir.
Ben harika bir iz sürücüyüm. Ekibim
beni özel bir göreve gönderdi.
Hem de tek başıma.
Bir kuş gördünüz mü?
Bir tane bulmak istiyorum
ve şu an iz üstündeyim.
Harika bir iz sürücüyüm.
Bundan bahsetmiş miydim?
Hey, bu bir kuş. Birini hiç bu
kadar yakından görmemiştim...
...ama bu bir kuş.
Kuşunuzu kampıma esir
olarak götürebilir miyim?
Evet, evet, al götür onu.
Giderken de gerçek bir köpek
gibi havlamasını öğren.
Havlayabiliyorum.
Bu da ulumam.
Onu yanımıza alabilir miyiz?
Lütfen, lütfen, lütfen!
- Hayır.
- Ama o konuşan bir köpek!
Bu sadece garip bir numara.
Haydi şelaleye doğru ilerleyelim.
Lütfen benim esirim ol!
Lütfen, lütfen benim esirim ol!
İşte burada!
Kuşun izini buldum!
Bir dakika, bir dakika.
Bu da ne?
Çikolata. Çikolata
kokusu alıyorum.
Ben de kuru erik ve protez
diş kremi kokusu alıyorum.
Bunlar da kim?
Efendi bundan hiç
hoşlanmayacak.
En iyisi ona birilerinin kuşu
aldığını söyleyelim, değil mi Alfa?
Hayır.
Yakında kuş yine
elimize geçecek.
İzi bulun dostlarım...
...ve ikiniz gösterdiğiniz
yoğun çaba neticesinde...
...efendiden daha fazla
ödül alacaksınız.
Alfa, sanırım tasmanda
bir sorun var.
Onu bir yere
çarpmış olmalısın.
Evet. Sesin çok
komik çıkıyor.
Beta, Gama!
Belki de ikiniz...
Sincap!
Belki de ikiniz, gücüm ve kurnazlığım
ile seçildiğim bu mevkim için...
...bana meydan
okumak istersiniz.
Hayır, hayır.
Belki Dug ister.
Ona sormak
isteyebilirsin.
Evet, o çok özel görevinde kuşu
bulabildi mi diye merak ediyorum.
Bana şimdi Dug'dan bahsetmeyin.
O aptala verdiğim ayak işi,
onu meşgul tutacaktır,...
...gerçekten
fazlasıyla meşgul.
Şu an size söylediklerime
katılmıyor musunuz?
Tabii ama efendi, Dug'ı tek başına
gönderdiğini öğrendiği an...
...hiç birimiz o ikramları
alamayacağız.
Çok doğru söyledin
güvenilir yardımcım.
Dug, ben Alfa.
Cevap ver.
Merhaba Alfa.
Sesin çok komik geliyor.
Biliyorum, biliyorum!
Kuştan bir haber var mı?
Evet. Kuş şu an
benim esirim.
Evet, tabii!
Bu imkansız.
Şu an neredesin?
Şu an kuş ile beraberim
ve onu geri getirdiğimde...
...benden hoşlanacaksınız.
Gitmem gerekiyor.
Dug, kiminle
konuşuyorsun?
Hayır, bekle!
Dug ne yapıyor?
Neden yanında
küçük bir postacı var?
Neredeler?
İşte burada.
Yürüyün!
Lütfen, lütfen
benim esirim ol.
Dug, Kevin'i rahatsız
edip durma!
Oradaki adam, kuşu
alabileceğimi söylemişti.
Ve oradaki adamı sahibimmiş
gibi seviyorum.
Senin efendin falan değilim!
Seni bir kez daha
uyarıyorum kuş!
Hey, kes artık!
Şimdi üzerine atlayacağım kuş!
Bu hızla gidersek
şelaleye asla ulaşamayız!
Kimsenin efendisi falan
değilim, anladınız mı?
Seni burada istemiyorum,
seni de burada istemiyorum!
Seninle de burada
tıkılı kaldım!
Siz ikiniz 3 saniye içinde
def olup gitmezseniz...
Top! Ne güzel,
ne güzel, bir top!
Top mu?
Topu ister misin?
Evet, istiyorum!
Topu her zaman sevmişimdir!
- Koş yakala!
- Topu yakalayıp geri getireceğim!
Russell, çabuk
biraz çikolata ver.
- Neden?
- Soru sorma ve hemen ver!
Kuş! Kuş!
Haydi Russell.
Durun! Durun Bay Fredricksen!
Ne yapıyoruz?
Şu an oldukça
uzaklaşmış durumdayız.
Kevin beni özleyecek.
Sanırım bu işe yaradı.
Merhaba efendi.
Tünaydın.
Gene de bizi kuru tuttuğun
için teşekkürler Ellie.
Ön tarafı hangisi?
Tanrım!
Bu üçüncü adım mı
yoksa beşinci adım mı?
İşte böyle.
Tamamdır.
Bu sizin için.
Çadır yapmak çok zor.
Bekle, sen GPM'si
ve rozetleri olan...
...vahşi doğa adamı
değil misin?
Evet, ama...
Size bir sırrımı
söyleyebilir miyim?
- Hayır.
- Tamam, söylüyorum.
Bu zamana kadar hiç çadır
yapmadım. İşte bu! Söyledim.
Daha önce kamp yaptın, değil mi?
Dışarıda yapmadım...
Neden babana nasıl çadır
yapıldığını sormadın?
Böyle şeylerden konuşmak
isteyeceğini sanmıyorum.
Neden bir ara denemiyorsun,
belki seni şaşırtır.
Her zaman uzaklarda,
onu fazla görmüyorum.
Evde olduğu zamanlar
vardır herhalde.
Söylüyorum ama Phyllis onu
çok rahatsız ettiğimi söylüyor.
Phyllis mi? Annene
adıyla mı hitap ediyorsun?
Phyllis annem değil ki.
Ama Kaşifler Töreni'ne gelip...
..."Yaşlılara yardım rozeti"mi
takmaya söz vermişti.
O halde bana nasıl çadır
yapılacağını gösterebilir, değil mi?
Neden biraz uyumuyorsun?
Seyahat eden kaçaklar
sirkini uyandırmak istemeyiz.
Bay Fredricksen, Dug Kevin'i
esir almak istediğini söylüyor.
Onu korumak zorundayız.
Kevin bizimle gelebilir mi?
Tamam, gelebilir.
Onu bırakmayacağınıza
söz verir misiniz?
Evet.
Yemin eder misiniz?
Yemin ederim.
Kendimi nasıl bir durumun
içine soktum Ellie?
Günaydın tatlım.
Yola çıksak iyi olacak.
Kuş gitmiş. Belki
Russell fark etmez.
Pekala, herkes uyansın!
Kevin nerede?
Kaçmış!
Kevin!
- Dug, Kevin'i bul!
- Kuşu bul, kuşu bul!
Orada!
Bakın, işte orada.
Hey, o çatı benim!
Çatımdan aşağı in!
Evet, in onun çatısından!
Ne yapıyor?
Kuş, bebeklerine sesleniyor.
Bebekleri mi?
Kevin dişi mi?
Yuvası ileride, bükük
kayaların üzerinde.
Bebekleri için yiyecek topluyordu
ve şimdi yanlarına dönmek zorunda.
Durun, Kevin gidiyor.
Ama onu koruyacağınıza
söz vermiştiniz.
Bebeklerinin ona ihtiyacı var. Yanlarına
ulaştığından emin olmak zorundayız.
Üzgünüm Russell. Şimdiden
yeterince vakit kaybettik.
Evet...
Bu onun en
sevdiği çikolataydı.
Onu gönderdiğiniz için size
daha çok çikolata kaldı.
Kevin?
Kuş nerede? Kuşu
yakaladığını söylemiştin!
Evet, evet.
Öyle dediğim için...
...bunu söylemeni anlıyorum.
Kuş nerede?
Yarın, yarın geri gel. O zaman
kuş gene bende olacak. Evet.
Onu kaybettin. Neden
buna hiç şaşırmadım?
En azından küçük postacı ve erik kurusu
gibi kokan adamla tanışmamızı sağladın.
Efendi, onları bulmamızdan
ötürü memnun olacaktır.
Onlara bir çok soru
soracaktır. Gelin.
Dur bakalım,
sizinle gelmiyoruz.
Biz şelaleye gidiyoruz.
Uzak durun benden!
Durun!
Buraya onunla mı geldin?
Evet.
Bir ev ile mi?
Uçan bir ev ile mi?
Bu gördüğüm en aptalca şey!
Kuşum ile bir ilgin yok, değil mi?
Ama eğer bir bardak şekere ihtiyaç
duyarsan sana memnuniyetle verebilirim!
Yanlış anlaşılma için üzgünüm.
Köpeklerim bir hata yapmış.
Dur bir saniye. Sen
Charles Muntz mısın?
Şey... evet.
Meşhur Charles Muntz mı?
Macera orada bir yerde!
Bu gerçekten o!
Bu adam Charles Muntz!
Evet öyle.
Charles Muntz da kim?
O!
Carl Fredricksen. Eşim ve ben
en büyük hayranınızdık.
İyi zevki olan bir adamsın.
Yorgun olmalısınız.
Aç mısınız?
Herkesin dikkatine! Bu
insanlar düşmanımız değil.
Onlar bizim misafirlerimiz.
Evet!
Tamam, sizden
idareten hoşlanıyorum!
Sizi ısırmayacağım.
Küçük postacı, aynı
çikolata gibi kokuyor!
Köpekler için kusura bakmayın.
- Umarım size karşı çok sert
davranmamışlardır. - Davranmadık.
Zeplinini benimkinin
yanına çek.
Biz aslında "Macera Ruhu"nun
içine girmiyoruz, değil mi?
İster misiniz?
İster miyim?
Bizi bekleyin Bay Muntz!
Jiminy Cricket!
- Sen değil!
- Dug'a ne yapacağız?
Kuşumuzu kaybetti.
Ona utanç külahını takın.
Utanç külahından
hiç hoşlanmıyorum.
Koleksiyonumun büyük bir kısmına dünyanın
en iyi müzeleri ev sahipliği yapıyor:
New York, Münih, Londra.
Tabii en iyilerini
kendime sakladım.
Eminim öyledir.
Şuna da bak!
Evet. Arseloteryum.
Canavar, dişlerimi
fırçalarken saldırdı.
Onu alaşağı edebilmek için
tıraş takımımı kullandım.
Evet, şaşırt beni.
Onu o zaman Etiyopya'dan
çıkartmanın tek yolu...
...resmi bir silah
olarak göstertmekti.
Tanrım! Büyük
Somali Labradodis!
Demek onu biliyorsun.
Gerçekten etkilendim!
Onun da ilginç bir
hikayesi var.
Harika bir seçim.
Onu Roosevelt ile bir
safarideyken buldum.
Her akşam Gin Rummy oynamak
gibi bir alışkanlığımız vardı...
...ve o her zaman
hile yapardı!
Berbat bir adamdı.
Efendim, akşam yemeği hazır.
Evet, bozuk çevirici.
Gene o gevşek kablo
yüzünden sanırım.
- İşte oldu, koca oğlan.
- Teşekkür ederim efendim.
Diğer sesini daha
çok seviyordum.
Evet, yemek hazır.
Bu taraftan.
Amerika'da işler nasıl gidiyor?
Bir kaç defa, dönmek için
oldukça heveslenmiştim.
Ama burada bitirilmemiş
bir işim var.
Lütfen buyurun!
Umarım açsınızdır.
Çünkü Epsilon,
tanıdığım en iyi aşçı.
Epsilon, gene harika
bir iş çıkartmışsın!
Evet!
Hey! Hey!
Tüm bunlar Ellie'nin
çok hoşuna giderdi.
Sizin sayenizde buraya gelip şelalelin
yanında yaşamak gibi bir rüyası vardı.
Onur duydum.
Şimdi başardın işte.
Rahatsız etmediğimize emin misin?
Yük olmaktan nefret ederim.
Hayır, hayır, misafir
ağırlamak büyük bir zevk.
Gerçek bir ikram.
İkram mı?
İkram nerede?
İkram istiyorum!
Hey!
O kelimeyi kullanmamalıydım.
Misafir ağırlamak
büyük bir keyif!
Çoğunlukla bana ait olan şeyleri çalmaya
çalışan hırsızlarla karşılaşıyorum.
Olamaz...
Bana sahtekar dedi o...
Ama bu yaratığı geri götürdüğüm an
ismim de temizlenmiş olacak.
Çok güzel, değil mi?
Bunu takip etmek için
bir ömür harcadım.
Onu gördüğüm anlar arasında...
...bazen yıllar geçti gitti.
Onu yaşadığı o ölümcül yerden
dışarı çıkartmaya çalıştım.
Peşinden oraya giremiyoruz.
Bir kere girdiğinde,
oradan çıkışın yok.
Çok fazla köpek kaybettim.
Bir de kuş sanki onlarınmış
gibi gelen haydutlar var!
Ama kısa bir zaman
sonra bu dağın...
...çok tehlikeli bir yer
olduğunu anladılar.
Hey, bu aynı Kevin'e benziyor!
- Kevin mi?
- Benim büyük ev kuşum!
Onu, bizi takip etmesi
için eğitmiştim.
Sizi takip etmesi için mi?
Bu mümkün değil.
Nasıl yaptın?
Çikolatayı çok seviyor.
- Çikolata mı?
- Evet.
Ona çikolatamdan biraz vermiştim.
Çikolataya bayılıyor.
Ama o kaçtı.
Biz de artık gidelim.
Biliyor musun Carl...
...buraya yolu
düşen insanlar...
...hepsi oldukça güzel
hikayeler anlatırlar.
Harita yapan
arazi mühendisi,...
...bitkileri sınıflandıran
bir botanist,...
...evini Cennet Şelalesi'ne
getiren yaşlı bir adam.
Bu duyduklarımın en iyisiydi, nasıl
bitecek diye sabırsızlanıyorum.
Gerçekten harika bir akşam
geçirdik ama gitsek iyi olur.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Misafirperverliğinizi
suistimal etmek istemeyiz.
Hadi bakalım Russell.
Ama daha tatlılarımızı
bile yemedik.
Çocuk haklı.
Daha tatlılarınızı yemediniz.
Epsilon gerçekten çok
lezzetli vişneli tart yapar.
Gerçekten kalmalısınız!
Israr ediyorum!
Daha konuşacağımız
çok şey var!
Kevin?
O burada!
Yakalayın onları!
- Acele et!
- Kevin!
Geliyorlar!
Efendi!
Bu tarafa!
Devam edin efendi!
Russell!
Geri durun!
Devam et sahip!
Ben köpekleri durdururum!
Durun köpekler!
Yardım edin!
Elini uzat!
Kevin'e tutunun!
Kevin!
Hayır, hayır, hayır. Kevin...
Hareket etme.
Çok kötü yaralanmış.
Evine dönmesine
yardım edemez miyiz?
Tamam ama acele
etmek zorundayız.
- Onları elinizden kaçırdınız mı?
- Hayır, Dug yüzünden.
Evet, onlarla beraber.
Onların kaçmasına yardım etti!
Durun. Durun bir dakika.
Dug.
- Bir şey görüyor musun?
- Hayır, sürüm bizi takip etmiyor.
Çok aptallar!
Bu tam bir delilik.
En sonunda çocukluk kahramanımla
tanışıyorum ve o bizi öldürmeye çalışıyor.
Şaka gibi!
Hey, ben bir
espri biliyorum.
Bir sincap ağacın
tepesine çıkar ve:
"Kış için meşe palamudu
depolamayı unuttum,...
...şimdi öleceğim" der.
Bu çok komik
çünkü sincap ölür.
Dikkat et Russell.
İyi misin Kevin?
Biliyor musunuz
Bay Fredricksen...
...vahşi doğa, hiç
beklediğim gibi değil.
Öyle mi?
Nedenmiş o?
Birazcık... vahşi.
Kitaplarda anlatıldığı
gibi değil.
Buna alış evlat.
Babam için bunlar
çocuk oyuncağıydı.
Kamp yapma konusunda...
...ve kaya gibi şeylerden ateş
çıkartmada oldukça iyi.
Tüm takım toplantılarıma gelirdi.
Sonra da dondurma
yemeye Fenton'a giderdik.
Ben her zaman çikolatalı
alırdım o da karamelli.
Sonra dükkanın hemen
dışındaki kaldırıma oturur...
...ben mavi arabaları sayarken
o da kırmızıları sayardı...
..ve en çok arabayı
sayan kazanırdı.
O kaldırımı çok severdim.
Kulağa sıkıcı
geliyor olabilir...
...ama sanırım sıkıcı olan
şeyler en çok hatırladıklarım.
Bak, işte orada!
Bekle Russell,
yerinden kıpırdama.
Şu kuşun gidişine bak!
Bizi bekle seni aşırı gelişmiş tavuk!
İşte böyle! Git Kevin!
Git ve bebeklerini bul!
Koş Kevin, koş!
Hayır!
Russell, bıçağını ver!
Kuşumdan uzak durun!
Hayır!
Dikkat edin, emekliliğim için onu iyi
bir durumda götürmek istiyorum.
Bırakın onu!
Durun!
Kevin!
Kevin'i verdiniz.
Onu göz göre göre
teslim ettiniz.
Beni hiç enterese etmez.
Bunların hiçbiri
olsun istemedim!
Efendi, önemli değil.
Ben senin efendin
falan değilim!
Eğer yolumuza çıkmasaydın
bunların hiç biri olmayacaktı.
Kötü köpek, kötü köpek!
Şimdi, yardım et
ya da etme...
...beni öldürse bile Cennet
Şelalesi'ne gidiyorum!
Al!
Bunu artık istemiyorum.
Macera için teşekkürler. Şimdi
gidip yeni bir tanesine başla.
Russell?
- Russell!
- Kevin'e yardım edeceğim.
Siz istemeseniz bile!
Hayır Russell, hayır!
Russell?
Sundurmanızın altında saklanıyordum
çünkü sizi seviyorum.
Kalabilir miyim?
Kalabilir misin?
Benim köpeğimsin, değil mi?
Ben de senin efendinim.
Benim efendim misiniz?
İyi köpek Dug!
İyi bir köpeksin.
Evet!
Merak etme Kevin,
seni kurtaracağım.
Bir de bana inanmıyorlardı.
Seni görene kadar bekle!
Efendim.
Küçük postacı geri geldi.
Ne?
Bırakın beni!
Yaşlı arkadaşın nerede?
O artık benim arkadaşım değil.
Sen buradaysan, Fredricksen
fazla uzağımızda olamaz.
Kevin'i nerede tutuyorsunuz?
Bırakın beni!
İstediğin kadar bağır
küçük postacı.
Hiçbir postacı arkadaşın
seni duyamaz.
Tüm vahşi doğa eğitimimi
üzerinizde deneyeceğim!
Alfa, Fredricksen geri geliyor!
Kuşu koruyun.
Yaşlı adamı görürsen yapman
gerekeni biliyorsun.
Hey, nereye gidiyorsun?
Seninle işim daha bitmedi!
Seninle konuşmak güzeldi.
Neredesin Fredricksen?
Yardım edin!
Russell!
- Bay Fredricksen!
- Dug, evi yanaştır!
Kevin için geri geldiniz!
Gidip onu yakalayalım!
Ben Kevin'in peşinden gidiyorum.
Sen burada kalıyorsun.
Ama yardım etmek istiyorum!
Yardımını istemiyorum.
Güvende olmanı istiyorum.
Bu köpekleri nasıl geçeceğiz?
Buradan!
Kevin!
Merak etme Kevin.
Geliyoruz.
Kapıdan kimsenin girmesine
müsaade etmeyin.
Kuşu iyi koruyun yardakçılarım.
Şimdi ne yapacağız Dug?
Hanginiz topu ister?
Ben, ben, ben!
Gidip onu getirin!
Yakaladım!
Çok üzgünüm Kevin.
Seni şu kafesten çıkartalım.
- Efendim, kaçtılar.
- Ne?
- Kuşu aldılar!
- Kaçtılar!
Sakin olun, tek tek konuşun!
Yardım... etmek... istiyorum!
Onların nerede olduğunu
bilen var mı?
Takım liderleri, evi yok edin!
Saldırı lideri, her şey hazır.
- 2 numara, her şey hazır.
- 3 numara, her şey hazır.
Hedef görüş alanında.
Haydi Kevin.
Merhaba.
Son olarak söylemek istediğin
bir şey var mı Fredricksen?
Haydi, susma söyle!
Gel!
Bu kadar yeter!
Buradan canlı çıkamayacaksın!
Öldün sen!
Haydi Kevin.
Şimdi sana yapacaklarımdan
oldukça keyif alacağım.
Utanç külahını takıyor!
Öyle boş boş oturup
durmayın! Saldırın!
Hayır, hayır. Gülüp durmayın!
Beni dinle köpek, otur!
Evet Alfa.
Alfa mı? Ben alfa
değilim, o...
Yapamayacağım.
Russell...
Bay Fredricksen'ı
rahat bırakın!
- Hey, sincap!
- Sincap mı? Nerede?
Sincaplardan nefret ediyorum!
- Dug!
- Efendi!
Russell, buraya!
Hadi gidelim!
Bay Fredricksen!
Yürü bakalım Kevin.
Hayır!
Russell, uzaklaş oradan!
Hayır, onu rahat bırak!
Russell, Kevin'e sıkıca tutun!
Sakın onu bırakma!
Kevin! Çikolata!
Bu harikaydı!
Çok fazla etrafa
bakıp durma evlat!
Yavaş Russell.
Yüksekte olmaya hazır değilim.
Eviniz için çok üzgünüm
Bay Fredricksen.
O sadece bir ev.
Şuna da bak!
Ne kadar da yumuşaksın!
Keşke bir tanesini alabilseydim.
Bastonum nerede?
Daha demin buradaydı.
Sende kalabilir. Benden
sana küçük bir hediye.
Hoşça kal Kevin!
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Bu rozetleri alarak
kaşiflerimiz...
...kıdemli kaşifliğe yükselecekler.
Dağcılık konusunda
yaptıkları için...
Tebrikler Jimmy.
Vahşi hayvanları
koruma sanatı için...
Tebrikler Brendan.
Yaşlılara yardım ettiği için...
Russell. Rozeti takmak için...
Affedersiniz. İzninizle.
İhtiyar adam geliyor.
Onun için geldim.
Tebrikler Russell.
Bayım.
Russell, yaşlı birine
yardım ettiğin...
...ve yaşından beklenmeyecek bir görevi
layıkıyla yerine getirdiğin için...
...seni verebileceğim en büyük
onurla ödüllendirmek istiyorum.
Ellie rozeti.
Herkes rozetini aldığına göre yepyeni
kıdemli vahşi doğa kaşiflerimize...
...kocaman bir
tezahürat yapalım!
Herkes hazır mı?
- Mavi.
- Kırmızı.
- Gri.
- O bir bisiklet.
Ama rengi kırmızı, değil mi?
Bay Fredricksen,
hile yapıyorsunuz!
Hayır yapmıyorum. Kırmızı.
O bir yangın musluğu.
Belki de yeni bir
gözlüğe ihtiyacım var.