Siz ikiniz, iş arıyorsanız eğer...
...o sıska kıçlarınızı kaldırıp
içeri gelseniz iyi olur, duydunuz mu?
Brokeback tepelerinde...
...orman işletmesinin belirlediği kamp alanları
ve tahsis edilmiş parseller var.
Bu kamplar, genelde davarımızı otlattığımız
çayırlardan 3-4 mil uzaktadır.
Hayvanların başında geceleri kimse
olmadığından, yırtıcılar kayba neden oluyor.
Şimdi, benim aradığım...
...Orman İşletmesinin belirleyeceği
yerde ana kamp kuracak...
...bir kamp bakıcısı...
...ve koyunlarla ilgilenmek üzere
yukarıda sakin bir yerde kuracağı çadırda kalıp...
...orada uyuyacak, bir çoban.
Kahvaltı ve yemeklerini kampta yiyecek...
...ama koyunlarla uyuyacak biri!
Başka şekli yok!
Ateş yok! İz bırakmak yok!
Orman işletmesindekiler her şeye burunlarını sokar
bu yüzden çadır her sabah toplanacak.
Evet?
Hayır!
İmkânı yok, olmaz!
Köpeklerin var... Tüfeğinde!
Orada uyuyacaksın!
Geçen yaz, %25 e varan kaybım oldu.
Bunun tekrarlanmasını istemiyorum.
Sen!
Cuma öğlenleri,
ihtiyaç listen ve katırlarınla...
...aşağıda köprüde ol.
İaşe getiren biri...
...kamyoneti ile orada olacaktır.
Yarın sabah, sizi oraya atacağız.
Jack Twist!
Ennis!
Seninkiler Ennis'ten sonrasını
unutmuşlar mı?
Del Mar!
Tanıdığıma sevindim,
Ennis Del Mar.
Benim buradaki ikinci yılım.
Geçen sene, bir fırtınada,
yıldırım 42 koyunu öldürdü.
Kokudan nefes alamayıp
boğulacağımı sanmıştım.
Aguirre tepeme bindi tabii,
sanki havadan ben sorumlu imişim gibi!
Benim ihtiyarla çalışıyormuşum gibiydi...
...onu da memnun etmek
mümkün olmamıştı.
Bu yüzden rodeoyu şeçtim.
Hiç rodeoya gitmiş miydin?
Evet...şey, arasıra işte...
...yani, cebimde giriş parası olduğunda.
Evet!
Çiftlikte mi yetiştin?
Evet öyleydim.
Seninkiler, seni kapı dışarı mı etti?
Hayır, kendilerini ettiler.
Yolun 43ncü milinde bir viraj vardı...
...ve alamadılar!
Böylece...
...banka çiftliğe el koydu,
ağbim ve ablam da beni büyütmeye çalıştılar.
Boktan bir durum!
Zor olmalı!
Alabilir miyim?
13, 14, 15...
Ha, bak...
...ihtiyaç listene sakın çorba yazma!
Bu çorba kutularını paketlemek zordur.
Ben çorba içmem!
Hey, dikkatli ol!
O atın sinir katsayısı biraz yüksek!
Beni üzerinden atabilecek
bir kısrak olduğunu düşünme bile!
Bu eyere bir kere alıştığında
o kadar da kötü değildir.
Lanet olsun!
Kendi sürüme bir sahip olsam da
şu Aguirre'nın zırvalarına katlanmasam!
Ben kendime bir yer almak için
biriktiriyorum.
Bu dağdan indiğimde
Alma ile evleniyor olacağız.
Bu, koyunlarla uyuma meselesi,
"ateş yok" saçmalığı!
Aguirre'in, bizi kurallara karşı gelmeye
zorlamaya hakkı yok!
Artık fasulye istemiyorum!
Kahretsin!
Sorun mu var?
Evet, var!
Neden süttozu ve patates yok?
Olan bu!
Neyse, bu önümüzdeki haftanın listesi.
Çorbayı sevmediğini sanıyordum.
Ne yapayım?
Fasulyeden gına geldi.
Daha yazın başı,
fasulyeden bıkmak için henüz çok erken!
Yürü!
Haydi be!
Çüş! Durun, çüş!
Buraya gelin!
Hangi cehennemde kaldın?
Bütün gün koyunlarlayım, kurt gibi açım
ama geldiğimde ne buluyorum, fasulye!
Neler oldu, Ennis?
Bir ayı ile burun buruna geldim.
Olan bu işte.
Lanet at ürktü,
katırlar kaçmaya başladı...
...ve bütün yiyeceğimiz etrafa yayıldı.
Elimizde kalan tek şey, fasulye.
Biraz viski verecek misin?
Geri zekalı katırlar!
Allah hahretsin!
Bir bakayım!
Bu yemek konusuna
bir çözüm bulmamız lazım.
Koyunlardan birini vursam mı acaba?
Aguirre anlarsa ne olacak, ha?
İşimiz koyunlara sahip çıkmak,
onları yemek değil!
Neyin var senin?
Binlercesi var orada!
Fasulyeye takıl!
Takılmayacağım, görürsün!
Yuppi!
Aptal karavanalarından bıkmıştım!
O zaman ıskalamayız artık!
Geyik avlama usulünü
balıklara uygulamamalısın!
Günde dört saatim yolda geçiyor!
Kahvaltıya geliyorum...
...sonra koyunlara dönüyorum...
...akşamları onları yatırıyorum...
...yemeğe geliyorum,
sonra tekrar onlara dönüyorum...
...gecenin yarısını,
çakalları kollamakla geçiriyorum.
Aguirre'nin
bana bunları yaptırmaya hakkı yok.
Değişmek istersen
orada uyumak benim için sorun olmaz.
Konu o değil.
Konu ikimizin de kampta kalması.
O allahın belası çadır bozuntusu
kedi pisliğinden bile beter kokuyor.
Benim pek umurumda olmaz!
Severek yer değiştiririm ama...
...haberin olsun,
yemeklerim bir boka benzemez.
Konserve kutusu açacağı ile
aram daha iyidir.
Bu durumda benden kötü olman
mümkün değil demek ki!
Orada adamı uyku tutmaz,
haberin olsun.
Tamam! Haydi bakalım!
Bir çakal gördüm orada.
Namussuz, kocaman bir şeydi.
Taşakları elma büyüklüğündeydi.
Bir deveyi bile yiyebilecek
gibi görünüyordu.
Bu sıcak sudan, biraz ister misin?
Hepsi senin olsun!
Ben şahsen rodeoya pek katılmam.
Bir damızlığın üstünde
8 saniye kalabilmekte ne anlam var ki?
Para, güzel bir "anlam"dır.
Eh, tabii...
...kazanırken, üstünde tepinilmezse,
değil mi?
Öyle!
Babam, boğa sürücüsüdür.
Sağol!
Kendi zamanında iyi tanınırmış.
Ama sırlarını da kendine saklamış.
Bu konuda bana hiçbir şey öğretmedi,
nasıl bindiğimi görmek için bir kere gelmedi.
Ağbin ve ablan sana iyi baktılar mı?
Bizim moruklar göçünce
ellerinden geleni yaptılar.
Bizimkilerin bir kahve kutusunda
24 dolardan başka...
...bir şey bırakmadıklarını
göz önüne alacak olursan!
Bir sene lisede okuttular...
...şey, bu kamyonetin şanzımanı
dağilmadan önceydi.
Sonra ablam baldırı çıplağın biri ile
evlendi ve Casper'a taşındı.
Ben ve ağbim...
...biz de gidip Worland'de
bir çiftlikte çalışmaya başladık...
...ta ki ben 19 olana kadar.
Sonra o evlendi ve bilirsin işte...
...artık bana yer yoktu.
Ve böylece kendimi...
...burada buldum.
Ne var?
Son iki haftada konuştuğundan
fazlasını söyledin.
Aslına bakarsan,
genelde bir senede bu kadar konuşurum.
Babam, kementçiydi.
Aslında rodeolara fazla katılmazdı.
Rodeo kovboylarının üşütük olduğunu düşünürdü.
Yalan da sayılmaz!
Eh...
- Yuppi!
-Başladı, işte!
Bütün becerisini ortaya koyuyor!
Tribündeki kızlara el sallarken...
...bir tekmede cennete yolluyor...
...yere inmek bilmiyor!
Babam haklıymış değil mi?
Çadırda sorun var.
Bir yere gitmez, merak etme!
Bırak kendi haline!
O mızıkada da bir sorun var gibi!
Kısrak beni üzerinden attığında
bu da biraz yamulmuş!
Yok ya?
Sanırım, hiç bir kısrağın
seni üzerinden atamayacağını söylemiştin.
Şansı vardı.
Eh, o mızıkayı ben de dinlemek zorunda kalsam
seni ben de atardım.
"Biliyorum karşılaşacağız, kıyamet gününde!"
"Suda yürüyen İsa..."
"Al götür beni de!"
Annem ellinci güne inanır.
Öyle mi?
Neymiş peki tam olarak,
bu ellinci gün? Yani...
...benimkiler "Protestan Metodist"diler de!
Ellinci gün... Bilmem!
Ne olduğunu bilmiyorum.
Hiç izah eden olmadı ki!
Sanırım...
...kıyamet günü geldiğinde...
...ben ve sen gibiler, hep beraber
cehenneme doğru gidecekmişiz.
Kendi adına konuş.
Sen günahkar olabilirsin
ama ben o şerefe henüz nail olamadım.
Teşekkürler!
Evet...
-...ben koyunların yanına çıkıyorum.
-Koyunların canı cehenneme!
Siktir et, koyunların yanına gitmek için
çok geç oldu...
...fazladan bir battaniyen var mı?
Şuraya uzanıveririm işte!
Biraz gözlerimi yumar...
...günün ilk ışıkları ile beraber giderim.
O ateş söndüğünde kıçın donar.
Bu iyi oldu işte!
-Belki de vakit varken gitmelisin?
-Olur!
Sen bilirsin!
Ennis!
Ne?
Orada homurdanıp duracağına
içeri gel!
Neler oluyor bize?
Yemekte görüşürüz.
Haydi!
Burada olan biteni kimse bilmemeli.
Bu bizim meselemiz
kimsenin üstüne vazife değil!
Oğlan değilim ben!
Ben de değilim.
Twist!
Harold amcan
zatürreden hastaneye yatırılmış.
Doktorların pek ümidi yokmuş.
Annen haber vermemi istedi
bu yüzden buradayım.
Kötü haber, ha?
Burada yapabileceğim bir şey
yoktur sanırım.
Eğer zatürre tedavi edemezsen...
...orada da yapabileceğin bir şey yok!
Eyvah!
Bu gece oraya gitmezsem
kahrolası sürü her tarafa dağılır.
Bu fırtınada duman olur insan...
...ve bizde oraya gitmiyoruz
denemiyoruz bile!
-Çok soğuk!
-Kapat şunu, çabuk!
Buradan yol yok!
-Aşağıya doğru devam et!
-Bir yol olmalı!
Ee, bu durumda
ne yapacağız, ha?
Oraya gidip bizim sürüyü
diğerlerinden ayıracağız, sanırım.
Nerede bu...
Kahretsin!
Ayırmak lazım bunları!
Belki de koyunların sahipleri
gelip yapmalı bunu!
Yapmak zorundayız!
En azından...
...Aguirre'ye doğru sayıyı veririz.
Aguirre'yi s*keyim!
Tabii, s*k bakalım Aguirre'yi!
Ya seneye iş aramak durumunda olursak
ne olacak, hiç hesapladın mı, ha?
Bu işi halletmeliyiz, Jack.
Şunu kesmezsen
koyunları kaçıracaksın.
Ne yapıyorsun?
Aguirre geldi yine!
Dediğine göre, amcam kefeni yırtmış!
Sürüyü aşağıya indirmemizi istedi.
Aşağıya indirmek mi? Neden?
Daha Ağustosun ortası.
Dediğine göre
yeni bir fırtına geliyormuş...
...Pasifik'ten bu tarafa!
Bundan bile kötü olacakmış.
Ne kardı ama
yukarıda, bir saatte her yer kapanmış!
Bu orospu çocuğu
bütün ayın parasını kesecek bizden!
Bu doğru değil!
Eh, sana biraz takviye yapardım ama
bende de nakit sıkıntısı var bu aralar!
Hem de sinyali alır almaz!
Senin parana ihtiyacım yok!
O kadar da düşmedim!
Anasını satayım!
Öyle olsun!
Gitme zamanı, kovboy!
Kovboy, rodeoda mıyız sandın?
Ennis... Ennis!
Gel buraya!
Bu koyunların bazıları
yukarıda değillerdi.
Toplam sayı da
beklediğim sayı değil zaten.
Hayvanlara kötü davrandınız
bir boka yaramazsınız!
Biraz daha gaz verecek misin?
Lanet gömleğimi
orada bıraktığıma inanamıyorum.
Seneye de bu işi yapacak mısın?
Sanmam.
Dediğim gibi Kasımda Alma ile evleniyorum.
Bu nedenle, bir çiftlikte
iş bulmaya çalışırım, herhalde.
Ya sen?
Belki de babamın yanına gider
kış boyu ona yardım ederim.
Sonra, eğer ordu kabul etmezse
belki de geri dönerim.
Eh, bu durumda
görüşürüz o zaman!
Tamam!
Lanet olsun!
Tanrım!
Ne bakıyorsun, lanet olası!
Ha?
...bize karşı günah işleyenleri
affettiğimiz gibi, sen de bizi affet.
Baştan çıkmamıza izin verme
bizi şeytandan uzak tut!
Güçlü ve görkemli olarak,
her daim egemenliğinde kalalım. Amin!
Bana verilen yetkiye dayanarak
sizleri karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsiniz.
Siz öpmezseniz, ben öperim!
İyi misin?
Dur, dur artık!
Benim kaşık düşmanı bu işi
bırakmam için elinden geleni yapacakmış.
"Asfalt döşemek için yaşlısın,
belinden olacaksın" diyor!
Ben de ona kuvvetli bir bel ve zayıf bir zekânın
aileden kalma olduğunu söyledim.
Anasını satayım, ne miras ama!
Dedim ki "bu beni formda tutuyor!"
Evet?
Bak bak, rüzgar kimi getirmiş!
Merhaba, Bay Aguirre!
Bu yaz adama ihtiyacınız olur mu,
merak etmiştim de!
Zamanını burada boşuna harcıyorsun.
Yani, hiç mi iş yok?
Dağda da mı?
Sana göre işim olmaz benim!
Ennis Del Mar buralara gelmedi,
değil mi?
Yukarıda hoşça vakit geçirmek için
bir şeyler bulduğunuzdan eminim.
Twist, siz gülün sapı ile oynarken
koyunların başına köpekleri bırakmak...
...için para almıyordunuz!
Şimdi, cehennem ol römorkumdan!
Nasıl gidiyor, kızlar?
İyi.
Jenny’nin burnu hâlâ akıyor ama.
Ennis, Alma Jr’ün burnunu siler miydin?
Boşta elim olsaydı, silerdim!
Gel bakalım!
- Kızlar iyi mi?
- Evet!
Jenny hala öksürüyor.
Kızları bu hafta sonu kasabaya indirip
dondurma falan alsan iyi olur.
Kasabaya taşınamaz mıyız?
Bu yaşlı, kasvetli çiftliklerden bıktım!
Alma Jr.'ün beraber oynayacak
kimsesi yok.
Bunun yanında Jenny'nin
astım nöbetlerinden...
...biri daha gelecek diye çok korkuyorum.
Olmaz! Kasabada kiralar çok yüksek.
Riverton'daki çamaşırhanenin üstünde
ucuz bir yer var.
Ne güzel yapardım orayı!
İstesen burayı da
çok güzel bir hale getirirsin.
Bu senin de hoşuna giderdi...
...gerçek bir yuva,
kızlara oyun oynayacakları bir sürü arkadaş!
Senin yetiştiğin gibi
yapayalnız kalmak zorunda olmadan!
Yalnız olmayı
sen de sevmezsin, değil mi?
Buraya gel!
Artık yalnız değilim!
Kızların uyuduğundan emin misin?
Evet!
Buraya gel!
Açın kapıyı çocuklar...
İşte Jack twist, hayatını ortaya koyuyor!
Dikkat edin, size doğru geliyor!
Palyaçolar içeri girsin!
Kahretsin!
Evet arkadaşlar
karşınızda katil palyaçolar!
Jimbo'nun birası benden olsun.
Beraber çalıştığım
en iyi rodeo palyaçosu o!
Sağol kovboy!
Eğer boğayı tepesinden aldığım her rodeocu...
...bir içki ısmarlasaydı
çoktan alkolik olmuştum.
Siz kovboyları
boğaların hiddetinden korumak benim işim!
Paranı bir daha ki
giriş biletin için sakla, kovboy!
Hiç dana kementlemeyi denedin mi?
Lanet atlardan kement atamayacak
bir tip mi var bende?
- Daha önlere gitmek ister misin?
- Hayır, burası iyi. Jenny korkar sonra.
Şu kalabalığa bak!
Böyle bir kalabalıkta
avlanacak bir sürü manita olmalı!
Kayalım biraz!
Şöyle kurbağa gibi yerleşelim.
Söyle bakalım, karıların
en yoğun olduğu yer neresidir?
Las Vegas mı?
Kaliforniya!
Wyoming'de bir tur yapsaydın, bilirdin.
Bence Wyoming.
Hey, biraz yavaş olsanız, nasıl olur?
İki küçük kız var burada.
Siktir ulan!
Sorun istemiyorum ama
çenenizi kapasanız iyi olur, yoksa ben kaparım!
-Bak şuna! Karım gibi konuşuyor!
-Öyle mi?
Evet, başka tarafa git beğenmediysen!
Ne oldu, ha?
Dökeyim mi o lanet dişlerinizin yarısını, ha?
Aman ahbap, tamam!
Ağzımda kalsalar daha iyi!
İşte geliyor, bayanlar baylar!
Şuna bakın, rüzgar gibi uçuyor!
Childress, Texas, yani buradan Lureen Milton.
Haydi arkadaşlar, sizden biri o.
Büyük bir destek verelim kendisine.
İkinci etabı başarı ile bitirdi.
Şimdi üçüncü etabda...
Haydi millet, bitişe koşarken
bir destek daha!
Haydi! Haydi!
Ve süre...
...onaltı buçuk saniye!
Bayan!
Sırada Charlie var.
Haydi, Charlie, göster kendini!
Şimdiki yarışmacı yeni biri,Jack Twist.
Lightning Flat, Wyoming'den geliyor...
Şimdi boğanın üstünde
Kapı açılmak üzere, geliyor...
Bakalım jürinin kararı ne olacak?
Ama bana kalırsa
yarışmayı kazandı gibi!
Şu kızı tanıyor musun?
Tabii ki. Adı Lureen Newsome. Babası
çiftlik malzemeleri satar, motorlu araçlar falan.
Yüz bin dolarlık, traktörler,
bunun gibi ıvır zıvır işte.
Ne bekliyorsun, kovboy?
Yaldızlı davetiye mi?
Dur, bir dakika!
Çok hızlı olduğumu düşünmüyorsun,
değil mi?
Belki de biraz frenlesek iyi olur.
Yavaş veya hızlı farketmez.
Gittiğin istikameti sevdim!
-Acelen var galiba!
-Acelesi olan babam!
Gece yarısı olmadan
beni de arabayı da evde istiyor.
- Selam, Monroe.
- Selam, En.
Alma burada mı?
-Evet, baharat ve sosların olduğu koridorda.
-Ne?
- Ketçap!
- Sağol!
Selam, tatlım!
Ailece ne arıyorsunuz burada?
Çok acelem var.
Patron aradı
ve bir an önce çiftliğe gitmemi istiyor.
Galiba bütün gebe inekler
aynı anda yavrulamaya karar vermiş!
Kızları sana bırakabilirim diye düşündüm.
Paydostan önce yapmam gereken
bir ton iş var...
...ve paydosa da 3 saat var!
-Anne, çişim geldi!
-Şimdi olmaz, tatlım.
Ennis, lütfen!
Bu gece bakacağına söz vermiştin.
Bu danalar doğarken
orada olmamayı göze alamam.
Bir tanesi bile ölse
işimden olurum.
Peki, ya benim işim?
Peki, tamam! Kız kardeşimi arayayım,
bakalım alabilecek mi çocukları.
Tamam, tamam!
Anneni üzme, tamam mı?
Gece yarısından sonra evde olurum.
Biraz da biftek getiririm.
Eyvah!
Monroe, çok üzgünüm!
Sorun değil, sorun değil!
Çocukları alması için
kızkardeşimi arar aramaz burayı temizlerim.
Gerçekten Alma, sorun değil!
-Ben temizlerim.
- Alma, gel bakalım!
Nereye bastığına dikkat et!
Alma!
İki kutu dolusu ilaç getirdim sana!
- 120 paket!
- 120 mi?
Nereye koydun onları, canım?
Tüh be!
Arabanın arka koltuğunda unuttum.
"Bay Rodeo" getirebilir ama!
Küçük Bobby'nin kime benzeyeceği,
şimdiden belli.
Güzel iş çıkarmışsın kızım!
Tıpkı dedesi!
Tıpkı dedesi, değil mi?
Selam!
Hey Ennis,
Jack diye birini tanıyor musun?
Belki! Neden?
Postacı bir kart bıraktı da!
"Dostum, artık bunun yazılması gerekiyordu.
Ayın 24ü gibi orada olacağım."
"Bu kart eline geçerse
bir satır da olsa haber ver, Jack."
Beraber sığırtmaçlık yaptığın biri mi?
Ya da kim?
Hayır!
Jack, genelde rodeocudur.
Beraber balık avlardık!
BİRLEŞİK DEVLETLER POSTA İDARESİ
"Bahse girebilirsin!"
Belki de çocuklara bir dadı tutabiliriz.
Arkadaşını "Çatal Bıçak" restorana götür.
Jack restoranlara gidecek
tiplerden değildir.
Biz daha çok...
...dışarıda takılıp sarhoş olan tiplerdeniz.
Gelirse tabii!
Tamam, bir lokma daha alıyoruz
ve yemek faslı bitiyor.
İşte, bu esaslı bir lokmaydı.
Peki, artık kalkabilirsin.
Jack " boktan" Twist!
Seni or*spu çocuğu!
Alma, bu Jack Twist.
Jack, bu benim karım, Alma.
- Nasıl gidiyor?
- Merhaba!
- Çocuğun varmış!
- Evet, iki küçük kızım var.
- Alma Junior ve Jenny.
- Benim de bir oğlum.
- Öyle mi?
- Sekiz aylık, gülüp duruyor.
Childress, Texas'daki en güzel
hatun ile evlendim, adı Lureen.
Evet, ben ve Jack bir kaç tek atmak için
ufak ufak tüyüyoruz.
- Yeterli sebep!
- Tanıştığımıza sevindim bayan.
İçkiye ve sohbete dalarsak
bu gece dönmeyebiliriz.
Ennis?
Bana bir kaç paket sigara alır?...
Yatak odasındaki mavi gömleğimin
üst cebinde olacak, gerekirse al.
- Vay be, 4 sene olmuş!
- Evet ya, 4 sene!
Tekrar konuşabileceğini sanmıyordum.
O karışım boğazlarını duman etti diye düşünmüştüm.
Aguirre'den iş istemek için
sonraki yaz Brokeback'e gittim.
Senin gözükmediğini söyledi
ben de ayrıldım oradan.
Rodeo içinTexas'a indim.
Ve orada da Lureen ile tanıştım.
O sene boğalardan iki bin dolar yapabildim.
Neredeyse açlıktan ölüyordum.
Lureen'in babası büyük paralar kazanıyor.
Zirai aletler işi. Tabii benden nefret ediyor.
- Ordu kabul etmedi mi seni?
- Hayır, vaziyetim iyi değildi.
Rodeo da babamın eski günlerindeki gibi
değildi. O henüz yürüyebiliyorken bırakmıştı.
Tanrı şahidim olsun, tekrar bir arada
olacağımıza ihtimal vermiyordum.
Ama yok ya veriyordum
buraya nasıl geleceğimi bilemedim.
Ya sen?
Ben mi?
Bilmem!
Şu brokeback, bizi ne hale soktu, değil mi?
Ne yapacağız şimdi?
Tanrım! Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Çünkü ben sahip olduklarım yüzünden
saplandım kaldım buraya.
Şimdilik bütün zamanım
hayatımı kazanmakla geçiyor.
Selam!
Ben ve Jack,
bir iki günlüğüne dağa çıkıyoruz.
Biraz balık avlayıp eğleneceğiz.
Arkadaşın içeri gelip
bir fincan kahve içse ya!
O Teksas'lıdır.
Teksas'lılar kahve içmez mi?
Böyle gittiğin için, kahya işine
son vermez mi, bundan emin misin?
O kahyanın bana borcu var. Geçen sene
o kar fırtınasında, bütün noel çalışmıştım...
...hatırladın mı?
Hem, sadece bir iki gün yokum.
Balık getir, baba!
Büyük, büyük balıklar!
Gel bakalım!
En geç pazara görüşürüz.
-Açlıktan ölüyorum. Bir şeyler yiyelim mi?
- Evet!
Son dalan...
Cennette enteresan şeyler var mıdır?
Tam da minnet dualarımı gönderiyordum.
Ne için?
Mızıkanı getirmeyi unuttuğun için!
Huzurun ve sessizliğin
tadını çıkarıyorum.
Biliyor musun, böyle olabilir,
hep böyle olabilir.
Öyle mi? Nasıl olacak bu peki?
Sen ve ben, bir yerlerde
küçük bir çiftliğimiz olsaydı nasıl olurdu?
Küçük çapta bir dana ve inek operasyonu!
Ne tatlı bir hayat olurdu.
Lureen'in babası, emin ol
ortadan kaybolmam için yüklü bir para verirdi.
Üstü kapalı da olsa, bunu söyledi bile.
Hayır, ben...
...söyledim sana, öyle dediğin gibi olmaz.
Karın ve çocuğun Teksas'da...
...benim de hayatım Riverton'da.
Bu kadar mı?
Sen ve Alma, hayat dediğin bu mu?
Alma hakkında konuşma,
bu onun hatası değil.
Altı çizilmesi gereken şu;
Birbirimize yine yakınlaştık.
Ve bu iş bizi yine...
...yanlış yerde...
...yanlış zamanda sararsa...
...ölüyüz demektir.
Bak ne anlatacağım...
...iki moruk beraber yaşamaya karar verip...
...bir çiftliğe yerleşmişlerdi.
Adları Earl ve Ritch idi.
Sert tipler olmalarına rağmen
yine de kasabanın alay konusu olmuşlardı.
Neyse, bir gün Earl'ü
bir sulama kanalında ölü buldular.
Bir levye ile...
...çekip çıkardılar, aletinden bağlayıp
sürüklediler, ta ki kopana kadar.
Sen bunu gördün mü?
Evet, 9 yaşında idim o zaman.
Babam ben ve ağbimin seyretmemizi
sağlamak için ne gerekiyorsa yapmıştı.
Lanet olsun, tek bildiğim
bunu sağlamıştı.
Beraber yaşayan iki erkek mi?
Hiç yolu yok!
Ara sıra, cehennemin dibinde de olsa
bir araya gelebiliriz ama...
Ara sıra mı?
Her kahrolası dört senede bir mi?
Daha iyi bir çözüm yoksa, Jack
buna dayanmak gerekir.
Ne kadar sürer bu?
Götürebildiğimiz kadar!
Bu işin dizginleri yok!
Neredeyse yemek zamanı!
Hangi cehenneme gittiğini sanıyorsun?
İşe!
- Bugün izinli olduğunu sanıyordum.
- Demek ki yanılmışsın!
-Kızların karnını doyurmak gerekir.
- Sen ilgileniver öyleyse.
Alma!
- Yemek fırında!
- Servisi sen yapmazsan, kimse yemiyor.
Mesaiye kalacağıma
önceden söz verdim!
O götlere bir yanlışlık olduğunu
söyle o zaman!
Allah kahretsin! Alma!
Alma!
- Kızlar, sallamamı ister misiniz’?
-Hayır!
Bu işin zor kısmı, baylar.
Sizin çaydanlıklarla yapılamaz!
Ama şimdi artık yapılabilir.
Nasıl olduğunu göstereceğim size.
- Söylesene, bu pislik rodeocu değil miydi?
- Olmaya çalışıyordu!
"Ennis, birkaç hafta sonra görüşürüz,
balıklar kıpırdıyor mu? Jack."
Tatlım...
...mavi parka mı gördün mü?
Son gördüğümde içinde sen vardın.
Hani şu buz fırtınası çıktığında.
Burada görmüş olduğuma yemin ederim.
Kaç senedir, bu Wyoming'e gidip geliyorsun...
...arkadaşın neden hiç Teksas'a gelmiyor,
burada balık yok mu?
Büyük Horn Dağları
Teksas'da değil de ondan!
Ve o hurda kamyonetinin
buraya kadar dayanabileceğini sanmıyorum.
Bu hafta gelecek, yeni bir model var
unutma!
Elimizdeki en iyi
biçerdöğer satıcısı sensin.
Aslına bakarsan
senden başkası da yok!
Bir hafta içinde dönerim.
Tabii orada soğuktan donmazsam.
Ve parkamı bulamazsam
donacağım garanti!
Lanet parkan bende değil!
Bir şeylerini bulamadığında
Bobby'den beter oluyorsun, farkında mısın?
Bobby dedin de, bu özel hoca
konusunda okulu ile görüştün mü?
-Ben senin arayacağını sanıyordum.
- Ben çok vıdı vıdı yapıyorum...
...öğretmeni de benden hoşlanmıyor.
Artık sıra senin.
Peki, tamam. Sonra ararım.
Tamam, güzel!
Hoşçakal!
- 14 saatlik yol gideceğim.
- Bak işte, bu adil değil.
Oraya senede iki üç kere gidiyorsun
ama o hiç gelmiyor.
Ennis, elektrik idaresinde
açık bir kadro varmış, maaşı iyi olabilir.
Oradakiler benim kadar sakar iseler
muhtemelen çarpılırım bir yerlerde.
Baba! Önümüzdeki hafta sonu,
kilisenin pikniği var...
...o zamana kadar
balıktan dönebilecek misin?
Lütfen baba, lütfen!
Tamam, ama şarkı söylemek
zorunda kalmazsam!
Bir şey unutmadın mı?
Geç kaldın!
İşte gidiyoruz, ben hiç karışmıyorum.
Haydi bakalım, haydi!
Bugün cumartesi ve kendimize biraz çeki düzen
verip hala kilisedeki etkinliğe gidebiliriz.
Şu ateş ve kükürt saçmalığına mı?
İyi olurdu!
Ennis, faturalara gömülmüş durumdayız
ve hâlâ tedbir almayışımız beni sinir ediyor.
Artık benden çocuk istemiyorsan
bundan böyle dokunmam, olur biter!
İsterdim, eğer bakabilseydin!
Alma Del Mar Jr. Ve Jennifer Del Mar adındaki
çocukların vesayeti davacıya verilmiştir.
Çocukların her biri
18 yaşına gelene kadar davalı...
...davacıya her bir çocuk için
ayda $125 nafaka ödeyecektir.
Del Mar boşanma davası 6 Kasım 1975 günü
mahkemece karara bağlanmıştır.
WYOMING'E GİRDİNİZ
Senin ne işin var burada, ha?
Boşanman ile ilgili mesajını aldım da!
Gel buraya!
Bu Jack, Jack bunlar benim kızlarım.
Alma Jr. Ve Jenny.
Merhaba!
- Selam versenize kızlar!
-Selam!
Boşandığını bildiren kartını aldım...
...ve böylece buradayım.
Nereye taşındığını öğrenmek için
Riverton'da 10 kişiye sormak zorunda kaldım.
Düşündüm ki artık hür biri...
Hayır, Jack! Ben...
Ben ne diyeceğimi bilemiyorum.
Gördüğün gibi,
bu hafta sonu kızlar bende ve...
Çok ama çok üzgünüm!
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Onları ayda bir kere görebiliyorum
üstelik geçen ay da işim vardı göremedim...
...yani, bu yüzden...
-Evet, anladım!
- Jack…
- Peki, o zaman gelecek ay görüşürüz.
JUAREZ - MEKSİKA SINIRI
Bayım!
Haydi bakalım!
İşte geldik!
Dur bakalım, Rodeo. Buralarda
et kesme işini damızlık kamyoncular yapar!
Buyur yap, LD.
Ben sadece sana zahmet olmasın istemiştim.
Bobby, yemeğini yemezsen
televizyonu kapamak zorunda kalacağım.
Neden anne? Bu yemeği zaten
önümüzdeki iki hafta boyunca yiyor olacağım.
Hey, anneni duydun!
Önce yemeğini bitir,
sonra maçı seyredebilirsin.
Baba?
Baba!
Yeter ama, gözlerimizle yemiyoruz.
Oğlunun bir erkek olarak
yetişmesini istersin, değil mi bebek?
Erkek çocuklar da futbol seyreder!
Evet, yeter! Önce annesinin 3 saat
boyunca uğraşıp hazırladığı yemeği yiyecek!
Otur yerine, o*ospu çocuğu!
Burası benim evim, çocuk benim
ve sen de misafirimsin!
Şimdi cahil cahil konuşma
ve yerine otur!
Baba, vahşi atlarla
rodeolarda yaşadıklarını anlatsana!
Tatlım, bu kısa bir hikaye olur!
Üzerlerinde hiç üç saniyeden fazla kalamadım ki!
Tek hatırladığım
yere doğru uçuşlarımdı.
Ve tabii sen ve Jenny gibi
melek de değildim...
...ve kanatlarım da yoktu.
İşte bu benim
vahşi atlarla ilgili işimin hikayesi.
Al bakalım!
Yeniden evlenmelisin, Ennis.
Ben ve kızlar,
bu kadar yalnız olduğun için endişeleniyoruz.
Bir kere yandık, işte!
Jack Twist ile hala balığa gidiyor musun?
Sık değil!
Eve neden hiç alabalık getirmediğini
hep merak etmiştim.
Hep, ne kadar çok
balık tuttuğunuzu anlatıyordun...
…üstelik ben ve kızların
balığı sevdiğimizi biliyordun!
Böylece o kısa seyahatlerinden birine
çıkmadan önce, bir gece olta çantanı açtım.
Beş sene geçmiş olmasına rağmen
oltanın üstünde hâlâ etiket duruyordu.
Ve misinanın ucuna bir not bağladım.
Üzerinde "Selam, Ennis, eve biraz balık getir.
Sevgiler. Alma" yazıyordu.
Sonra sen laubali bir şekilde döndün ve
tuttuğunuz balıkları afiyetle yediğinizi söyledin.
Hatırlıyor musun?
İlk fırsatta çantaya baktım
ve notum hâlâ orada duruyordu.
-O misina hayatında suya girmemişti.
-Bunların hiç bir anlamı yok, Alma!
Beni daha fazla aptal yerine
koymaya çalışma, Ennis. Anlamını biliyorum.
Jack Twist?
Oğlan Jack!
Oraya balık tutmaya gitmiyordunuz...
Şimdi beni iyi dinle.
Bu konuda hiç bir fikrin yok.
Çığlık atarım, Monroe!
-Ona anlatırsan, yeri yediririm sana!
-Defol!
Defol evimden!
Baba!
Alma!
Güle güle, baba!
Güle güle!
Öküz! Nereye gittiğine baksana!
Seni gerzek!
Allahın belası!
Ne anlamı var ki...
... yani demek istediğim,
maliyeciler bulmazsa zaten enflasyon eritiyor.
Hesap makinesinde rakamları yumruklarken
Lureen'i görmelisin!
Sıfırları zorlarken,
gözleri küçüldükçe küçülüyor.
Sanki kuyruğunda bir çakal olan bir tavşanın
yılan deliğine sığınmaya çalışmasını seyrediyor.
Bana kalırsa
bu üst sınıfın eğlencesi olmalı.
Artık ne değeri varsa!
Sen ve Lureen, sex hayatınız normal mi?
Tabii ki!
Hiç şüphe etmiyor mu?
Hiç şu hisse kapıldığın oluyor mu...
...yani, nasıl söylenir...
...kasabaya indiğinde ve birisi sana baktığında...
sanki biliyormuş gibi...
...şüphe ile...
...sonra kaldırımda yürürken
sanki biliyormuş gibi herkesin bakması...
Belki de oradan ayrılmalısın, artık.
Belki de yeni bir yere yerleşmelisin
Teksas gibi mesela.
Teksas mı? Tabii! Belki de çocukları
evlatlık almanız için Alma'yı ikna bile edersin.
Sonra da koyunlara çobanlık yaparak
birlikte yaşar gideriz!
Tabii LD Newsome'dan para yağar, ırmaklarda
viski akar! Jack, bu gerçekten dahiyane!
Yetti be! Bu boktan hayatına
devam etmek mi istiyorsun? Kolay gelsin!
- Ben sadece sesli düşünüyordum.
- Evet, tek yaptığın da düşünmek zaten.
Kahretsin! Jack "boktan" Twist!
Git de her şeyi hallet bakalım!
Mesaim şimdi bitti.
Dansetmek ister misin?
Şey, ben gitmek üzere...
- Ben Cassie'yim, Cassie Farrah.
- Ennis, Del Mar.
Umarım daha fazla dansetmem.
Kurtuldun!
Ayaklarım ağrıdı.
Zor iş, değil mi?
Öyle!
Senin gibi bira üstüne bira isteyen sarhoşlar
üstelik sigara...
...yorucu oluyor
Ne iş yaparsın, Ennis Del Mar?
Eh, bir kaç saat öncesine kadar
danaları hadım ediyordum!
Ne yapıyorsun?
Ayak masajı koparmaya çalışıyorum, aptal!
Peki!
Böyle iyi mi?
...sonra Güney Metodist Üniversitesindeki
"Kızlar Birliğine" katılacaktım...
...ama sonunda Childress gibi küçücük bir yere
tıkılıp kalacağım hiç aklıma gelmemişti.
Randall ile bir futbol maçında tanıştım.
Hayvancılık konusunda eğitimli biriydi.
Böylece, buraya yerleştikten bir ay sonra
Roy Taylor'ın çiftliğinde kahya olarak işe başladı.
Hoşunuza gitsin, gitmesin...
Buradayım işte!
Demek "Metodist Kızlar Birliği"?
Ben de "Üniversiteli Hristiyan Kızlar" a üyeydim.
Eh, her ne kadar
aynı birliklere üye olmasak da...
...beraber dans etmek zorunda
kalabiliriz, Lureen!
Baksana, kocalarımızın
dansa en ufak bir ilgileri yok!
-Aralarında, bir nebze de olsa uyum bile yok.
- Ne komik, değil mi?
Kocalar nedense
karıları ile dansetmek istemez.
- Bu sence neden böyle, Jack?
- Bu konuya hiç kafa yormamıştım.
-Dans etmek ister misin?
- Tabii! Teşekkür ederim!
- Sorun değildir umarım?
- Hayır, hiç problem değil.
Beni dansa kaldırdığın için teşekkür ederim.
Randall bunu hiç yapmaz.
Ne güzel oldu da sizlere rastladık.
Yoksa o kamyonetin başında çürüyecektik.
Randall'a arabayı almasını söylemiştim
ama her zamanki gibi dinlemedi tabii!
Zaten yarın sağır olacağını bilse
yine de dinlemez beni.
Kamyoneti tamir edebilmesinin
asırlar süreceğini söyledim ona.
Aslına bakarsan,
tamir işlerinden hiç anlamaz!
Bir partiye gitmeden önce bir kadının
nasıl pudralandığına dikkat ettin mi hiç?
Parti bittikten sonra
bir kere daha pudralanır.
Neden pudralanırsın ki?
Evine git, yatağına gir...
Bilmem!
Bilmek istesem bile, konuşmaya
başladığımızda, sormak için sıra gelmezdi.
- Kadın konuştukça coşuyor.
- Çok tatlı bir kız!
Roy Taylor'a çalışmayı seveceksin.
- Sağlamdır!
- Evet öyle. Roy iyi bir adam.
Göldeki kamp yerinde
küçük bir kulübesi var.
Bir de kaçamak yaptığı bir teknesi.
Ne zaman istersem kullanabileceğimi söyledi.
Bir hafta sonu oraya gitmeliyiz.
Biraz viski içer, balık tutarız.
Kafa dağıtırız, anlarsın ya?
Metodist Birliğinden ayrıldıktan sonra
aslında Kuzey Dallas' da istediğim işi seçerdim...
...ve Neiman Marcus'u seçtim, tam bir felaket idi.
Çünkü konu giyim olunca kendime mani olamıyorum.
Kazandığımdan çoğunu harcıyordum.
Randall'ın hayat boyu kazanacağından fazlasını.
Buraya da çiftçiliğin büyük şapkalar
ve Marlboro olduğunu düşünerek geldik.
Ama gördük ki
zamanın gerisinde kalmışız.
Hey, Junior!
Hazır mısın?
Ne dersin...
-...babanın yeniden evlenmeye niyeti var mıdır?
- Bilmiyorum.
Evlenip yerleşecek bir adam
değil belki de.
Öyle mi düşünüyorsun, yoksa
sana göre ben ona uygun değil miyim?
Yeterince uygunsun.
Fazla konuşmuyorsun ama
demek istediğini iletiyorsun!
Özür dilerim,
kaba olmak değildi niyetim.
Selam!
Henüz oturmuyorsun, kovboy!
İzninle, tatlım!
Evet, seni ve Jenny'yi
haftaya kiliseden sonra alırım.
Güzel.
- Sen iyi misin?
-Evet!
Emin misin?
Baba, düşünüyordum da...
... bu yeni bebekten sonra annem
ve Monroe bana katı davranmaya başladılar.
Hatta Jenny'ye bile
bu kadar katı değiller.
Düşünüyordum da, belki de...
...belki gelip sende kalabilirim.
Çok yardımcı olurum sana
biliyorum, olurum.
Bak... Biliyorsun böyle bir şeye
hazırlıklı değilim.
Hayvan toplama zamanı geliyor.
Doğru dürüst evde bile olamayacağım belki de!
Sorun değil, baba.
-Bak, olmaz demeyeceğimi biliyorsun...
- Önemli değil baba, anladım.
Peki, pazara görüşürüz o zaman.
Hoşçakal!
Hoşçakal, tatlım!
Bu gece mutlaka kar yağar.
Evet!
Bu kadar zaman,
evlenecek kimse bulamadın mı?
Riverton'dan güzel bir kızla
işi pişiriyorum ama!
Garsonluk yapıyor ve hemşirelik okuluna
gitmek istiyor, onun gibi bir şey işte!
Bilmiyorum!
Ya sen ve Lureen' den ne haber?
Lureen, makine piyasasında
sıkı pazarlıklar yapma konusunda usta...
...ama evliliğimiz nasıl gidiyor diye soruyorsan...
... sanki telefonda götürüyoruz.
Childress'taki kahyanın karısı ile
bir şeyler yaşıyorum ama...
...her buluşmaya gittiğimde ya kocası ya da
Lureen tarafından vurulacakmış gibi korkuyorum.
Galiba bunu hakkediyorsun.
Bak ne diyeceğim...
...gerçek şu ki...
...bazen seni öyle özlüyorum ki
buna dayanmak çok zor oluyor.
Sanırım Lightning Flat'e gideceğim.
Bir iki günlüğüne gidip,
arkadaşları bir göreyim.
Söylemek istediğim bir şey var ama...
Buraya tekrar gelebilme imkanını
ancak kasımda bulurum.
Sığırları transfer edip
kış yemlemesine başlamadan olur bu.
Kasım demek?
Peki, Ağustosun boku mu çıktı?
Yapma, Ennis!
Bunu söylemek için
bir haftan vardı, biliyorsun.
Neden hep bu dondurucu soğukta
bir araya geliyoruz?
Güneye, sıcağa gitmeliyiz!
Meksika'ya gitmeliyiz!
Meksika mı?
Beni tanırsın. Hayatım boyunca
şuradan şuraya kımıldamadım ben.
Haydi Jack, gerçek beni görmeye çalış.
Kasımda avlanabiliriz...
...güzel bir geyik haklarız.
Don Wroe' kulübesini ayarlamaya çalışırım.
O sene ne güzel vakit geçirmiştik, öyle değil mi?
Asla yeterli zamanımız olmayacak, asla!
Bak dostum...
...bu, tatminsiz bir durumun
ortaya çıkardığı kahrolası bir orospu!
Seninle bir araya gelmek ne kolaydı.
Ama öyle oldu ki sanki Papa'yı görmeye çalışıyorum.
Jack, işe gitmem gerekiyor, tamam mı?
Yani, eski günlerde işi bırakıyordum,
olup bitiyordu.
Ama sen...
...devamlı züğürt olmanın
ne demek olduğunu unuttun.
"Desteklemen gereken çocuklar"
diye bir şey duydun mu hiç?
Beni iyi dinle! Bu işi bırakamam
ve işe de geç kalamam!
Şimdi iş bulmak o kadar kolay değil.
Takas zamanı Ağustos.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Bir keresinde yapmıştım.
Yapmış mıydın?
Meksika'ya gittin mi, Jack Twist?
Duyduğuma göre Meksika'da
senin gibi parlakları bekleyen şeyler varmış!
Evet, Meksika'ya gittim.
Ne olacak?
Sana bunu bir kere söyleyeceğim,
Jack "boktan" Twist ve dalga geçmiyorum.
Bilmediklerim,
bilmediğim her şey...
...olur da bir gün onları öğrenirsem
seni öldürürüm.
Şaka yapmıyorum.
Ya buna ne dersin?
Ve sadece bir kere söyleyeceğim.
Devam et!
İyi dinle! Beraber iyi bir hayatımız olurdu.
Gerçekten güzel bir hayat!
Kendi yerimiz olurdu.
Ama sen bunu istemedin, Ennis!
Sonuç ne?
Elimizde sadece Brokeback var.
Her şey onun üzerine kurulu.
Tek sahip olduğumuz, o! Lanet olsun, o!
Umarım, gerisini biliyor musun, bilmiyor musun,
farkındasındır.
Neredeyse 20 yıldır beraberiz
ve lanet olsun, bazen yılları hesaplardın...
... bana taktığın o kısacık tasmanın
uzunluğunu hesapla önce!
Sonra Meksika'yı sor! Ve sonra bana
benim neredeyse elde edemeyeceğim
...şeylere duyduğun ihtiyaç yüzünden
beni öldüreceğini söyle.
Ne kadar kötüye gittiğinin
farkında bile değilsin.
Ve ben sen değilim!
Senin gibi...,
... senede bir ya da iki
muhteşem düzüşme ile yetinemem.
Artık yetersin, Ennis.
Onun bunun çocuğu!
Seni nasıl terkedeceğimi
keşke bilseydim.
Peki neden terketmiyorsun?
Beni neden
kendi başıma bırakmıyorsun, ha?
Şimdi bu durumda olmamın nedeni
sensin, Jack!
Bir hiçim...
Ait olduğum bir yer yok!
Siktir git! Dokunma bana!
Tamam, tamam, bir şey yok!
Allah belanı versin, Ennis!
Buna artık dayanamıyorum, Jack.
Şimdi de bir at gibi ayakta uyuyorsun.
Küçükken, annem derdi bunu bana.
Ve şarkı söylerdi...
Gitmeliyim!
Sabah görüşürüz.
İzin verir misin?
Hey, Ennis Del Mar.
Nerelerdeydin?
Orada, burada!
Çiftlikte, Steve'e not bıraktım sana.
Evine de bırakmıştım. Almış olmalısın.
Herneyse,
mesajı şimdi alıyor gibiyim.
Carl mı?
Evet! Carl iyi biri.
Konuşuyor bile!
- Senin adına sevindim.
-Evet...
...benim adıma sevindirici!
Seni anlamıyorum, Ennis Del Mar.
Üzgünüm!
Zaten pek eğlenceli bir tip de değildim,
öyle değil mi?
Ennis, kızlar eğlenceye aşık olmazlar!
Jack, Kasımın 7 si sence uygun mu?
Çamlı derede buluşalım. -İADE-
Alo?
- Merhaba, ben Ennis Del Mar.
- Kim?
- Kimsiniz?
- Ennis Del Mar.
Jack'in eski bir arkadaşı.
Jack sizden bahsederdi.
Balıktan arkadaşmışsınız...
...ya da avdan. Bu kadarını biliyorum...
Size ne olduğunu haber verecektim ama
adınızdan ve adresinizden tam olarak emin değildim.
Jack, arkadaşlarının adreslerini
kafasında tutardı.
Ben de bu yüzden arıyorum.
Ne oldu ki?
Evet!
Arka yollardan birinde kamyonunun
inik lastiğini şişirirken lastik patlamış.
Tekerleğin jantı yüzüne fırlamış
burnunu ve çenesini kırmış...
...ve kendinden geçmiş bir halde
sırtüstü kalakalmış.
Birileri gelip onu bulana kadar
kendi kanında boğulmuş.
Daha 39 yaşındaydı.
Alo?
- Orada mı toprağa verildi?
- Biz yine de bir taş diktik!
Arzusu üzerine, yakıldı.
Küllerinin yarısı mezarına konuldu...
...diğer yarısı da ailesine verildi.
Öldüğünde küllerinin Brokeback dağına
serpiştirilmesini istediğini söylerdi hep.
Ama nerede olduğunu
tam olarak bilmiyorum.
Brokeback dağının yetiştiği yerlerde
olduğunu düşünmüştüm hep.
İnsan Jack'i tanıyınca,
mavi kuşların öttüğü...
...viski pınarlarının olduğu
hayali bir yeri düşünüyor işte.
Aslında, bayan, bir yaz Brokeback'de
beraberce koyunlara çobanlık yapmıştık.
Sene 1963 tü.
Bilmiyorum, dediğine göre
en sevdiği yerdi orası.
Bunun anlamının alkol olduğunu sanmıştım.
Çok içiyordu.
Ailesi hala Lightning Flat'de mi?
Onlar ölecekleri güne kadar oradalar!
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Çok üzgünüm.
Biz çok iyi arkadaştık.
O zaman ailesi ile temas kurun.
Sanırım, son arzusunun...
...yerine getirilmesinden müteşekkir olurlar.
Yani, külleri demek istiyorum.
- Bir fincan kahve alırsınız, değil mi?
Ya bir dilim vişneli kek?
Kahve alırım, bayan,
ama şimdi kek yiyemem, sağolun.
Jack için çok üzüldüm.
Teşekkür ederim.
Ne kadar kötü hissettiğimi anlatmak için
nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Onu uzun zamandır tanırdım.
Buraya geliş nedenim...
İsterseniz küllerini Brokeback'e götürebilirim.
Karısı,
arzusunun bu olduğunu söylemişti.
Böylece ben de mutlu olurdum.
Beni iyi dinle!
Brokeback dağının
nerede olduğunu biliyorum.
Aile mezarlığına gömülemiyecek kadar
özel biri olduğunu sanıyordu.
Jack derdi ki...
..."Ennis Del Mar", derdi.
"Bir gün onu buraya getireceğim,
ve bu hurdaya çıkmış çiftliği şekle sokacağız!"
Sanki ikinizin buraya yerleşeceği gibi
yarım kalmış bir tasarı vardı kafasında.
Bir kulübe yapacak...
...çiftliğin işlerine
yardım edecektiniz güya.
Sonra bu bahar...
...yanında başka bir herifle çıktı geldi.
Kulübeyi yapıp, işlere yardımcı oldular.
Teksas'daki bir çiftlikten
arkadaşıymış.
Güya gidip karısından boşanacak
sonra buraya yerleşecekti.
Öyle diyordu.
Ama bütün diğer fikirleri gibi...
...bu da gerçekleşmedi.
Odasını
çocukluğundaki gibi muhafaza ettim.
Bu hoşuna giderdi, sanırım.
İstiyorsanız, odasına çıkabilirsiniz.
Evet, bu çok iyi olurdu, sağolun.
Bak ne diyeceğim...
...bizim bir aile mezarlığımız var
ve külleri oraya atılacak!
Peki, efendim.
Bizi görmeye tekrar gelecek misiniz?
- Selam, Junior!
- Selam, baba!
- Arabayı beğendin mi?
- Evet! Senin mi?
Kurt'ün.
- Şey...Şu Troy'la çıktığını sanıyordum.
- Troy mu? Baba, o iki sene önceydi.
- Troy hâlâ beyzbol oynuyor mu?
- Ne yaptığını bilmiyorum.
Şimdi Kurt ile beraberim.
- Peki, Kurt ne iş yapar?
- Petrol arama işinde çalışıyor.
- Yani, bir baldırı çıplak, öyle mi?
- Evet!
Eh, artık 19 yaşındasın
ve istediğini yapabilirsin, değil mi?
Tabii ki!
Baba, daha çok mobilyaya ihtiyacın var.
Evet, ama sahip olduğun "hiç" ise
ihtiyacın da "hiç" tir.
Evet, ziyaretini neye borçluyum?
Ben ve Kurt...
...biz evleniyoruz.
- Peki bu adamı ne zamandır tanıyorsun?
- Yaklaşık bir sene.
Düğün töreni 5 Haziranda
Metodist kilisesinde yapılacak.
Jenny şarkı söyleyecek...
...ve Monroe'da davetin
yiyecek içecek işleri ile ilgilenecek.
Şimdi, bu Kurt denen adam...
...seni seviyor mu?
Evet, baba. Seviyor.
Gelirsin diye umud ediyordum.
Teton dağlarında
hayvan toplamaya çıkacağım, sanırım.
Bak ne diyeceğim...
...bu durumda kendilerine
yeni bir kovboy bulmaları gerekecek.
Küçük kızım evleniyor!
Alma ve Kurt'ün şerefine!
Jack, o kadar buradayım ki!