BOSTON
Birkaç yıl önce
Çevremin beni yönlendirmesini istemem.
Ben çevremi yönlendirmek isterim.
Yıllar önce kilisemiz vardı.
Şöyle de denebilir:
Biz birbirimize sahiptik.
Artık bilemiyorum.
Bu çok sakat iş...
...yüreğin nefretle doluyor.
Columbus Şövalyeleri gerçek İtalyandılar,
ali kıran baş kesendiler.
Şehrin bir kısmı onlara aitti.
Yirmi yıl sonra bir İrlandalı iş bulamayınca...
...önderlik bize geçti.
Huzur içinde yatsın.
Zencilerin anlamadığı da bu.
Kara suratlardan fazla bildiğim
bir şey varsa, o da şu:
Kimse sana eliyle vermez,
kendin almalısın!
Flynn, bu kadarı için beni
tekrar gelmek zorunda bırakma.
Tekrarlamayacak, Bay C.
Carmen genç, güzel bir hanım olma yolunda.
Gurur duymalısın.
Regl oldun mu, Carmen?
Sen Johnny Sullivan'ın oğlu musun?
Büyükannenle mi yaşıyorsun?
Evet.
Flynn, ona birkaç somun ekmek ver.
Birkaç litre de süt.
Sosis ve peynir sever misin?
Biraz sandviç ver.
Mayonez de ekle.
Resimli roman sever misin?
Derslerin iyi mi?
Evet.
Güzel.
Ben de iyiydim.
Buna çelişki diyorlar.
Sende kalsın.
Makyaj malzemesi alırsın.
Biraz para kazanmak istersen...
...L sokağına gel.
L sokağındaki yerimi biliyor musun?
Güzel.
Aferin.
Sana hizmetkarın Alphonsus'un
ruhunu sunuyoruz, ey ulu Tanrım.
Bu dünyanın gözünde o artık ölü.
İnsansı zayıflıkları nedeniyle işlediği
günahlarını bağışla.
Amin.
Kilise seni böyle yapmak istiyor işte.
Çömel, kalk, çömel, kalk...
Böyle bir şey için harcanmak istersen...
...senin için ne yapılabilir bilemem.
İnsan kendi yolunu kendi çizer.
Sana kimse eliyle vermez.
Kendin almalısın!
"Non serviam."
James Joyce.
Zeki çocuksun, Colin!
Providence'in kuzeyindeki İtalyanlar...
...bana yapmam gerekeni
söylemeye kalktı.
Galiba başlarına bir şey geldi.
Galiba...
...şöyle bir şey!
Vay anasını!
Ne kadar komik düştü!
Francis, senin cidden
birine görünmen lazım!
Bir şey olmaya karar verdiğinde olabilirsin!
İşte sana kilisede bunu anlatmazlar.
Senin yaşlarındayken derlerdi ki...
...polis de olabilirmişiz, suçlu da.
Bense şu an sana diyorum ki...
...suratına doğrultulmuş
dolu bir silah varken...
...ne farkeder ki?
Söyle bana evlat.
Çağdaş balistik bilimi hedefine vuran kurşunu
ve onun yarattığı hasarı inceler.
Örneğin silahlarınızı alalım.
9 kalibre, küt uçlu.
Küt uçlu mermi kafatasına çarptığında
mantar biçimini alır.
Mantar şeklini alınca daha çok hasar verir.
Mermiden 6-8-10 küçük parçacık fırlayabilir.
Bunlar jilet kadar keskindir.
-Emredersin, amirim!
-İç organlarını, karaciğerini...
...akciğerini, kalbini parçalar.
Doku, kafatası, kan, beyin parçası...
...buna geri tepme diyoruz.
Lanet olsun size!
Geri zekalı herifler!
İtfaiyeciler kedi olalı
ilk defa fare tutmuş oldu böylece.
Gidin de ağaçtan kedi kurtarın,
pis herifler.
Kalemleri alın!
Başlayın!
Nereye bakıyorsun?
Neyse, boş ver.
Baban kapıcıydı.
Sense polis oldun.
Lanet olası itfaiyeciler
homodan farksızlar.
Ama öyleler!
Bana diyor ki hiçbir işi
bitiremiyormuşum.
Polis eğitimini tamamlarsan
tekrar icabına bakacağım, diyor.
Anlayacağın mezuniyetten sonra
benimle yine sevişecek.
Bu müthiş işte! Annen
mükemmel bir kadın olmalı!
Ağzına tüküreyim senin!
Bir de şunu düşün:
Boston'da bir zencisin.
Harbiden ağzına tükürülmesi için
hiç yardımıma ihtiyacın yok!
Massachusetts eyalet polisinin
mükemmellik konusunda uzun bir geçmişi var.
Bugün tanık olduğumuz mezuniyetiniz...
...en iyi yasa uygulayıcı birimlerimizden
birine katılımınızı teyit ediyor.
Massachusetts eyaleti valisi olarak...
...herbirinizin övgüye değer şekilde,
onurla ve dürüstlükle...
...görev yapacağınıza güvenim tamdır.
Yeni polis arkadaşlarımıza tebrikler!
Teşekkürler! Serbestsiniz.
Sullivan!
Sivil polisliğe atanan ilk arkadaş.
Tebrikler!
-Bira içmeye gidiyoruz. Gelir misin?
-Siz gidin. Ben size yetişirim.
Okul bitti.
Sağol, Frank.
Hakettin.
Artık kalem yok, kitap yok.
Pekâlâ!
Burası bildiğiniz polis birimlerinden değil.
Burası eyalet polisi.
Eğitiminiz farkı belirleyecek.
Eyalet polisi! Dışarı çık!
Eyalet polisi! Kapıyı aç!
-Fark nedir?
-Devam, devam!
-Anlaşıldı mı?
-Evet, amirim!
-Hemen yakalayın şu herifi!
-Derhal çök!
Dedektiflik sınavını geçtiğin için tebrikler.
Özel araştırma birimine hoş geldin.
Her ne haltsa o.
Birlikte çalışmayacağız.
Yani doğrudan çalışmayacağız.
Yüzbaşı Ellerby'nin emrinde olacaksın.
Ama herkesi tanımak isterim.
Çalışkansın sen.
Hızla büyüyeceksin.
12 yaşındaki bir oğlanın pipisi gibi!
Teşekkür ederim, çavuş!
Rica ederim.
Teşekkür ederim, efendim.
İyi şanslar!
Tebrikler!
Sağol, canım!
Artık girebilirsin.
Otursana.
Evet.
Ne iş yaptığımızı biliyor musun?
Birimimi biliyor musun?
Evet, amirim.
Az çok fikrim var, amirim.
Çüş bakalım.
Bir fikrin yok diyelim
ve orada kalalım. Oldu mu?
Fikrin yok. Hiç. Sıfır.
İşimizle ilgili fikrin varsa
işimizi doğru yapmıyoruz demektir, değil mi?
Düdük gibiyiz demektir.
Bize düdük mi diyorsun?
Kıdemli başçavuş Dignam'ın
kendine has bir üslubu var.
Korkarım buna hepimizin alışması gerek.
Demek güney tarafta baban dolayısıyla
bağlantıların var, ha?
Neden bize amcan Jackie'den bahsetmiyorsun?
Jordan Marsh'ın ayakçısıydı.
Jackie amcan Summerville'deki barda
ayak işlerine bakan bir müşterek bahisçiydi.
Şike yapardı. 1995'te Nicash onu hakladı.
Cesedini havaalanının yanında bulmuştuk.
Bu doğru.
Cenaze merasimini hatırlıyorum.
Güzel.
Tabut kapağı kapalı mıydı?
Öyle.
Sana Deerfield kolejinden
birini hatırlattı mı?
Açılır kapanır sandalyesi olan
bir spor hocasını marizlediğin için atılmışsın.
Amcan da mevlasını öyle mi buldu?
Sana bir sorum var.
Ne ayaksın sen?
Selam, Darlene!
Başçavuş seni ne yaptı?
Göz açıp kapayıncaya kadar çavuş oluyorsun.
Özel araştırma birimi.
Ne ülke ama!
Aynen. Muhteşem be.
Adım adım ilerlemenin bence sakıncası yok.
Sen de arada bir adım atsaydın
şimdi bir yerlere varmış olurdun.
Bizler polisiz.
Başka yerlerle karıştırmayalım.
Anlaşıldı. Çalışkan olduğunun farkındayım.
Belki sana bir kıyak yapabilirim.
Başka kıyafetin mi yok da Polonya'yı
işgal edecekmiş gibi giyinip geliyorsun?
İnanılmaz bir aile ağacın var, oğlum.
Öteki it suratlı amcan,
Tommy Costigan'ın bir diğer maşası.
Federal görevlilere silah satarken yakalanmış.
Tonla abidik gubidik işlerini
saymıyorum bile.
Bunların benimle ne ilgisi var?
Neden polis olmak için uğraşıyorsun?
Bu birim yeni ve sizler de
en yeni elemanlarsınız.
Zeka ve yeteneğinizden dolayı
bu işe seçildiniz.
Burası seçkin bir birimdir.
Sizlerden organize suçu yok etmenizi
veya çömelir düzeye indirmenizi istiyorum.
FBI'ın öncelikli işbirliği sağolsun.
FBI'ı bugün ajan Frank Lazio temsil ediyor.
Üstesinden geleceğiz.
Şehirdeki organize suç derken...
...kimi kastettiğimi anladınız.
İşte Jackie Costigan.
Bu eski bir resim.
Jackie sonunda belasını buldu.
Bu eski bir resim değil işte.
Costello üç kilit isim kullanır.
İşte Fitzy, taze psikopat.
Broughton'da annesiyle yaşıyor.
Kerhaneden fırlamış gibi.
"Midye" Delahante,...
"Sağ kol" Fransız,...
...ama elbette, assolistimiz...
...kim olduğunu biliyorsunuz.
Bir brifing dosyası hazırladık, okuyun.
Her türlü fikri duymak istiyorum.
Böylece benimmiş gibi satabilirim.
Sıkı çalışın. Çabuk yükselir
ve mümkün olan en iyi pozisyona gelirsiniz.
Çalışmaya başlayalım.
Baban güney yakada havaalanında çalışan
bir hamaldı, doğru mu?
Baban hariç ailendeki
herkes suçluydu, değil mi?
Bir de rahip çıkmıştı.
Her şeyi biliyorsun ya.
Son duyduğum 12 yaşında
bir oğlanla evlenmiş...
...ve Tayland'ta deniz kıyısında
saadet içinde yaşıyorlarmış.
Rezil ailen uyuşturucu
veya en azından üç kağıtçılık gibi...
...güneyli işlerden
yakasını kurtaramamış.
Gerçi sen kuzeyde büyümüştün, değil mi?
Vay anasını be.
Sen bir çeşit çifte yaşam
sürüyordun, değil mi?
Babanla farklı, annenle farklı çocuktun.
Hafta içinde üst orta sınıf üyesiydin.
Haftasonları ise kaşalot
babanla ağzını bozup...
...madi güney katakullilerine takılıyordun.
Doğru mu söylüyorum?
Değil mi?
Yoksa farklı aksanların da mı var?
Sen busun, değil mi yaramaz yılan?
Farklı kişilikler takındın.
Sen psikiyatrist misin?
Olsaydım neden yılda 30 bin dolar kazanan...
...bir eyalet polisi olmak istediğini sorardım.
Üstelik galiba Sigmund Freud bile olsam
bir cevap alamazdım.
Anlat bakalım.
Senin gibi dallama bir herifin
eyalet polisinde ne işi var?
Amerika'da aileler yükselir de, alçalır da.
Yanlış mıyım?
Kim demiş?
Hawthorne.
Neyin var, mankafa? Shakespeare'den
bir dize bulamadın mı?
Bir sorumuz var.
Polis mi olmak istiyorsun...
...yoksa polis gibi görünmek mi?
Açık sözlülükle soruyoruz.
Pek çoğu polis gibi görünmeyi sever.
Silah ve rozetle TV'deymiş gibi davranırlar.
Pek çoğu bir zencinin kafasını
camdan geçirmek ister.
Sizin kişisel iş görüşmeniz
olmadan da işim kesin değil mi?
Ne dedin sen bana be, acemi?
Saygısızlık etmek istemem,
ama benden ne istiyorsunuz?
Baksana mankafa,
o sana yardım edemez!
Senin ne olduğunu biliyorum, tamam mı?
Ne olduğunu ve ne olmadığını biliyorum.
Bu dünya üzerinde görebileceğin
en iyi dostun benim.
Bir şeyi anlamana yardım edeceğim, hergele.
Sen polis falan değilsin!
Haklı.
Burada kandırmacalarla ilgileniriz,
kendini kandıranlarla değil.
Beş yıl içinde dünyada
istediğin mesleği yapabilirsin.
Ama Massachusetts eyalet polisi olamazsın.
Emin misiniz?
Eminim.
Kesinlikle.
Yeterlilik sınavında 1400 puana uçmuşsun, ufaklık.
Sen polis değil, astronotsun.
Ailen var denemez.
Ailem yok.
Stephanie'den duyduğum da ne,
polis oluyormuşsun?
Stephanie derken babamın cenazesine
gelenden mi bahsediyorsun?
O Stephanie mi?
Evet. O Stephanie.
Zor sayılmazdı, Edward dayı.
Ailene bir şey mi
kanıtlamaya çalışıyorsun?
Aile derken tam olarak kimi
kastediyorsun? Kendini mi?
Her şeyi sorgulamak zorundasın, değil mi?
Belki sen de zaman zaman
kendine sorular sorsan iyi edersin.
Ben adi herifin teki miyim?
Çocuklarım rezil durumda mı?
Karım para lüpleten bir kaltak mı?
Bunlar soru, değil mi?
Ölüm döşeğindeki kız kardeşime
hiç iyi davrandım mı...
...yoksa davranır gibi mi yapıyorum?
Cenaze töreni için paraya ihtiyacın var mı?
Annem öldüğünde aramızda
bir bağ kalmayacak.
Gerçekten çok hoş.
Yüksek tavanlar, parke döşeme,...
...büyük bir banyo,
alarmı olan bir buzdolabı.
Yani aşırı yemek sorununuz varsa.
Tamam, kötü bir şakaydı.
Hükümet konağını gören
muhteşem bir manzarası var.
Beacon Hill, kendiniz görebilirsiniz.
Taşınırsanız, salı itibarıyla
sosyetede olursunuz.
Demek polissiniz?
Evet, eyalet polis dedektifiyim.
Eyalet polis dedektifi.
Evli misiniz, eyalet polis dedektifi bey?
Hayır.
Çünkü burası biraz büyük bir yer ve...
Kefilim var.
Ah, evet. Güzel.
Ev arkadaşı edinmeyi
tercih ediyorsunuz. Güzel.
Bu durumda...
Bana evrakları ver, yeter.
Tabii ki.
Ona ebedi huzur bahşet, ey Tanrım
ve sönmez ışığınla onu aydınlat.
Huzur içinde yatsın, amin.
Onun ve ebediyete intikal eden
tüm müminlerin ruhu...
...Tanrının rahmetiyle
huzur içinde yatsın.
Amin.
Ebediyete intikal eden müminin mekanı
Cennet olsun. F. Costello.
Peki ne yapacağım?
Bu operasyonun parasal desteği var.
Sıradan bir polis gibi maaş almayacaksın,
ama ikramiyesi var.
Vergiden muaf.
Polis adayı olduğunu örtbas edemeyiz.
Bir suçtan hüküm giyeceksin.
Darp suçunun inandırıcı
olduğunu düşündük.
Tabiatını dikkate aldık.
Düzmece olmadığına herkesi inandıracak
kadar hapiste kalacaksın.
Şartlı tahliye olacak, mahkemenin atadığı
psikiyatriste aksatmadan gideceksin.
Eyalete hizmet etmek istiyorsan,
işte sana fırsat.
Sana ihtiyacımız var, dostum.
Güney Boston'lı bir Costigan gibi
davranmayı becerdin bile.
Her haftasonu, çavuş.
Mükemmel.
Tekrar yap.
Benim için.
Sen Billy Costigan mısın?
Evet. Öğrenmek isteyen kim?
Ben. L sokağında bir Sean Costigan tanırım.
Kuzenim olur.
Aile'nin ilk seviyesinde.
Pek zeki değildir.
-Evet, biliyorum.
-Gücenme sakın.
-Billy?
-Evet, benim.
Tanrım! Seni görmek ne güzel!
-Kathy hala! Nasılsın?
-Seni gördüm iyi oldum. İçeri geç.
Polis olmuşsun.
İnanamadım.
Dört ay kadar önce kovuldum.
Evet, gazeteler yazmıştı.
Demek biliyorsun?
Teşrifini neye borçluyuz?
Annende babamın resimlerinin
olmasını neye borçluyuz?
Şu gülüşe bir bak.
Annem onları, şey...
Annem öldü.
Üzüldüm. Başına gelenlere üzüldüm.
Ben de bir cenazedeydim.
Miles Kennefick.
Okuldan tanırdım.
Daha gençti. Çok kötü, çok yazık.
Hatırlıyorum. Ne geceydi ama?
Dinle!
Elimde...
...30 bin dolar kadar var, tamam mı?
-Sigortadan aldım.
-Peki.
Biliyorsun annem vefat etti, falan filan.
Evet, evet.
Diyelim ki işine on bin yatırsam...
...ne kadar kazanırım?
Bu gibi durumlarda genelde ne demek gerekir?
Ne?
Yapma, dostum.
Yapma, seni kaz kafalı!
Ne yani, söylememi mi istiyorsun?
Polis değilim, tamam mı?
Ben senin kuzeninim!
Kötüsün!
Sen ahlaksızsın, be herif.
O halde kuzenimsin.
Salak Porto Ricolular
her şeyi bildiklerini sanıyorlar.
Bir halt bilselerdi
Porto Ricolu olmazlardı.
Beş saniyeliğine
kapa çeneni, olur mu?
Doğru, eskiden polisti.
Birlikte çalışırken saatte yedi gramla
sınırlandırmaya çalış, olur mu?
Bu haltı hiç yemememiz lazımdı.
Worcester'a bu kadar yakınken.
Worcester'ın bu yakasındayken.
-Kim diyor?
-Costello diyor.
Ben söz konusu isem,
Allah öyle diyor diyelim.
Hayır, polis falan değil.
Delikten üç hafta önce çıktı.
Lanet olası polis.
Sanki dışkısı lavanta kokuyormuş
gibi konuşuyor, ama harbi delikanlı.
Babasını tanırdım.
Amcası Jackie'yi daha çok severdim.
Jackie iyiydi.
Jackie amca bir taneydi!
Pis İtalyanlar.
-Jackie'ye!
Yarasın!
Yabanmersini suyu.
Doğal bir idrar söktürücüdür.
Sevgilim âdet gördüğünde içiyor.
Ne yani, sen âdet mi görüyorsun?
Çek şu pis ellerini üstümden!
Dur bakalım!
Beni tanıyor musun?
Hayır.
Ben, dövebileceğin
adamlar olduğu kadar...
...dövemeyeceğin adamlar da
olduğunu söyleyen kişiyim.
Bu herif de dövemeyeceğin
biri değilse de...
...neredeyse dövemeyeceğin bir herif.
O yüzden şu anda bu olayın
kuralını koyuyorum.
Onu dövmeyeceksin.
Anladın mı?
Tamam, öyle olsun.
Seni tanıyorum.
Aileni tanıyorum.
O polis mıknatısı gerzek kuzeninle
bir daha uyuşturucu işi yaparsan...
...büyükannenin bana ne kadar
iyi davrandığı hatırımdan çıkar.
Parmaklarını keserim, anladın mı?
Evet, anladım.
Ne içiyorsun?
Yabanmersini suyu.
Ne o, aybaşı dönemin mi?
Yabanmersini suyu iç bakalım.
Mankafa, Jackie'nin yeğeni o.
Ahh.
Ne?
Ahh ne?
Defol git buradan.
Afedersiniz, geciktim.
Başçavuş Dignam gizli birimle olan irtibatımız.
Gizli konulardaki deneyimi sınırsızdır.
Raporunu sunmak için burada.
Başçavuş Dignam?
Pekâlâ.
Adamlarım orada. Tıpkı
kızılderili gibi çalışıyorlar.
Onları görmeyecek,
onlardan haber almayacaksınız.
Sadece benden ve yüzbaşı Queenan'dan
haber alacaksınız.
Gizli adamların kimliğini
asla öğrenmeyeceksiniz.
Ne yazık ki bu hela gibi yerde Irak ordusundan
daha fazla bilgi sızıntısı var.
Hadi be sen de!
-Karının suratından iğrendim artık.
-Anan nasıl?
İyidir! Babamla oynaşmaktan yorgun düştü.
Güzel. Şimdi kızlar,
size mikroişlemcilerden bahsedeceğim.
Tanıdığınız biri 128. karayolundaki
elektronik şirketinden 20 işlemci çaldı.
Bunlar bilgisayarlara takılan işlemciler gibi.
Bir cruise füzesine yerleştirdiğinizde...
...birkaç yüz km öteden
bir deveyi kıçından vurabilir.
Bu küçük plastiklerin tanesi
yaklaşık yüz bin dolar değerinde.
İki aydır şirket için çalışan
birinin peşindeydik.
Salı günü bir kutu işlemciyle
ön kapıdan çıktı gitti.
Çarşamba Florida'ya bileti vardı.
Ama perşembe bir çöplükte bulundu.
Bu kusmuk torbası iş hayatına
nerde başlamış biliyor musunuz?
Güney yakada.
Ölenin adı neydi?
Miles Kennefick.
İşi sahte bir üniversite diplomasıyla kapmış.
Buradaki Boston Üniversitesi'nden.
-Güney Boston mı?
-Ne kadar zekisin sen öyle?
Senin sahte diplomanı kim düzenledi, mankafa?
Kenneficks'in babası
İrlanda içki pazarını yönetiyor.
Buraya kayıp prezervatif olayını
çözmek için toplanmadık.
Costello'yu haklamak için buradayız.
Bakın.
Costello'nun işlemcileri
Çin'e satacağını duyan bir adamım var.
Bütün işi o tezgahladı
ve Kennefick'i de zımbaladı.
Costello hata yaparsa
kaçırmamak lazım.
Muhbirlerini bize ve FBI'a açsaydın
daha az şey kaçırırdık.
Detay istemeden soracağım.
Şu an Costello'nun yanında olan
bir adamınız var mı?
Belki vardır. Belki yoktur.
Belki sen salaksındır.
Federallerle ilgili teorim: Mantar gibiler.
Gübreleyin, karanlıkta bırakın.
Kızlar, size iyi günler!
Normalde kibar bir adamdır.
Sadece bu toplantıya bakarak
bir yargıya varmayın.
Bayan Kennefick, oğlunuzu tanırdım.
Miles'ı tanırdım.
Benden biraz daha küçüktü,
ama okulda onu korurdum.
Ona bunu yapanları yakalamak istiyorum.
Bize yardım eder misiniz?
Oğlunuzu hırsızlığa itip
sonra da öldürenleri yakalamamıza...
...yardım etmek istersiniz herhalde.
Sözde hırsızlık.
Sözde.
Öldürüldüğüne göre
yanlış bir şey yapmış olmalı.
Ama hırsızlık değildi.
Yanlış olan bu değildi.
Başka yanlış ne yaptı?
Sevgiline el salla, canım.
Defol git başımdan be!
Yazdın mı?
Sözde ve defol git!
-Mahalleye hoş geldin!
-Buradakiler başka cins, çavuş.
Kahve alayım.
Hasta muayenesine mi geldin?
Birlikte bir seansımız olmuş muydu?
Hayır, ama yine de kim olduğunu biliyorum.
İnsanlar beylik tabancalarını
görev icabı kullanıp...
...daha sonra hissettiklerini falan
seninle konuşmaya geliyorlar.
Bu işler nasıl yürüyor biliyorum.
Sen bir ruh hekimisin.
Evet. Bu katta bir randevum var.
Eğleneceksin. Bu kattakilerin hepsi zırdelidir.
Ben bir kat yukardayım.
Fiyakalı bir polissin ha?
Evet, doğru. Fiyakalı.
-Eyalet polisi misin?
-Evet. Aslında hukuk da okuyorum.
Suffolk gece okulu mu?
Evet. Son baktığımda
Harvard gece okulu açmamıştı.
En son ne zaman baktın?
Suffolk'a gitmeden önce.
Bak, ben Massachusetts'e gittim.
Aşağılamıyordum.
Bense öyle sandım. Artık bana
akşam yemeği ısmarlaman gerek.
Belki birini vurursun da
muayenehaneme gelmen gerekir.
Seninle akşam yemeği yedirecekse
buz kıracağıyla birini kalbinden bıçaklarım.
Bekleyin.
Hayır, gerek yok.
Ben dedektifim. Seni bulurum.
Şaka yapıyordum.
Kartvizitin şart.
Bu işe yarar.
Tanıştığımıza memnun oldum, Madolyn!
Selam, baba. Görünceye kadar
peşinizdekini hiç bilmiyordum.
Yapamazdım. Yanımda başkası vardı.
Peki. Mavi bir arabaydı.
Bir de beyaz van vardı.
Yan tarafına yazılar yazılmıştı.
Sesleri dinleyen o araba.
Pekâlâ. İyi günler.
-Onları burada ekelim.
-Hoşça kalın!
Hayvan herif!
Hadi ama Babu. Artık elimden
bir şey gelmez, Babu.
Ellerim boş dönmek
zorunda bırakma beni.
Lütfen bunu yapma.
Sana yardım etmek istiyorum.
Haftaya cuma dükkana gelin
size parayı vereyim.
Kaç defa söylemem lazım,
bugün cuma Babu.
Bana Babu demeyi bırak.
Adım Singh, hıyar herif.
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
-Arkadaşım olduğunu söyleyip duruyorsun.
-Öyleyim.
Adımı bile bilmiyorsun.
Fırça yememi mi istiyorsun?
Yine geçen haftaki gibi
dönersem fırça yiyeceğim.
Bu adamı görüyor musun?
Para sende kalsın istemiyor.
O tarafa geçip kafanı ezmek istiyor.
Bense bunu istemiyorum.
Bir tanecik müşterim var.
Ne yapacağım ben?
İşler kötü mü?
İrlanda mahallesinde dükkan açtın.
Bunlar pis insanlardır.
Bilmiyor musun sanki?
Patates sat o zaman.
Ne yapacağını ben ne bileyim?
-Afedersiniz beyler.
-Söylediğim şu...
Sizler Providence'dan mı geldiniz?
Nereden geldiğimiz seni
ilgilendirmez, tamam mı yavrus?
Sen tencere falan mı pazarlıyorsun?
İşimi mahvediyorsun, dostum!
Bu ülke insanlarının nesi var yahu?
Herkes birbirinden nefret ediyor.
Defol git buradan!
Demek şartlı tahliye
vakalarına da bakıyorsun?
Doğru. Şiddet suçlularına bakıyorum.
Kötü adamlar ha?
Her zaman değil.
Bu var da portakallı ördekleri yok.
Yemeği beğenmedin mi?
Yani ıstakoz iyiydi de...
Malum burası Fransız restoranı.
İnsan şaşırıyor.
İlk hareketin senden gelmesini bekliyorum.
Doğrusu bu nesne hareket ederse vuracağım.
Ne olduğunu bile bilmiyorum.
Söyle bakalım, insanların
muayenehanende gün boyunca...
...kendilerini bulmaları neye benziyor?
Tüm o duygular etrafta uçuştuğu için
ortalık dağılıyor mu?
Neden? Bu seni rahatsız mı eder?
Hayır, hayır. Kanepende değilim.
Freud, İrlandalılar hakkında
ne demiş, biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Gerçekten biliyorsan
seninle tekrar görüşürüm.
Seninle görüşmek istediğimi kim söyledi?
İstemiyor musun?
-Suratını görmelisin.
-İstemiyor musun?
Elbette seninle tekrar görüşmek istiyorum!
Freud, İrlandalılar için şöyle demiş:
Psikoanalizden etkilenmeyen
tek millet bizmişiz.
-Evet. Böyle demiş.
-Biliyorum.
İrlandalı polislerle ağzına kadar dolu
bir hasta listen var.
-Dökülmeye başladılar mı şansın açık olsun.
-Aynen.
Öyleyse niye yapıyorsun?
Bazıları gerçekten düzeliyor.
Haklısın.
Bazan insanlar kişisel saçmalıklarını unutsun
ve işlerini yapsınlar istiyorum.
-Suçlular dahil mi?
-Onlar işlerini yapmasaydı sen işsiz kalırdın.
Her zaman işim olurdu.
Masum insanları tutuklardım.
-Sen belalı birisin.
-Daha yarısını bile bilmiyorsun.
Seni hemen tutuklayacağım.
Benim sözüme karşı seninki.
Sonra düğünde o ismi lazım değille
dansettiğini gördüm, şekerim.
Diğer çocuk dedi ki: "Neden eşi olmayan
ebeveynler grubuna katılmıyorsunuz."
Sonra ekledi: "Anacığım,
o gruptakilerin hepsi zavallı."
Ben de dedim ki:
Monaco prensesi Caroline...
Kim olduğumu biliyor musun?
Hayır.
Önceki gece arkadaşım
Bay Fransız ile tanışmışsın.
-Soyadı gerçekten Fransız mı?
-Hayır.
Benimle gel.
Ben polis değilim.
Rica etmiyorum.
Bir şey diyeyim mi? Providence'taki
mafyanın varlığını engelleyemiyorlar.
Bu da başıma pek çok iş açabilir.
Şu ifadelerini aldığın tipler
Providence mafyasının adamları.
Yapacakları şey adam toplayıp geri gelmek
ve seni öldürmek olacak.
Ananın karnından doğduğun
kadar açık bu.
Tabii ben onları durdurmazsam.
Durdurmamı ister misin?
Kendi başıma yapamaz mıyım?
Dostum seni arayacak.
Hayır! Kimse beni aramayacak.
Ne arayacaksınız ki?
Kayıt cihazı.
Ayakkabılarını çıkar!
Ayakkabılar.
-Babanı tanırdım.
-Demek öyle? Öldüğünü biliyor musun?
Yapma. Nasıl öldü?
Şikayet etmeden.
-Evet, onun sorunu da buydu.
-Sorunu olduğunu kim söyledi?
Sorunu olduğunu ben söyledim.
İstediği şey olabilecek biriydi.
Hiçbir şey olamadı mı demek istiyorsun?
Havaalanında çalışıyordu diyorum.
-Temiz.
-Kol.
-Ne kolu?
-Bana kolunu göster.
Çevir.
Seni bu mahallede görmek
beni meraklandırdı.
Temiz.
Kendi çevreme kara çalarsam
gerilemiş olurum, bu da beni üzer.
Ayrıca Queenan gibiler
seni polislikten çıkarıp...
...peşime salacak kadar
kalleşlik yapar mı bilemiyorum.
Hiç bilemiyorum.
Aslında o birimde
ne yaptıklarını bilmiyorum.
-Hâlâ polis misin?
-Hayır!
Annenin mezarı üstüne yemin et!
Artık polis değil misin?
Hayır, ben polis değilim!
O andavallı kuzeninle kokain işleri
yapmayı bırakacak mısın?
Evet, evet!
Pekâlâ. Geçti artık.
İyileşeceksin.
Elinle ilgilen. Afedersin.
Bunu yapmaya mecburdum.
Providence'la ilgili sorunumuza gelince.
Ziyan olmuş makarna için
kendimizi üzmeyelim.
Bu İRA hıyarını barıma kim aldı?
Şaka yapıyordum. Annen nasıl?
Bir ayağı çukurda.
Hepimizin öyle. Ona göre davran.
-Emrettiğiniz gibi buradayım, majeste.
-Arabaya bin. Bir şey göstereceğim.
-Bu kadar heyecanlı ve can sıkıcı şey de ne?
-Arabaya bin. Göreceksin.
-Ona güveniyor musun?
-Bugünlerde kime güvenilir ki?
Jacky amcaya güvenilirdi.
Kaybedeceği bir şey yokmuş gibi
davranan birine güvenemezsin.
Bana güvenebilirsin.
Arnold, sen milyonda birsin.
On milyonda bir.
Karına ne demeli, Arnold?
-Güvenilir olduğunu sanmıştım.
-Değilmiş!
Artık güvenilir oldu.
Siz hiç çenenizi kapamaz mısınız?
-Al işte, adını duyan bir başka gerzek daha.
-O kadar çoklar ki.
-Kocaman ağzı var.
-Bir de bana sor.
Saçında parlayan
gümüş renklere hastayım.
Saçımda dolanan parmakların ne hoş.
Tanrı onu esirgesin ve korusun.
Hafiyeliğin temellerine göre
bu iki bey Providence'tan gelmişler.
Teğmen Stain? Şehir polisi.
Olay mahallinden çıksanız çok makbule geçer.
Aslında burası benim olay mahallim.
Ama al, senin olsun.
Sağol.
Bir ceset gördüm. Sanırım
travma sonrası stres yaşıyorum.
Öğlen yemeği yiyelim mi?
Olur. Görüşürüz.
Esas dedektif kim?
Güzel. Ahmağın tekidir.
Cinayet zanlısı olarak polisleri
Jimmy Pappas'a yönlendir.
Elbette, olayla ilgisi bile yok.
Öyle diyecektir. Arabasına bakın.
Ruhsatlı cinayet silahını bulacaksınız.
-Providence'a kayıtlı.
-Bagajda mı, torpido gözünde mi?
Birkaç ölü herif görmek ister misin?
Sakin ol. Sakin ol. Rahat dur.
Bu olay yüzbaşı Ellerby'yi
ana habere çıkartır.
Yükselmene kimse şaşmamalı.
Otursana, Billy.
John Lennon'ı bilir misin?
Elbette. Lincoln'dan önceki başkandı.
Lennon demiş ki:
Ben bir sanatçıyım. Bana bir tuba verin,
ondan bir şey çıkartırım.
Peki. Şöyle diyeyim, bay Costello.
Ondan para çıkartmak isterim.
Küstah şey.
Çok kötü. Beni pohpohlayacaksan...
Ne var?
Koro çalışması.
Koro çalışması mı?
John Lennon'la varmak istediğim nokta şuydu:
Bir insan bir şeye bakar
ve ondan bir şey çıkartabilir.
Mesela, sana bakıyorum
ve düşünüyorum.
Seni ne amaçla kullanabilirim?
Kurtul şundan. Fransız?
Alt kata koy.
Al bakalım, sağol.
Belki üzerinde çalışmalıyız.
-Güzel.
-Bunu da karısına gönder.
Hangi elle kendini tatmin ettiğini
adama sormana bayıldım.
Umarım bu Rita'yı sarsmaz.
Hatırladığım kadarıyla
o kadar duygusal değildi.
Çok çabuk oldu. Hemen öldürdüler mi?
Telefonla yapmalıyız.
Dinleme cihazı olacaksa ben yokum.
Dinleme cihazı yok, anlaşıldı mı?
-Nasıl bir şey bilmiyorsun.
-Mikroişlemciler.
-Mikro ne?
Muhtemelen 20 yıl içinde Çinlilerle
savaşa gireceğiz ve Costello...
...askeri teknoloji satıyor.
Mikroişlemciler, yongalar, bilgisayar aksamı.
Herhangi biri, böyle bir konuda
herhangi bir şey söylerse haber vereceksin.
Providence'lı iki herifi kim halletmiş?
Jimmy Pappas.
-Peki Jimmy Pappas'a ne oldu?
-Jimmy fırtınalı bir ay geçirdi.
Jimmy hapiste kalp krizi geçirmiş
ve Boston şehir hastanesinde bıçaklanmış.
Sanırım gazetelerde yer aldı.
Sonuçtan oldukça memnun gibisin.
Bu çok kötü bir sonuç.
-Evet, ama kimin çıkarına?
-Ne farkeder?
Koca bir hediye paketi bu.
Sanırım sen gerçek bir polissin, oğlum.
Ruhsatın nerede?
Ruhsat falan görmüyorum!
-Ne ruhsatı yahu?
-Ruhsatlık falan bir işin yok tabii.
Ama senin kesinlikle
bir ruhsata ihtiyacın var.
Seni biz idare etmiyorsak,
başkası idare ediyor demektir.
Bu da bay Costello'nun alanına
istenmeyen malzemeler getiriyorsun demektir.
Sigara çıkartacaktım!
Bu Çanta Jimmy.
-Şey, o... Bilmiyordum.
-Ne yapıyorsun sen?
Zor durumdayım, haftada 20 bin ödüyorum.
Haftada 20 bin ödeyecek kadar
kazancım yok ki!
Daha fazla kazan.
Burası Amerika.
Para kazanamıyorsan kullanılmış
prezervatif sayılırsın.
-Ne yapacakmışsın?
-Daha fazla kazanacağım!
-İşte ruh diye buna denir.
-Lanet olsun!
Üzme tatlı canını. Herifin dişlerine
ihtiyacı yoktu zaten.
Bu küçük bir izleme birimi,
ama bana ait.
Bu işi ağzıma yüzüme bulaştırmak için
üstlenmedim. Başkası da rezil edemez.
Bu grubu tek tek seçtim.
Sizler benim A takımımsınız. Şimdi...
Selam, yüzbaşı!
Bu çılgın herif Çanta Jimmy'nin dişlerini döktü.
-Yani?
-Hadi be, herif şeye...
-Sigarasını çıkartıyordu.
-Bana az müsaade eder misin?
Nedensiz değildi, tamam mı?
Frank, elini ceketinin içine soktu.
Ayrıca herifin torbacı veya
ne karın ağrısı olduğunu bilmiyordum.
Ama bir torbacı ne yapar,
biliyorsun değil mi?
Evet. Sana ödeme yapar.
Queenan her şeyi bölümlere ayırıyor.
Ki doğru olanı da bu.
Şahsen ben içerdeki polislerin
yarısına bile güvenmiyorum.
Can alıcı noktaya gelirsek.
Bir sorunumuz olduğunu düşünüyoruz.
Costello'nun eyalet polisinde
bir köstebeği olduğunu sanıyoruz.
-Ciddi misin?
-Evet, ciddiyim.
Queenan'ın muhbirlerine
doğrudan erişimimiz var mı?
Hayır, henüz yok.
-Ama üzerinde çalışıyorum.
-İşte, Bill.
Bu senin için. Şu andan sonra
barı arayıp Mikey'i isteyeceksin.
Sadece Mikey'i.
Mikey'i isteyeceksin,
çünkü Mikey diye biri yok.
-Sonra bekle. Biz seni ararız. Anladın mı?
-Evet, anladım.
-Afedersin, duyamadım.
-Anladım!
Güzel.
Selam baba. Terfi ettim. Peki.
Diyecektim ki...
Baban sağ olsaydı...
...ve seninle birlikte oturduğumu
görseydi çıngar çıkardı.
Aslında boğazımı kesmek amacıyla
yedi herifi hakladı. Yapabilirdi de.
Muhtemelen baban William Costigan
hakkında bilmediğin bir şeydi bu.
-O zaman o hiç, yani asla...
-Hayır, hayır.
Kendi avukatını kendi tuttu.
Asla para istemedi.
Böyle bir adamla hiçbir şey yapamazsın.
Amcan Jacky de tüm ailemi öldürebilirdi.
Beni seninle görseydi tabii.
Ben de bunu düşünüyordum.
Biz neden bahsediyoruz yahu?
Okula geri dönmeyi hiç düşündün mü?
Okula mı?
Saygısızlık etmek istemem, Bay Costello.
Okul bitti.
Belki günün birinde aklın başına gelir.
-İyi günler, peder.
-Günaydın, Francis.
Sohbetimizi hatırladınız mı?
Küçük oğlanlar,...
...çük emmeler, vesaire, falan filan.
Tanrı beni nasıl yarattıysa, öyleyim.
Gerekçeniz bu muydu?
Hatırlatayım, bu cemaatte
piyangoyu işleten Tanrı değil.
Ben de hatırlatayım,
kibir insanı kör eder.
Rahibe Mary Teresa nasıllar?
Hidayete ermeden önce
hoş bir münasebetimiz vardı.
Yemeği iliklerinize kadar emin,
çük emiciler.
Hesabı öde.
Bana göstereceğin nedir, dostum?
Polis onu iptal edilmiş
ehliyetten dolayı gözaltına almış.
Ancak henüz devam eden
bir soruşturmanın da zanlısı.
Hatta birden çok vakanın.
Costello'nun adamlarından biri.
Arama emri çıkartıyoruz.
Henüz oturduğu yeri öğrenemedik.
Avukatını istedi,
ama avukatı onu henüz aramadı.
-Avukatı kim?
-Adını bilmiyor.
Karta yazılmış bir numara var sadece.
-Çağrı cihazı numarası.
-Demek adam gelmedi?
-Hayır.
-Çağrı sinyali gönderdi mi?
İki defa.
Telefonunu bana ver.
Şunu kapat.
Ne?
Kamerayı kapat dedim.
Ver şunu bana. Avukatı tanımıyor.
Kimin çantası bu?
Pekâlâ. Kapalı mı?
Tamamdır.
İyi akşamlar, bay Fitzgibbons.
-Bunu yapamaz!
-Yaptı bile.
-Avukatım mısın?
-Sence?
Bilmem gereken bir ifade verdin mi,
birini aradın mı?
Sana çağrı bıraktım.
Bana verdiği kartla. Hepsi bu.
-Hepsi bu mu?
-Hepsi bu.
Galiba anneni arayıp akşam yemeğine
eve gelemeyeceğini söylemen gerek.
Kamera kapalı.
Anneni ara.
Bak, şu anda bir baskın
için hazırlanıyorlar.
Nereye gittiklerini ben bilmiyorum,
ama gidiyorlar. Sen de gidiyorsun.
O yüzden ara.
Bana bak hırbo,
bana güvenmek zorunda değilsin.
Söylediğimi yap yeter.
Anne, yemeğe gelemeyeceğim.
Afedersin, işim çıktı.
Evet, bensiz yapamayacağını biliyorum.
Sonra konuşuruz, oldu mu?
-Hoşça kal.
-Herkes çıksın. Gidin.
Teşekkürler.
Peki sen kimsin?
Sanırım artık başka bir
avukata ihtiyacın var.
-Bay Fitzgibbons, iyi günler.
-Ne zaman çıkacağım?
Pekâlâ. Son numaraya bak.
Burası evi.
İfadesi ne olursa olsun yargıca yemin edeceğim.
Onu evine kadar kovaladım diyeceğim.
Ve kaşla göz arasında
arama iznini alacağız.
-Neden benim telefonumu kullandın?
-Çünkü içeri giren sen değildin.
Sabahları buraya vuran ışık güzelmiş.
Dün gece hakkında konuşmak ister misin?
Sorun değil. Erkekler bunu fazla büyütürler.
-Aslında oldukça yaygındır.
-İşe gitmem gerek.
Yalan söyler misin?
Neden sordun? Sen söyler misin?
Sana yalan söyleyip söylemediğini soruyorum.
Dürüstlük, gerçeği söylemek demek değildir.
Evet, söylüyorsun.
İyilik yapmak, kişisel fayda sağlamak için mi,
yoksa sadece öylesine mi?
Sanırım bazı insanlar bunu teraziyi
dengede tutmak için yapıyorlar.
-Demek annen veya babandan biri ayyaştı.
-Senin öyle miydi?
Hayır.
Seninle devam edelim.
Neler hissettiğini anlat.
Ne hissediyorum, ne hissediyorum...
-Lanet olsun!
-Brian, kes şunu!
Hayır, lütfen.
Canını yakmayacağım.
Orada bir seri katille oturursun.
Seri katil.
Kalbin küt küt atar.
Ya elin?
Titremez.
Hapishanede farkettiğim bir şey bu.
Ellerim titremez.
Asla.
Kendine gel!
Ben girerken bir polis çıkıyordu.
Polis olduğunu ne bildin?
Kötü bir saç traşı, zevksiz bir kıyafet
ve belli belirsiz bir afra tafra.
-Polislerle görüşüyor musun?
-İşimin bir parçası bu.
Gerçi normalde akademiden uzaklaştırılan
adaylarla pek işim olmaz.
Neden?
-Daha iyi bir iş edinmelisin.
-Öyle mi?
Yani o senin polislerin
buraya gelip zırlıyorlar mı?
Bazan yaparlar.
Elbette. Bazan ağlarlar.
Evde sorunları varsa, silahlarını
kullanmaları gerektiyse.
Silah kullanmak mı?
Sana bir şey söyleyeyim.
Çoğu silah kullanmak için
polis olmuştur, tamam mı?
Ama o kadar TV seyrediyorlar ki
silahlarını kullandıktan sonra...
...gözyaşı dökmeleri
gerektiğini düşünüyorlar.
Kimse bir polisten
daha kötü durumda olamaz.
TV'de oynayan polis hariç.
Dosyana baktım ve darptan dolayı
sabıkan olduğunu gördüm.
Aynen.
Hapiste olmak nasıl bir şeydi?
Ne yani, duşlarda olan biteni mi
duymak istiyorsun?
Duymak istediğin bu mu?
Başına bir şey geldi mi?
Hayır.
Hadi evlat. Aç bacaklarını.
İstediğin oyuncuyu haklayabileceğini mi sanıyorsun?
Elinde joker falan mı var?
Çenesini kırdığın o Çanta Jimmy
Boston polisi için çalışan bir gizli polis.
Kafayı yiyeceğim be!
Her Allahın günü farklı kişi olamam ki.
-Bir yıl geçti. Yetti artık.
-Sakin ol, tamam mı?
Dünyadaki pek çok insan her gün
bunu yapıyor. Marifet mi seninki?
-Ben onlardan biri değilin. Tamam mı?
-Kesinlikle. Sen hiç kimse değilsin.
Evrakları imzaladın, unuttun mu?
Polis olduğunu dünyada yalnız ikimiz biliyoruz.
Dosyanı silsek ne olur?
Buna ne dersin? Bir silsek...
...Costello'nun bilmem kaç suçtan aranan
neferlerinden biri haline gelirsin.
-Yapalım mı, yüzbaşım?
-Seni öldüreceğim.
-Yapma, şakaydı.
-Hayır, şaka falan değildi.
Kabadayıyı oynuyorsun diye öyle mi oldun başımıza,
geri zekalı İrlandalı!
Kesin şunu! Hemen durun!
-Lanet olsun sana! Pis herif!
-Allah kahretsin! Durun! Bu bir emirdir!
Allah aşkına aklını kullan. Herkes bize bakıyor.
Tutuklanman gerekir sonra.
Hadi, arabaya gir.
Bobby, sen de gir.
Costello'yu ne zaman yakalayacaksınız?
İşlediğini sizin veya benim gördüğüm...
...milyonlarca suç varken
neden hâlâ yakalamıyorsunuz?
Yani, cinayet işledi. Tamam mı?
Herif cinayet işledi ve siz
adamı tutuklamıyorsunuz.
Ne bekliyorsunuz?
Açık konuşun.
Beni parçalara ayırıp fakirlere
dağıtmasını mı bekliyorsunuz?
-İstediğiniz bu mu?
-Hiç fena fikir değil.
Susar mısın? Dava dosyası oluşturuyoruz
ve zaman alıyor. Bu işleri bilirsin.
Ters giden bir şeyler var.
Evet, belki.
Bak.
Gözlerini dört açman lazım, tamam mı?
Boş işleri bırakalım.
Sanırım özel araştırma biriminde
Costello'nun bir köstebeği var.
-Ciddi misiniz?
-Korkarım öyle.
-Böyle bir şey duydun mu?
-Aman Tanrım!
Benim için biraz daha dişini sık, evlat.
Bu kadarcık kaldı, tamam mı?
-Buraya gelmekteki beklentin ne?
-Gelmek zorundaydım.
Gelmek zorunda olduğunu biliyorum,
ama buradasın işte. Ne istiyorsun?
Gerçeği mi duymak istiyorsun? Valium.
Yalan söyleseydin istediğini
elde etmek daha kolay olurdu.
Bu söylediğin neye varıyor yani?
Reçetelerden bahsetmek için birkaç seans
daha gerekli diye düşünüyorum.
Bak. Panik atak sorunum var.
Hatta geçen gece kalp krizi geçiriyorum sandım.
Buraya gelirken bir çöp bidonuna kustum.
Haftalardır uyuyamıyorum.
-Doğru mu bu?
-Evet, doğru.
Sana doğru dedim. Dandik birkaç hap istedim.
Dosyamı kapatacak mısın bu yüzden?
-Dosyanı kapatacağım demedim.
-Yapacağın iş bu mu yani?
-Hiç olmazsa burada doğruyu söylemem gerekir sanmıştım.
-Öyle zaten.
Her türlü özelini açarak, özgüvenini
tehlikeye atarak gelen biri var.
Sen ne yapıyorsun? Uyuşturucu bulsun diye
sokaklara gönderiyorsun. İşin bu mu?
Komiksin be.
İki tane hap mı? Müthiş.
Niye bir şişe viski ve kafamı uçurmak için
bir tabanca vermiyorsun?
Bu psikiyatri saçmalığıyla işimiz bitti mi?
-Gitsen iyi olur!
-Nasıl olmuş da bu işe girmişim be? Gittim bile!
Ya bu bariz bir tehlike ise?
Aklına geldi mi? Ukala karı.
Neden günün son hastası
en zor olanıdır?
Çünkü yorgunsundur ve umurunda
değildir. Olağan bir şey.
Dinle. Görmezsen hapse atılacağın
biri değilim sadece.
Acı çekiyorsan sana yardım ederim.
-Ne bu?
-Kartım ve 20 Lorazepam için reçete.
-Ya? İntihar etmek için yeter mi?
-Belki yeter. Tamam mı?
İşimi senin standartlarına
uygun olarak yapabildim mi?
Çünkü benim standartlarıma göre...
...uyuşturucu arayışında olan
bir tipe uyuyorsun.
İlk baştaki tarafsız tepkimi
beğenmediysen çok yazık.
Teşekkür ederim.
-Seni başka bir uzmana yönlendireceğim.
-Güzel. -Tamam.
Kahve içmek ister misin?
Hedefimiz büyük bir mikroişlemci ticareti.
Siz ve ben işlemci nedir bilmiyoruz.
Ne farkeder ki?
Sesle ve görüntüyle takip ettiğimiz
bir binada tonla para el değiştirecek.
Bu ücra yerin çok iyi olmadığının farkındayım.
Ama hazırlanmak için
çok az zamanımız vardı.
-Haberiniz var mıydı?
-Başçavuş Sullivan'ın ekibi...
...kötü adamları tanımlayıp
telefonlarını dinleyecek.
Yüzbaşı Queenan'ın adamı
alışverişi teyit edinceye kadar...
...harekete geçmek kesinlikle yok.
Anlaşıldı mı?
Sorusu olan? Yok mu?
Peşinde olduğumuz adam bu.
Uzun zamandır bu herifin peşindeyim.
Bu gece onu kıstıracağız.
Çalışmaya başlayalım.
Sizler işi öğrenin ve dahil olun.
Son anda haber verdiğim için üzgünüm,
ama işler kızıştı.
Haber yüzbaşının gizli adamından geldi.
Sigara içmeye çıkıyorum. İçer misin?
Sen kullanmazsın, değil mi?
Fitness takıntılı tiplerden biri misin yoksa?
Seni piç kurusu.
-Selam, baba.
-Evet?
Önemli bir iş çıktı
ve yemeğe eve gelemeyeceğim.
Fena. Annen bütün gün uğraşmıştı.
Artık sen ve arkadaşların olmadan başlarız.
Yo, yo, arkadaşlarım geliyorlar.
-Yarın öğlen yemeğinde görüşürüz artık.
-Annen seninle iftihar ediyor.
Sağol baba. Hoşça kal.
Her şeyin özü niyetli olmak.
Oyuncuları tanıyorsun.
Oyunu başlat.
-Sağol.
-Hazır mısın?
Majeste beni işten önce günah çıkarmaya
götürecek mi, yoksa becermek mi ister?
Kutsal yağla bir tarafını yağlayan o oğlancıya
çıkaracak ne günahın var?
Günahların gizliliğinden
bugünlerde pek emin değilim.
Çocuk oyuncağı. O, kameraları çalıştıracak,
siz adamları tespit edip kaydedeceksiniz.
Tüm cep telefonlarını şuradaki
federal arkadaşlar sayesinde izliyoruz.
Anti-terör yasası!
Bayılıyorum bu yasaya.
"Telefon yok"
"Gönderildi"
Pekâlâ, başlıyoruz.
Costello orada, Bay Fransız
ve Fitzy de orada.
Delahunt. Ve yeni adamları, Billy Costigan.
"Telefon yok"
Saat 10.46.
Herkes telefonunu kapatsın.
Paket Fitzy'de. Silahlarınızı kontrol edin.
-Kör noktamız var.
-Neden kör noktamız var?
Sadece iki saatimiz vardı.
Bizi ne sanıyorsun, NASA mı?
-Hiç aklıma gelmedi. Arkada kameran var mı?
-Arkada derken?
-Nasılsın, Robert?
-İyiyim, bay Costello.
Söylemek isterim.
Bu iki beyin makinalı silahı var.
Bu bey Çin hükümetinden.
Yani korkudan ödü koptu.
Hükümet görevlisi. Korkuyor.
Bir iş anlaşmasına makinalı silahla
gelmeyi akıllıca bulan...
...bir Çinlinin varlığı beni endişelendirdi.
Kendi iyilikleri için
Bruce Lee ve karate çocuklara söyle...
...hiçbirimiz otomatik siah taşımıyoruz.
Çünkü bu ülkede o silahlar...
...aletinin uzamasını sağlamıyorlar.
Bu yüzden ömür boyu hapis
cezası bile alabiliyorsun.
...hükümetçe garanti edilmiş
o paranın bir kısmı bizde olsaydı...
...başka herifler gibi
ben de derdim ki...
-Arayan var mı?
-Telefonlarını kapadılar.
Bölgedeki telefonları izle.
-Bölgede çalışan 807 telefon var.
-O zaman alanı daralt.
Telefonlarını saptarsan
ne işine yarayacak?
Ne diye telefonlarını kapattılar ki?
-Bir dakika, bir telefon hâlâ açık.
-Nerede?
Alıcılar orada.
Adamlarınla doğrudan temasımız
olursa faydamıza olur.
Adamımın faydasına olmaz.
Olamaz ama, kameraları
oraya yerleştiren kim?
-Sen kimsin ki?
-Ben işimi yapan adamım.
Sen de öteki adam olmalısın.
Senin çekik gözlülerin bu yüzyıl içinda
Tayvan'ı yok etmek istiyorlarsa...
...kendilerine çeki düzen verip
bana bir milyon dolar göstermeliler.
Bu ülkede genelde şöyle yaparız:
Bir taraf malı getirir,
diğeri de parayı öder.
Para peşin, kırmızı meşin.
Devam et, Fitz.
Arabalar hareket etti.
Dışarı çıkan birini gördünüz mü?
Bana arabaların boş olmadığını söyleyin.
Lütfen bana o Çinlilerin
arabalarının boş olmadığını söyleyin.
Bir donanmamızın olduğu akıllarına gelmedi.
Arkaya kamera koymuş muydun?
Seninle bir saniye konuşabilir miyim, lütfen?
Seni geri zekalı...
Bir çuval inciri berbat ettin!
Ne yaptın sen, hıyar herif?
Tutmayın beni! Kolunu koparıp
bir tarafına sokacağım. Duydun mu?
Neden buluşmuyoruz, sevgilim?
Sana dondurma ısmarlarım.
Queenan'ı telefona çağırmazsan
uçağa biniyorum!
Queenan bir cenazeye gitti.
Yetki bende. Sakin ol.
Neden uçağa binmeyeyim?
Buluşmak ha? Buluşmakmış. Sen beni
gerçekten öldürtmek mi istiyorsun?
Biriminizde bir köstebek var.
Gün gibi gerçek, değil mi?
-Queenan nerede?
-Burada değil.
Binada kamera olduğunu biliyorlardı.
Her şeyi biliyorlardı.
Anladın mı? İçerden haber uçuran var.
Ortaya çıkarın onu!
Oldu canım. Bunu nasıl yapacağız,
akademiden bile mezun olamayan bay dahi?
Dinle. Özel araştırma birimine
Costello'nun evi için...
...telefon dinleme izni çıkardığın
haberini sızdır.
Bölümdeki kimseye söyleme.
Sadece özel araştırmaya söyle.
Sonra sifonu çek
ve bakalım bana geliyor mu.
İlk yapacağımız bu.
Şüpheli listesini daraltmış oluruz.
Queenan nerede be?
Burada değil, tamam mı?
Ya buluşursun, ya da adam gibi
bir şey bulduğunda beni ararsın.
Hayatını kökten değiştir.
Her şeyi değiştir.
-Her şeyi değiştir. Tamam mı?
-Peki.
O adamla ne zamandır birliktesin?
-Erkek arkadaşımla mı?
-Evet.
-Dört ay galiba.
-Dört ay mı?
Neredeyse dört ay.
Onu seviyor musun?
Oldukça ciddi bir ilişki, evet.
Çok ciddi.
Benim gibi çatlak mı o da?
Merakımdan soruyorum.
Benden daha çatlak değil.
Ciddi bir ilişki olduğunu biliyorum.
İlişkilerde inişler çıkışlar olur.
İnsanların şüpheleri ve sorunları olur.
Sorunlar önemli değil, ama...
...şüpheler var ya.
Orada durmuş bize bakıyor
olsa ne yapardın?
Yalan söylerdim.
Teraziyi dengede tutmak için, tamam mı?
Bunu konuşmuştuk.
-Günaydın.
-Çörek ister misin?
-Olur.
-Bakabilir miyim?
-Tabii ki.
-Bunu buraya koymayalım.
-Nasıl yani?
Benim çocukluk resimlerim yok burada.
Sana saygı duyuyorum,
ama oturma odasında olmaz.
-Arkadaşlarımız gelebilir.
-Arkadaş mı?
Evet, arkadaş. Baksana,
neden devlet hizmetindesin?
Neden olmasın? Sen de öylesin.
Yani, senin eğitimin, düzeyin falan.
-Sen bir numarasın.
-Öyle mi?
Neden danışman psikiyatri
işi yapıyorsun ki?
Çünkü kamu hizmetine inancım var.
Ne yani, bana itiraz mı
ediyorsun bakayım sen?
Almayayım seni ayağımın altına.
Hay yere batası telefon.
Kes sesini, aptal alet.
-Telefonu boşverip...
-Bakman lazım!
Yeni evinde ilk defa telefonla aranıyorsun.
Artık burada oturuyorsun.
-Artık yerleştin.
-Başkan Sullivan'ın ofisi.
Hemen Colin'i telefona ver.
-Tanrım, afedersin.
-Ne oldu?
Sanırım adamın şeyi var...
Sanırım kanser.
-Alo? -Telefonun niye kapalı senin?
İşten arıyorlar.
Yok bir şey. Kapanmış işte, bilmiyorum.
Telefonu açan o şıllık ruh doktoru muydu?
Hatırlarsan sana söylemiştim.
-Bana taşınacak demiştim.
-Evet.
-Ve taşındı.
-Toparlansan iyi edersin! Derhal!
Geçen sefer seni uyardım
ve hapiste değilsin.
-Beni dinliyor musun?
-Evet.
Senin şu küçük bayanın
senin yanında kalmasını istiyor musun?
-Evet. İstiyorum.
-O halde haket.
Ekibimde bir polis olduğunu hissediyorum.
Evet, biliyorum. Bende de
benzer bir his uyandı.
Seninkilerden biri. İçerden biri.
Bir şey gördün mü?
Frank, Queenan'ın gizli dosyalarına
erişim imkanım yok.
İspiyoncuları o ve Dignam idare ediyor.
-Elimden geleni yapıyorum, Frank...
-Elinden geleni mi?
Sen tuhafiye dükkanı
işlettiğimizi mi sanıyorsun?
Pekala Frank,
sen sakin olmazsan...
...ben de sakin olamam, tamam mı?
Yapman gereken şey...
...dün gece birlikte olduğun
kişiler hakkında bilgi sağlaman.
Ekibinin sosyal güvenlik numaralarını,
tam isimlerini al, bana ver.
Alıp sana mı vereyim?
Kim kimin için çalışıyor?
-Pekâlâ. Frank, Frank...
-Ne var?
Özür dilerim. Senden rica ediyorum.
Bana sosyal güvenlik numarası,
doğum tarihi gibi şahsi bilgiler lazım.
Böylece karşılaştırma yapıp
hainin kimliğini saptayabilirim.
Bana bu bilgileri sağlayabilirsen
yapacağım şu:
Programa girip...
Halledebiliriz, halledeceğim.
Colly, Colly, sakin ol.
Yoksa altına kaçıracaksın.
İstediğin bilgileri sana sağlayacağım.
Ama dinle beni evlat. Beni
hayal kırıklığına uğratayım deme.
Yoksa başka bir herif gelir,
bayan Freud'a zarar veriverir.
Nasılsın, Francis?
-Bana annem Francis derdi.
-Biliyorum.
Babansa sana tümör derdi.
Ya senin baban sana ne derdi, Charlie?
Pardon, unuttum.
Buralarda değildi ki.
Ses telleri ameliyatla
alınan bir patronun mu var?
Hayır, benim için çalışan biriydi.
Bana yalan söylüyorsun.
Pek sayılmaz.
Gerçek işlemcileri ne yaptın, Frank?
İşlemciler mi?
Haa, şu.
Hikâyeyi duymuştum.
Gümrükte bazı Çinlileri tutuklamışsınız.
Elektrik prizi mi ne taşıyorlarmış.
Suratından o ekşi sırıtışı
silmek için can atıyorum.
Onun yerine burnumu silmeye ne dersin?
Yaptığım işin bazı yönleri var ki
seninle paylaşmam mümkün değil.
Devam eden kovuşturmayı
veya hayatını tehlikeye atamam.
Gerçekten de bilmek istemeyeceğin şeyler var.
-O zaman öyle söyle.
-Bir daha öyle söylerim.
-Taşıma şirketi geldi.
-Hâlâ kalmak istiyor musun?
Evet.
Geldim, geldim!
Ne kötü bir zamanlama.
Seni yakalayacağım.
Yapabilseydin yapardın.
Anlaşılan kendi yağınla
kavrulmayı seviyorsun.
Afedersiniz. Meleklerle randevum var da.
Alışveriş merkezinde zırhlı bir arabadan çıkmışsın.
Ne halt yiyorsun sen?
-Providence'lı İtalyanlara ödeme mi yapıyorsun?
-Artık yapıyorum.
Ne demeye yapıyorsun?
Ne yani, mangırları Costello'ya sayayım,
beni FBI'a satmasını mı bekleyeyim?
-Çünkü yaptığı bu.
-FBI mı? FBI ne alaka?
Tanrım, dışardaki Fransız mı?
FBI hakkında yumurtladığın şey de ne?
Boşver dediğimi, kafam iyi.
O cücük kafandan ne geçiyor bilmiyorum,
ama canını yakmayacağım.
Bana az önce söylediğini açıkla yeter.
Boşver, kafam iyi. Vallahi kafam iyi.
Uçtum herhalde. Yoksa söylediğimi
düşündüğün şeyi asla söylemezdim.
-Lanet olsun!
-Az önce ne dedin bakalım?
Neden hiç tongaya basmıyor sanıyorsun?
Costello koruma altında bir FBI muhbiri.
Sizi satacak!
Şoka girerim sanıyordum!
Şoka falan girmedim. Çok acıyor be!
Hey, benim.
-Burada ne arıyorsun?
-Buraya gel.
Costello, isimleri FBI'ya veriyor.
- FBI mı?
- O, FBI'ya bilgi veriyor.
O, korunan lanet bir muhbir.
Demek istediğim, bunu her zaman bir
federal dava yapmaya çalışmıyorlar mı?
Arka tarafa git.
Sana kapıyı açacağım. Hadi, git.
-Al sana soğuk su.
-Sağol.
Bu benim oğlum, Patrick.
Notre Dame'a gidiyor.
Karım uyuyor, ama yemek bırakmış.
Yemek ister misin?
-Hayır, sağol.
-Yersin, yersin. Bir şeyler ye.
Mutfakta konuşuruz.
Hadi.
Kokain ister misin?
Al bakalım.
Uyuşuncaya kadar kıpraşma.
Gel içeri.
Patron gerçek adını istiyor.
Ayrıca sigorta ve ehliyet numaranı.
Banka hesap numaralarını.
Banka hesabım yok.
-Ben de nakit kullanırım.
-Bireysel emeklilik mi ayarlayacak?
Sen doldur, gerisine karışma.
Gerçek adını ve tüm hesap numaralarını yaz.
-Sonra burada bekle.
-Beni makaraya mı alıyorsun?
Hayır, almıyorum.
Formları şuna koyun.
Yurttaş nasıl yazılır bilmiyorum,
ama boşver gitsin.
Hayır, ver bana.
"Yurttaş"
Sen geri zekalı falan mısın?
Yazdığın doğru değil.
Benle kafa mı buluyorsun? Bakın şuna!
Yurttaşlar, bakın!
Billy, burada kalman gerek.
Yok ya? Tetanoz aşısı olmadan
burada duracak değilim.
-Nereye gittiğini sanıyorsun?
-Burada kalmayacağım. Tamam mı?
Böyle dedi dersin.
-Selam!
Göğün dibi delinmiş.
Bak eğer...
Münasebetsiz bir...
Hayır, hiç de münasebetsiz değil.
Sen benim hastamsın.
Taşınıyor musun, yerleşiyor musun?
Kontratın bitmesine üç hafta daha var.
O benim.
Evet, biliyorum.
-Kendini garantiye mi alıyorsun?
-Hayır.
İnsan seçmek zorunda.
İnsan şey yapmalı...
...karar vermeli.
Karar vermeli ve o seçime bağlı kalmalı.
-Erkek arkadaşına mı taşınıyorsun?
-Evet. Yoksa şey olurdu...
Biliyorum.
Şu anki savunmasız halinin
beni ürküttüğünü söylemem lazım.
Gerçek mi peki?
Sanırım öyle.
-Demek bir kedin bile yok?
-Yok.
Hoşuma gitti.
Anlamadım.
Costello'nun özel araştırma biriminde
en azından bir köstebeği olduğuna eminiz.
Doğru.
Herkesi, ama herkesi araştıracaksın.
Polislerin hayalinde yatan
bir iş olduğu söylenemez.
Olası tüm adayları araştırdık.
Senin tertemiz bir sicilin var.
Bazıları tertemiz sicili olanlara güvenmez.
Ben güvenirim.
Benim de tertemiz sicilim vardı.
Evlilik hazırlıkları nasıl gidiyor?
Gayet iyi. Nişanlım doktor.
-Bu müthiş.
-Evet.
Evlilik yol almanın önemli bir adımı.
İnsanlara erkek olduğunu kanıtlarsın.
Evli erkekler daha istikrarlı olur.
Alyansı görünce lanet suratına...
...en azından birinin katlandığını görürler.
Alyansı gören kadınlar hemen anlar ki
paran var ve aletin iş görüyor.
-Hatta fazla mesai yapıyor.
-Bunu duyduğuma sevindim.
Sağolasın.
"Gizli Numara"
"Zarfı izle"
Bu saçmalık da nedir, Frank?
-Hiç böylesini gördün mü, Colin?
-Neredeyse vuracaktım seni.
Kendi kendi tatminden
zevk almıyorsun, değil mi?
Otur!
Umarım bir zamanlar enselediğin
salya sümük tiplerden birine dönüşmüyorsundur.
-Taş tüttürmüyorsun, değil mi?
-Ben taş kullanmam.
Allah Aşkına, nasıl bir seçimse burası?
Polisin görmesi işten değil.
Madem bu kadar kötü bir fikir,
niye geldin?
-Burası bana ait.
-Neden şaşırmadım acaba?
-Sana yeni görev veriyorlar.
-Nereden biliyorsun bunu?
-Sana verdikleri görev ne?
-Frank, kendimi bulmam gerek.
Bir de bana sor, oğlum.
Bana bölümde yer alan
adamını bulma görevi verildi.
Madem herkes kendi kuyruğunun peşinde...
...sen de kendini arıyorsun, ben de
kimse bir şey bulamayacak diyeyim bari.
Biliyorum, Frank. Ama bak,
artık durman lazım.
Colly, durmak bana göre değil.
Pekâlâ, koca adam Frank.
Mükemmel yani.
Beni dinlemezsen sana nasıl faydam dokunur?
"Gizli Numara"
"Zanlıyı teşhis et"
Queenan her şeyi birimlere ayırıyor.
Tamam, zeki olduğunu biliyorsun.
Köstebeği yakalayabilirim.
Kendi yöntemimle yapmama
izin vermelisin, Frank.
Öyle olsun.
Ancak Colin, umarım
hatırlatmama gerek yoktur.
Bölümündeki o kemirgen köstebeği bulamazsan...
...bundan zarar gören
herhalde ben olmayacağım.
Bunu neden hatırlatman gereksin ki?
Söylediğini bilmiyor olsaydım
bu kadar iyi iş çıkartır mıydım?
Frank, bana güvenmen lazım.
Güven, gerisini bana bırak.
Olay yalan söylemekse
benden iyisi az bulunur.
Belki de bu yüzden
karı kız bulmam hep kolay olmuştur.
Bu yüzden sinemada tatmin
olanları anlamamışımdır.
Tanrım!
Neyin kolay olduğunu kim bilebilir?
Colin, işi halledeceğini biliyorum.
Lanet olsun!
"Tutukla"
-Nasılsın?
-Selam, Darlene.
-İşim bitti.
-Görüşürüz.
İyi akşamlar.
Köstebek kokusu alıyorum.
-Aman Tanrım. Kız arkadaşın var mı?
-Hayır.
Hayır. Neden ki?
Ne önemi var?
Değişir.
Eminim biliyorsundur ki...
...ekibimde bir köstebek var.
Eyalet polisi, Boston polisi,
hangisi emin değilim.
Hay Allah. FBI olmadığına emin misin?
FBI değil.
Eski eşler. Eski kız arkadaşları.
Aptallık.
İnsan bu işe bu yüzden bulaşır.
Aptallık ha? O halde ben olamam.
Eskiden olsaydı böyle bir durumda
herkesi öldürürdüm.
-Herkes benim için çalışıyor.
-Frank, biliyorsun ki ben...
Diğerlerine bakıyorum da,
hepsi katil. Öyle değil mi?
Düşünüyorum, ben öldürebilir miyim diye.
Kendime şöyle diyorum:
Ne fark var ki?
Hepsini Tanrı'ya gönder gitsin.
Benim bakış açım şöyle:
Beni bir kez suçladın, sineye çektim.
Bir daha suçlarsan, bırakırım.
Hayatımdan korkacak kadar baskı yapıyorsun.
Kim olduğuna bakmam,
kafana bir mermi sıkarım.
Bana sormak istediğin bir şey mi var?
Herhalde 70 yaşında
falansın, değil mi?
Adamlarından biri seni mıhlayacak.
Uyuşturucu işine gelince.
Ne diye yapıyorsun?
Paraya ihtiyacın yok.
Girdiğin zahmete de değmez.
Üstelik seni yakalayacaklar.
İlkokul üçte Archie'nin harçlığına...
...el koyduğum günden beri
paraya ihtiyacım olmadı.
Doğrusunu söylemek gerekirse...
...artık kadınlara da ihtiyacım yok.
Böylesi hoşuma gidiyor.
Bill, varmak istediğim nokta,
bu köstebek var ya...
...o kemirgen, canı çıkası köstebek
sorun üretiyor.
Tıpkı Bill, yeni adam olarak sen gibi.
Kız arkadaşlar gibi.
Numaraları aldığım o gece
niye olduğun yerde kalmadın?
Herkesin sigorta numarasını
falan aldığım gece.
Ne yani, bu şimdi
bana öylesine soruvereceğin...
...ve benim de cevap vereceğim bir şey mi?
Frank, bak bana.
Ben köstebek falan değilim, tamam mı?
Ben köstebek değilim!
Bir köstebek olduğuna katılıyorsun demek.
Olduğunu sen söyledin, değil mi?
Yaptıklarımın pek çoğunu...
...senin işinde oldukça iyi olduğunu
düşünerek yapıyorum.
Elbette. Sen, William.
Sen olsan ne yapardın?
Frank.
Bu adamlardan kaçı senden şikayetçi
olacak kadar uzun zamandır seninle?
Bunu bir düşün.
İyi para verdiğin söylenemez.
Aslında neredeyse feodal bir şirket gibi.
Soru şu...
...ki sorulması gereken tek sorudur bu,...
...kim senin yaptığını senden daha iyi
yapabileceğini düşünür?
Benim yaptığımı bir tek ben
daha iyi yapabilirim.
Ben olmaya çalışan bir sürü
çetin ceviz kırıldı.
Ben olmak ister miydin?
Muhtemelen sen olabilirdim, evet.
Evet, o kadarını biliyorum.
Ama sen olmak istemiyorum,
Frank. Sen olmak istemiyorum.
-Büyük başın büyük ağrısı olur olayı.
-Evet, aynen.
Francis.
Ben çıkıyorum. Alarmı
siz çalıştırmalısınız, bay Costello.
Pekâlâ. Noelde görüşürüz!
İyi geceler.
Restoranların nesini severim biliyor musun?
Yemeği mi? Bilmem. Neyini?
Yenilenleri seyrederken
çok şey öğreniyorsun.
Glouchester'a gelen bir tekne var.
Fransız sana detayları anlatacak.
Allah aşkına bir şeyler ye!
Bundan sonra bir şeyi yap diyorsam
yapacaksın. Anladın mı?
Anladım.
-Afedersin, Fransız. Sigaramı unutmuşum.
-Zararı yok, Francis.
Bir şeyler ye!
-Bir derdin mi var?
-Evet, seninle bir derdim var.
Senin gibi çakalları idare ediyorum.
Onlardan hoşlanmam.
Terfi edilmediğini öğrendiğin gün
bana haber ver.
Bu işin başına sen getirilseydin
bir dakika bile durmazdım.
Ağzına burnunu dağıtırım senin, pis herif!
Gizli adamlarının kimliğine ihtiyacım olacak.
Havanı alırsın. Terfi edeceğin
başka mevki kalmadığını da bil.
Dingil.
-Selam, yüzbaşı!
-Bakın hele! Balonun kraliçesi gelmiş.
-Benden rahatsız oluyorlar.
-Ne bekliyordun ki?
Herkes Costello'nun köstebeğini bulmak için
sana görev verildiğini biliyor.
Bilgi sızdıranı bulmayı
senin kadar istiyorlar.
İki gün önce adamımın Castello'nun
köstebeğini öğrenmesine ramak kalmış.
-Onu sokakta kaybetmiş.
-Sahi mi?
-Adamın yüzünü görebilmiş mi?
-Hayır.
Yani, bize faydası dokunacak bir şey yok mu?
Yok.
Bana bir tavsiyen var mı?
Yani, genel olarak.
Costello kaynağıyla temas kurmadan fazla iş yapamaz.
Özel araştırma birimindeki kaynağıyla.
Costello'yu izlersen köstebeği yakalarsın.
Adamlarım araştırılacak.
Banka hesapları, telefon görüşmeleri,
tıbbi kayıtları didik didik edilecek.
Sana artık bira ısmarlamazlarsa
veya evlerine çağırmazlarsa şaşırma.
Sana kahve getireyim.
Massachusetts eyalet polisi olmasaydım...
...tam gün hukuk fakültesine gitseydim...
...bir yılda bitirirdim.
Polis olmasaydım eğer.
Başka bir şehirde diye düşünüyorum.
Başka bir şehir ha? Evet.
Hayatında beyaz bir sayfa açılırdı.
Benimle kalıp kalmayacağını bilmek istiyorum.
İstemezsen bırakan sen olmalısın.
Çünkü ben yapamam.
İrlandalıyım ben. Hayatımın sonuna kadar
hata yaptığımı düşünür dururum.
Başka bir şehir fena olmayabilir.
Elbette kim polismiş anlayabilirim.
Nasıl oluyor o?
Bizimle ilgilenmezse, o bir polistir.
-Bak. Şuradaki adamı görüyor musun?
-Hangisini?
-İşte oradakini. -Evet.
-Bizimle ilgilenmiyor.
O bir polis.
-Peki.
-Anladın, değil mi?
"Kişi bulunamadı."
-Ya bu adam?
-Polis.
Hey, nasılsın? Köpeğin cinsi ne?
Dikkatini bile çekmedi. Polis olmalı.
Muhtemelen polis komiseri.
Tamam.
Çıkabilirsin. Yeni bir ekip
kullanacağım. Yeni elemanlar.
-Bu işte yer alacağım sanıyordum.
-Fikrimi değiştirdim.
Bu gece tatil yap.
Jimmy, dışarı getir onları.
Bu herifler sorulara cevap vermezler.
Dilsizdirler.
-Sen bir polissin.
-Ne?
Bizi görmezden geldin.
Sen bir polissin.
Kimin polis olduğunu tahmin ediyorduk.
Anlaşılan tüm güzel kadınlar polis.
Ben eve gidiyorum, tamam mı?
Yeni elemanlarıyla takılıyor.
-Görüşürüz.
"Kişi bulunamadı"
Yeni adamlarıyla çıktı. Yepyeni bir ekip.
Nereye gidiyor?
Hayır, nereye gittiklerini söyleyemem.
Muhtemelen yanıltıcı bilgidir.
İzlemeye devam edin. Tamam mı?
-Bugün görüşmemiz lazım.
-Yarın. -Hayır, bugün!
-Uyuşturucu hakkında bir şey duymadın mı?
-Duymadım. -Ya yeni adamları?
-Glouchester hakkında bir şey?
-Tek sözcük bile duymadım.
Öyle bir şey olsaydı, o bilgi bana gelirdi.
Bill değilmiş. O olamaz.
-Costello'yu izle, köstebeği yakalarsın.
-Ben Çavuş Sullivan.
Yüzbaşı Queenan'ın şu andan itibaren
sürekli izlenmesini istiyorum.
Güzel. Teşekkürler.
Bir soru sorabilir miyim, çavuş?
Ne demeye yüzbaşı Queenan'ı izliyoruz?
Katolik biri nasıl yaşar, öğrenmek için mi?
Her ipucunu izlemek zorundayım.
Ne kadar uzak ihtimal olsa,...
...ne kadar senin
hassas duygularını incitse de!
Hassas duygularım olduğunu sana kim söyledi?
Sadece hoşuma gitmiyor, çavuş.
Bana doğruymuş gibi gelmiyor.
Queenan'ın Costello'nun köstebeği
olduğunu düşünmem için gerekçelerim var.
İzle onu ve yakalanma.
Çavuş, hedefin peşindeyiz.
Selam, neredesin?
-Vagonun ilerisine bak. Beni gördün mü?
-Evet. Gördüm.
Takip edilmeni gerektirecek
bir durum var mı?
Hayır!
-Düşünüyorum ki...
-Billy, takip edilmiyorum.
Sonraki istasyonda in. Güney istasyonunda.
10 dakika bekle, tamam mı?
Güney istasyonu.
10 dakika bekleyeceğim.
Şimdi binaya girdi.
Rıhtımın yanında 344 Washington sokağı.
Anlaşıldı mı? 344 Wash.
En üst kata çıktı.
Bina boş. Kiracı yok.
Uyuşturucu geliyor. Nereden bilmiyorum.
İyice acaipleşiyor, yüzbaşı.
-Nasıl yani?
-Elleri kanlar içinde gördüm onu.
Keçileri kaçırmak üzere.
Burada ne arıyoruz
bilmiyorum, çocuklar.
Her zamanki adamlarını kullanmıyor.
Ama sana bir şey söyleyeyim.
Eninde sonunda beni yakalayacak
ve beni öldürecek.
-Eminim! Duydun mu? Beni öldürecek.
-Pekâlâ, pekâlâ.
Galiba onu yakaladık.
Bence şu anda Queenan'la buluştu.
Pekâlâ, dinle beni!
Yemin ederim başın belaya
girdiği için çok üzüldüm.
Seni bu işten çıkaracağım.
Bugünden yarına halledemem,
ama seni çıkaracağım.
Evet. Hey! Arabayı al, gidiyoruz.
Ciddi iş.
-FBI'a ne dersin?
-Onlarla uzlaşılmış.
-Ne yapılmış?
-Satılmış.
-Evet? -Billy, hangi deliktesin?
Sana ulaşmaya çalışıyorduk.
Köstebeği bulduk.
Dinle, onu halletmeye gidiyoruz.
Adres, 314 Washington sokağı.
Anladın mı?
Pekâlâ. Orada görüşürüz.
-Ne oldu? -İzlenmişiz.
-Kim izlemiş?
-Costello'nun adamları.
-Mümkün değil.
İçerden bir polis onlara
haber uçurmuş. Hadi!
Hadi!
Neler dönüyor be?
Vay anasını. Anlaşılan
Queenan hepsiyle buluşuyor.
Evet, aradığımız adam o olmalı.
Tanrım, çok geç. Geri dönelim.
Lanet olsun! Buradan çıkmalısın.
Yangın merdivenini kullan.
-Ya sen?
-Başımın çaresine bakarım.
Yakalanırsan seni koruyamam.
Hadi git!
Siz kazmalardan birinde ateş var mı?
-Senin oğlan nerede?
-Notre Dame'da hukuk okuyor.
Oğlan nerede dedik?
Söylesene orospu çocuğu,
oğlan nerede?
Hadi be. Bu da neydi böyle?
Gördünüz mü şunu?
Çavuş, binadan bir şey düştü.
Bu da ne be?
Lanet olsun!
Binadan bir şey düştü ne demek?
Tekrarlayın!
-Bu bir insan. Efendim, bir ceset.
-Çatıdan bir şey düştü. Bilemiyorum.
Çavuş, görüş alanında değiliz.
Arabadan çıkalım mı?
İstersen çatıya da çıkarız.
Dışarı çıkmalıyız.
-Ne cehennemdeydin sen?
-Ne oldu böyle?
-Geciktin! Arabaya bin!
-Ne demek çatıdan bir şey düştü?
Neler oluyor? Sizle buluşmaya geldim.
Arabaya bin!
Bilmiyorum, çavuş. Ama az ilerimizde
silahlı dört adam var.
Takip edelim mi?
-Hayır, takip yok. Arabada kalın!
-Lanet olsun, takip yok.
Daha fazla bilgi verin.
Çatıdan düşen ne?
Takip yokmuş.
Boşver be.
Fitzy! Arabaya bin!
Bin şu arabaya.
Kaldırın kıçınızı! Hadi!
Polis vuruldu!
Tekrarlıyorum. Polis memuru vuruldu.
Polis memuru vuruldu.
Destek gönderin.
Queenan o binaya neden girdi
biliyor musun?
-Hayır.
-Daha iyisini sorayım.
O herifler onu niye izliyordu?
İçişlerine Yüzbaşı Queenan'ı
izlemelerini söyledim.
-Neden?
-Bu içişlerinin meselesi!
Seni adi herif!
Bırak beni!
Kimseye hesap vermek zorunda değilim!
-İstediğim kişiyi araştırırım!
-Bırak onu!
Ne düşündüğün umurumda bile değil!
Yüzbaşı, kendi gizli adamının Queenan'ı
öldürdüğünü düşünmek için nedenim var.
-Bu adi bir yalan!
-Gizli bir dosyada bilgiler var.
Yüzbaşı Queenan'ın da vardı.
-O dosyalara girmem lazım.
-Şifreyi unuttum.
Ama benimle garaja kadar gelmeye
zahmet edersen, sana seve seve veririm!
-Bu kuyruklu bir yalan!
-Kimse bana yalancı diyemez!
Kesin be!
Bilgi işlemcilerle dosyaları açmaya çalış.
Dignam mazeret iznine çık.
Ne iznine çıkayım?
Queenan öldü. Müdürün artık benim.
Beni bozar.
İstifa ederim daha iyi.
Dünyada bir sürü barmene ihtiyaç var.
-İki hafta ücretli izin.
-Güzel.
-Pis herif.
-Defol git.
-O şifrelere ihtiyacım var.
-Hayır. O şifreleri istiyorsun.
Hangi delikteydin sen?
Patron eve gitmemi söylemişti.
Her ne haltsa. Belki söyledi, belki söylemedi,
ama evde değildin.
Neredeydin?
Marketteydim. Telefon çekmiyordu.
Oldu mu canım?
Telefon çekince aramayı gördüm.
Benden ne istiyorsun be?
Orada mıydım, değil miydim?
Billy, Billy!
Fena vuruldu.
Evet.
Bugün ne düşündüm biliyor musun?
Neymiş o?
Bugün gelmeyen köstebektir dedim.
Evet.
Yani?
Hayatında hiç geç kalmadın.
Seni aradığımda...
...bir hata yaptım.
Sana yanlış adres verdim, ama...
...sen doğru adrese geldin,
öyle değil mi?
Neden kimseye anlatmadın desene!
Söyle, neden?
O polis çok iyiydi.
O polis fazla oldu artık.
Öldü. Eve gidiyorum.
Bunu yapmamalıydınız.
İki taraftan biri ölecekti.
Ben diğer adamın ölmesini seçtim.
Evet, ama Queenan ölünce
erişim imkanım kalmadı.
Tüm bilgiye sahip olan adamı öldürdünüz.
Dignam da gitti.
-Onu da unut. İstifa etti!
-Dignam umurumda bile değil.
İstifa mektubunu verdi, Frank.
Gitti. Nerede bilmiyorum.
İçinin dolup sızlamasına
meydan vermemeli, Colly.
O İrlandalı adi herif
beni çok kızıştırdı.
Öyle bir parmak bal çalacağım ki ona,
ağzının suyu akarak gelecek.
Ağzına bir parmak bal çal.
-Yaparım.
-Merak etme.
Ben icabına bakarım.
Sevgilim, beni tahrik ettin.
Benim tahrik ettiğime emin misin?
Bal, parmaklar, işin falan olmasın?
-Ağzından çıkanlara bak!
-Hayır. Sen ağzıma bak.
Sızlamanı giderelim bakalım.
Sana defalarca ulaşmaya çalıştım.
Evet, biliyorum.
Arkadaşın olamam.
Üzgünüm.
Evet, biliyorum.
"Queenan cinayeti"
Evet?
Beni ölü birinin telefonundan aradın.
Kimsin sen?
Demek sensin.
Allaha şükür iyisin. Çok merak ettik.
Sen kimsin?
Ben Çavuş Sullivan.
Queenan'ın birimini devralıyorum.
Teyit etmesi için Dignam ile konuşayım.
Başçavuş Dignam mazeret izninde.
Kendisi çok üzgün.
Hepimiz çok üzgünüz.
Sanırım en iyisi buraya gelmen.
Gelmen gerek. Gelir misin?
Veya benimle buluşur...
"Gizli adamımız Costello'nun
FBI muhbiri olduğunu iddia ediyor."
"Dün akşam Fenway bataklıklarında
bulunan cesedin..."
"...Boston gizli polislerinden
Timothy Delahunt'a..."
"...ait olduğu polis tarafından teyit edildi."
"Ekranda Delahunt'ın cesedinin
çıkarılma görüntülerini izliyorsunuz."
"Olayın kim tarafından ve neden yapıldığı
polis tarafından araştırılıyor."
-İnanmıyorum.
-Neye inanmıyorsun?
Bütün gece zavallıcığı
suyun dibine gömmek için uğraştım.
Söylesenize nasıl bu kadar
kolay bulabildiler?
1 metrelik balçığa köpek mi soktular?
Ne büyüklükte bir köpektir bu?
Çok büyük bir köpek olmalı, dostum.
Bütün gece uğraşmıştım.
Bozum oldum.
Hâlâ polis olduğuna inanmıyorum.
İnanmıyorum.
Polisler polis olduğunu söylüyor,...
..polisin peşini bırakalım diye.
Görüyorsun, Fitz. Bataklığa ceset at
diyorsam bataklığa atacaksın.
İşten çıkan herhangi birinin
kafa dinlemeye gittiği yere değil!
Gülme!
Burada film çevirmiyoruz!
Devam edelim.
Ne?
Baba, izleniyorsun.
İki araba. Görülmeyecek gibi değil.
Sana söylemeye çalıştığım buydu.
Artık gizli gizli takip etmiyorlar seni.
-Geri çevir onları.
-Bizzat gitmen gerekmez, Frank.
Sana geri çevir onları dedim!
Pekâlâ.
-Rezil köstebekler. Bayıyorlar artık.
-Francis.
Rezil köstebeklerden oluşan
bir milletiz zaten.
Durun! Onları Costello'nun peşinden çekin.
İzlemeye gerek kalmadı.
-Sen neden bahsediyorsun be?
-Gizli adamımızdan bilgi geldi.
İzlendiğini biliyor. Gizli adamımızın
onu tuzağa düşürmesine izin verelim.
-Hangi gizli adam?
-Queenan'ın adamı.
Queenan'ın öldüğünü öğrenince
beni aradı. Artık benim emrimde.
-Senin emrinde mi? Onu bana ver!
-Costello'nun gideceği yeri versem?
-Nereye gittiğini biliyor musun?
-Evet ve ne yaptığını da.
Takibe son ver ve özel kuvveti hazır et.
-O herifi bu akşam yakalıyoruz!
-Gidelim.
Tüm birimler geri çekilsin.
"Sheffield"
Sheffield'daki deposuna gidiyor.
Bir konteyner veya kamyon olmalı.
Devam et, devam et!
Yükleyin.
Frank. İzlenmediğini nereden biliyorsun?
Sen de o arabada değil miydin?
Ya birini çekip
peşimize başkasını taktılarsa?
Yükleyin!
Gidelim!
Herkes ne bekliyor?
Frank arka tarafı kontrol etmemi istedi.
Sen devam et.
Arkanı kolla!
Pis herifler.
Bu ne be!
Vuruldum.
Lanet olsun.
Bu iş nasıl oldu?
Sen FBI muhbiri miydin?
Benimle oyun mu oynuyordun?
Büyü artık!
-Elbette FBI ile konuşuyordum.
-Kim olduğumu biliyorlar mı?
Yolun sonuna gelmiş olanlar haricinde
kimseyi asla ele vermedim.
Kimse bir şey bilmiyor.
Frank. Frank.
Beni tanıyorlar mı?
Seni ben tanıyorum, Colly.
Seni asla ele vermeyeceğimi bilirsin.
-Sen benim için adeta...
-Ne? Adeta oğul mu?
Senin oğlun mu?
Bu yüzden miydi?
Tüm o cinayetler ve ilişkilerin...
...oğlun yok diye?
Lanet olası köstebek!
-Frank?
-Evet?
-Kimsin sen?
-Gwen...
Frank nerede?
Frank vuruldu.
Frank'i kaybettik, Gwen.
Onu vurdum!
Costello burada!
Senin için.
-Teşekkür ederim.
-Hayır. Ben teşekkür ederim.
Seni uzun zamandır içerde bekliyor.
Dosyalar olmadan onu nasıl buldun?
Queenan'ın telefonundaki arama kayıtlarından.
Adamı tanıyor musun?
Evet, akademide sınıf arkadaşıydık.
-Seni görmek güzel.
-Seni de.
-Colin Sullivan, telefonda konuşmuştuk.
-Evet.
-Ne kadar zamandır gizli görevdesin?
-Uzun zamandır.
-Nice kötü zamandır.
-Evet, evet.
Sana neler borçlu olduğumuzu ifade edemem.
Seni üstün hizmet madalyasına
önereceğimi bilmeni isterim.
-Öyle mi?
-Öyle.
-Altın yıldızlı olandan mı?
-Bu en yüksek şeref nişanıdır.
Ben yalnızca kimliğimi
geri istiyorum. Hepsi bu.
Pekâlâ.
Anlıyorum. Tekrar polis olmak istiyorsun.
Hayır. Polis olmak kimlik kazanmak değildir.
Ben kimliğimi geri istiyorum.
Devam et. Bilgisayarına bak.
Davranışlarımı mazur gör.
Son altı aydır tek temasım
bir polis psikiyatristiyle oldu.
Faydası oldu mu bari?
Bu binadaki Costello'nun köstebeğiyle
ilgili ne yapacaksın?
Haini ortaya çıkaracağım.
Öyle mi?
Onu bulacağım. Tutuklayacağım.
Güzel.
Yardımcı olabileceğin
bir şey varsa, yani...
Frank'in bahsettiği herhangi bir isim,...
Temas kurduğu herhangi biri.
Bana vereceğin herhangi bir bilgi.
Polislikle işim bitti.
Paramı alıp evime gitmek istiyorum.
Peki. Sanırım herkes için
en iyisi bu. Haklısın.
Ne var ki, şifreni bilmeden dosyana giremem.
Şifre, adım.
William Costigan Junior.
Senin gibi birine kimliğimi açıklamam
gerekirse diye vermişlerdi bana.
Demek adın. Pekâlâ!
İnanılmaz. Bu çok mantıklı.
Dinle Bill.
Bunu başka bir odada yapmalıyım.
Bu bilgisayar bana kafayı yedirtecek.
Bana iki dakika ver. Hemen dönerim.
Peki, her şey uygun.
Şimdi ödemeni yapalım.
"Sil"
"Silmek istediğinizden emin misiniz?"
"Evet"
"Kayıt silindi"
Biliyorum.
Biliyorum. O amaçla
burada değilim, tamam mı?
Dinle.
Sana bir şey vermem lazım.
Benim için saklaman gereken bir şey.
Neymiş o?
Sadece senin muhafaza edeceğin bir şey.
Bana bir şey olursa açarsın.
Veya arayıp açmanı söylersem.
Sen güvenebileceğim tek insansın.
Lütfen.
Peki.
Bu şekilde geldiğim için özür dilerim.
Verebileceğim başka insan yoktu.
Başka kimse yoktu.
Gerçekten özür dilerim.
Ben, Billy, ben...
Söylemen gereken her neyse,
iyice düşün. Oldu mu?
Yine de söylemen gerekiyorsa
iki haftaya kadar söylersin.
Rüyamda öldüğümü gördüm.
Ölüm zordur. Yaşamak çok daha kolay.
-Ne bu?
-Açsana.
-Sahi mi?
-Evet.
-Sahiden mi?
Diyorlar ki bu küçük uzantı...
...bir penismiş.
Vay, oğlan demek.
Biri diğerini takip edermiş.
Yine de yapabilir misin?
"Costigan"
"Beni çal"
"Umarım hatırlatmama gerek yoktur."
"Bölümündeki o kemirgen köstebeği bulamazsan..."
"...bundan zarar gören
herhalde ben olmayacağım."
"Neden hatırlatman gereksin ki?"
"Söylediğini bilmiyor olsaydım
bu kadar iyi iş çıkartır mıydım?"
"Frank, bana güvenmen lazım.
Köstebeği bulacağım."
"Bırak da kendi bildiğim gibi yapayım, Frank."
"Bırak da yapmam gerekeni yapayım."
"Olay yalan söylemekse
benden iyisi az bulunur."
"Yalan mı?"
Ne oldu?
"Ekibimde bir polis var."
"Evet, biliyorum. Bende de
benzer bir his uyandı."
"Seninkilerden biri. İçerden biri.
Bir şey gördün mü?"
"Frank, Queenan'ın gizli dosyalarına
erişim imkanım yok."
"İspiyoncuları o ve Dignam
idare ediyor. Ben ise..."
Ben de kendimi yalancı sanıyordum.
Açıklayabilirim.
Costello her şeyi kaydetmiş.
Tüm kasetleri küçük bir kutuya koyup...
...avukatına teslim etmiş.
Bu onun sigortasıymış.
Avukatı bana geldi.
Düşünsene seni köstebek!
Costello bana herkesten çok güvenmiş.
Ses kalitesi yeterli miydi?
Beğenmezsin diye korkmuştum.
-Ne istiyorsun? -Kimliğimi geri istediğimi
söylemiştim, iki yüzlü herif!
-Neredesin?
-Saat 3'te.
Queenan'ın öldüğü yerde.
Telefonun açık olsun.
Kapıyı aç.
Aç. Bunları konuşmamış mıydık?
Benim işim bu!
Kıpırdama!
Ellerini kaldır!
Silahını indir!
Seninle mantıklı olarak konuşmaya geldim.
Profesyonel gibi davran.
-Paranı verebilirim. Sen sadece...
-Ne dedin sen?
Paranı verebilirim.
Buraya konuşmaya gelmedin, tamam mı?
Buraya tutuklanmaya geldin.
Elindeki kasetler ne sanki?
Costello benim muhbirimdi!
Köstebektim demek? Kanıtla.
Bana çalışıyordu, benim muhbirimdi.
-Kapa çeneni. Kalk ayağa!
-Ne bu şimdi? Bir sivil tutuklama mı yapıyor?
Yeme beni. İkimizden sadece biri polis, Bill.
Anlıyor musun, Bill?
-Kimse seni tanımıyor!
-Kapa çeneni be!
Massachussets eyalet polisinde çavuşum ben.
Ya sen nesin? Seni sildim!
-Demek beni sildin?
-Evet. Hadi devam et de bir polisi vur, Einstein.
Bak bakalım neler olur.
Olacağı şu: Bu mermi doğrudan
kopası kafana saplanacak.
-Bak bakalım neler olur?
-Ne olurmuş? Geçit törenine katılamaz mısın?
Bando ve tüm saçmalıklar
olmaz mı artık? Hadi be!
Seni tutukluyorum!
Yapabileceğin en aptalca şey bu!
Kes sesini be!
Suçlarının kanıtlanması umurumda değil.
Yine de seni tutukluyorum.
Silahını at ve Çavuş Sullivan'dan uzaklaş!
Seni çağırdım!
Özellikle seni!
Bak. Kim olduğumu biliyorsun.
Ateş etmeyeceğim. Aşağıda buluşalım demiştim.
-İmdat, yardım et.
-Silahını bırak...
...ve Çavuş Sullivan'dan uzaklaş!
Dignam nerede?
Dignam'ı getirmeni söylemiştim!
Vur şu orospu çocuğunu!
Silahını yere bırak da konuşalım.
Bak, o Costello'nun köstebeği! Tamam mı?
Elimde bunu kanıtlayan
kutularca kaset, belge ve delil var!
Belki vardır. Ama hemen
silahını indirmen lazım.
Bu hayvanın Costello ile bağlantısını
kanıtlayan delillerim var dedim.
-Şu pis herifi vuracak mısın?
-Kim olduğumu biliyorsun.
Onu aşağı indiriyorum!
En alt kata indiriyorum şimdi!
Kim olduğumu biliyorsun.
Bu olanları jüriye anlatırken seni görmek için
sabırsızlanıyorum, pis herif.
Çok eğlenceli olacak!
Öldür beni.
Seni öldürüyorum.
İçerde onun adamı olarak
bir tek sen mi varsın sandın?
Costello bizi FBI'a satacaktı.
Artık ikimiz kaldık. Anlıyor musun?
Birbirimizi kollamamız lazım, anladın mı?
Al.
Bana silahını doğrultmuş olan
polis Barrigan'ı durdurmaya çalıştım.
Bir atış yapabildim
ve onu başından vurdum.
Hemen polis memurları Brown
ve Costigan'ın hayati belirtilerini kontrol ettim.
İkisinin de vefat ettiğini gördüm.
Tutanaklara geçmesini istiyorum.
William Costigan'a şeref madalyası
verilmesini öneriyorum.
Ona ebedi huzur ver, ey Tanrım
ve sönmez ışığınla onu aydınlat.
Huzur içinde yatsın. Amin.
Onun ve ebediyete intikal eden
tüm müminlerin ruhu...
...Tanrının rahmetiyle
huzur içinde yatsın. Amin.
Kıt'a, sola dön.
Nişan al. Ateş.
Kıt'a, sağa dön.
Size yetişirim.
Bebek ne olacak?
Nasılsın, kuçu kuçu?
Peki.