Çabuk, onları daha
fazla tutamayız.
Çabuk.
Haydi!
Acele edin!
Haydi, çabuk!
Kapıları açın.
Asın onu!
İğrenç pislik!
Kız kardeşime yaşattığı
acıları, ona da yaşatın.
Haydi, oku artık
şu hükmü.
Mahkemenin hükmüne
göre, iki gün boyunca...
...parfümcü gezgin
Jean-Baptiste Grenouille
...yüzü göğe bakacak şekilde
...tahta bir çarmıha gerilecektir.
...ve hala hayattayken demir bir
değnekle 12 kez dövülecektir.
Evet!
...dirsekleri, omuzları...
- Evet!
...kalçaları...
...ve bacakları...
- Evet!
...kırılacaktır!
Sonra da asılarak
öldürülecektir.
Cezayı yerine getiren cellat...
...hiçbir şekilde
merhamet göstermeyecektir.
18. yüzyılda Fransa'da
...dönemin en yetenekli
ve kötü şöhretli...
...adamlarından biri yaşamıştı.
Adı Jean-Baptiste Grenouille'di.
Adı bugün tamamıyla
unutulmuşsa, bunun nedeni...
...tek tutkusunun tarihte
hiç iz bırakmayan...
...bir alanla
ilgili olmasıdır.
Kokunun uçucu dünyasına.
K OKU
Bir Katilin Öyküsü
Sözünü ettiğimiz dönemde
şehirler, biz modern insanların...
...hayal bile edemeyeceği
denli pis kokardı.
Elbette, Paris içlerinde
en kötü kokanıydı...
...çünkü Paris Avrupa'nın
en büyük şehriydi.
Paris'in en iğrenç kokan
bölgesi de hiç kuşkusuz...
...şehrin balık pazarıydı.
Al bakalım.
Bir kutu daha getireyim.
Jean-Baptiste Grenouille de
17 Temmuz, 1738 tarihinde...
...krallığın bu en leş kokulu
mahallesinde dünyaya gelmişti.
Annesinin beşinci doğumuydu.
Hepsini burada, balık
tezgahının altında doğurmuştu.
Hepsi de ölü ya da
yarı ölü doğmuşlardı.
Sen iyi misin?
Akşam olduğunda hepsi
ayıklanmış balık artıklarıyla birlikte...
...nehre doğru süpürülüyordu.
Bu da o sıradan
günlerden biriydi...
...ama Jean-Baptiste
farklı bir kaderi seçecekti.
O ses de ne?
- Bir bebek.
- Orada neler oluyor?
Yeni doğmuş bir bebek.
- Annesi nerede?
- Demin buradaydı.
Onu öldürmeye çalışmış.
Kendi çocuğunu.
Bebeğini öldürmeye çalışmış.
İşte! İşte orada!
- Dur! Olduğun yerde kal!
- Katil!
Böylece Grenouille'in
çıkardığı ilk ses...
...annesini darağacına göndermişti.
Jean-Baptiste de
resmi bir talimatla...
...Madam Gaillard
yetimhanesine gönderildi.
- Bugün kaç tane var?
- Dört. Aslında, üç buçuk.
- Her zamanki gibi, yarı ölü.
- Parayı al da imzanı at artık.
Açılın bakalım.
- Nereye?
- Kıpırda!
Kalk şuradan.
Ölmüş mü?
Bu şeyi yatağımda
istemiyorum.
- Atalım gitsin, o zaman.
- Ya bağırırsa.
Öldürelim şunu.
Daha hızlı! Bastır!
Ne yapıyorsunuz siz?
Madam Gaillard için Grenouille de
diğerleri gibi bir gelir kaynağıydı.
Yine de çocuklar...
...onun farklı olduğunu
hemen anlamışlardı.
Beş yaşına geldiğinde
Jean-Baptiste hala konuşamıyordu...
...ama onu eşsiz kılan
bir yetenekle doğmuştu.
Diğer çocuklar aslında
ondan nefret etmiyordu.
Ona sinir oluyorlardı.
Bu sıradışı koku duyusunun
ona bahşedilen bir armağan...
...olduğunu her geçen gün
daha çok fark ediyordu.
Bir eşi daha yoktu.
Jean-Baptiste en sonunda
konuşmayı öğrendiğinde...
...gündelik konuşma dilinin
içinde biriken koku alma...
...deneyimini anlatmaya
yetmediğini anladı.
Tahta.
Sıcak tahta.
Çimen.
Islak çimen.
Taşlar.
Sıcak taşlar.
Su.
Soğuk su.
Kurbağa.
Islak taşlar.
Büyük, ıslak, kurbağa taşları.
Bir şey...
Bir şey... Bir şey...
13 yaşında, Madam Gaillard'ın
artık ona verecek odası yoktu.
O da onu satmaya
karar verdi.
Haydi.
On frank.
Bu adamı sarmalayan
kokuyu aldığı anda...
Yedi, bir kuruş
fazla vermem.
...Grenouille, onun hayatına
Grimal'in tabakhanesinde...
...tam olarak çıkardığı iş kadar
değer verileceğini anlamıştı.
Haydi.
Ne yazık ki Madame Gaillard...
Al şunu!
...kazancının tadını uzun
süre çıkaramayacaktı.
Bir insan tabakhanede
en fazla beş yıl yaşayabilirdi...
...ama Jean-Baptiste bir
bakteri kadar dayanıklıydı.
Yeni yazgısına uyum sağladı...
...tam bir uysallık ve
çalışkanlık örneği sergiledi.
Yaz kış demeden günde
15-16 saat köle gibi çalıştı.
Zamanla, tabakhanenin ötesindeki
dünyanın farkına vardı.
Önünde, keşfedilmemiş kokuları
barındıran bir ütopya vardı.
Grenouille!
Bizimle gel. Şehre
teslimata gidiyoruz.
Jean-Baptiste Grenouille
zafere ulaşmıştı.
Hayatta kalmıştı...
En sonunda da doğal
ortamına adım atmıştı.
Seçici davranmıyordu.
İyi ve kötü olarak
düşünülen kokular arasında...
...bir ayrım yapmıyordu.
En azından şimdilik.
Açgözlüydü.
Onun asıl amacı...
...dünyanın sunduğu tüm
kokulara sahip olmaktı.
Tek şartı, bunların
yeni kokular olmasıydı.
Binlerce koku, görülmez
bir bulamaç yaratıyordu.
O da bunları en küçük, en uzak
bölümlere ve parçalara ayırıyordu.
Notre Dame'daki havai fişek
gösterisi için flamalar...
Grenouille!
Haydi!
Kaldır kıçını da
gel buraya.
Gelecek haftaya iki düzine
deri istiyor. Yapabilir misin?
- Evet. Evet.
- Gel benimle.
Bunun adı nedir?
Aşk ve Ruh, bayan.
Son eserim.
Deneyebilir miyim?
İzin verin, bayan.
Aman tanrım!
Bay Pelissier, siz
gerçek bir sanatçısınız.
Lütfen, al.
Bende çok var.
Ne istiyorsun?
Almak mı istiyorsun?
İki tanesi bir metelik.
Açılın!
Geri Çekilin!
Sana söylemiştim.
Bir daha böyle kaçıp
gidersen, seni öldürürüm.
O gece, gözüne
uyku girmedi.
Kızın baş döndürücü kokusu
hayata neden bu kadar inatla...
...ve vahşice tutunduğunu
anlamasını sağlamıştı.
Sefil varlığının
anlamı ve amacı...
...daha yüze bir
yazgıya bağlıydı.
Kokuyu saklamayı
öğrenmesi gerekiyordu.
Böylece bu yüce güzelliği
bir daha asla yitirmeyecekti.
O zamanlar Paris'te bir düzine
kadar parfümcü vardı.
Bunlardan biri de, eski ünlü İtalyan
parfümcüsü Giuseppe Baldini'ydi.
30 yıl önce Paris'e geldiğinde
Pont au Change adı verilen...
...köprünün merkezinde
bir dükkan açmıştı.
Baldini, gençliğinde
gerçekten de...
...birkaç güzel
parfüm yaratmıştı.
Servetini de böyle kazanmıştı.
Ama Baldini artık unutulmuş
popülerliğini yitirmişti.
Günleri, artık hiç gelmeyen
müşterileri beklemekle geçiyordu.
- Chénier, demek geldin.
- Bay Baldini.
Peruğunu tak.
Peruğunu tak!
Dışarı mı çıkıyorsunuz?
Birkaç saat çalışacağım...
...ve ne olursa olsun
rahatsız edilmek istemiyorum.
Yeni bir parfüm mü
yaratacaksınız Bay Baldini?
Doğru... Kont Verhamont için.
Hatırladığım kadarıyla...
...Saint André des Arts
sokağındaki dolandırıcının...
...sattığı Aşk ve Ruh
adındaki bir kokuydu.
- Pelissier mi?
- Pelissier, evet o.
Aşk ve Ruhmuş!
- Duymuş muydun?
- Evet.
Bu aralar her yerde bu koku var.
Her köşe başında.
Aslında sizin için de
bir örnek almıştım.
Test etmek istersiniz diye.
Test etmeyi isteyeceğimi
nereden çıkardın?
Haklısınız.
Özel bir yanı yok.
Aslına bakılırsa
çok sıradan bir koku.
Sanırım baş akoru
misket limonu yağı.
Gerçekten mi?
Peki ya kalp akoru?
Portakal çiçeği, sanırım.
Taban akoru da misk yağı
ama elbette emin değilim.
O sahtekarın parfümlerine
ne koyduğundan bana ne?
Elbette öyle, mösyö.
Ayrıca, Kont Verhamont için tam
anlamıyla sansasyon yaratacak...
...bir şey yaratmak istiyorum.
Eminim öyle olacaktır, Bay Baldini.
Dükkan sana emanet, Chénier.
Yanıma kimseyi gönderme.
İlham, huzur ve
sükunet gerektirir.
Vanessa!
Başka bir şeye
ihtiyacınız var mı?
İlham, belki.
Sevgili Giuseppe.
Sen hala o
'Büyük Parfümcü Baldini'sin.
Bellissimo! Harika.
Yine başarmış.
Misket limonu yağı.
Evet, kesinlikle.
Portakal çiçeği.
Bundan da eminim.
Belki bir parça da karanfil.
Hayır...
Yoksa tarçın mı?
Gitti.
Tarçın...
Hayır, tarçın değil.
Karanfil. Hayır.
Misk mi? Hayır.
- Kim o?
- Grimal'in tabakhanesinden geliyorum.
Sipariş verdiğiniz keçi
derilerini getirdim.
Beni izle.
Buradan.
İşte. Oraya bırak.
Ustana derileri
beğendiğimi söyle.
Birkaç gün içerisinde
gelip parasını öderim.
Evet, efendim.
Bu derinin iyi kokmasını
istiyorsun, değil mi?
Tabii, elbette.
Öyle de kokacak.
Pelissier'in Aşk ve Ruhuyla mı?
Başkasının parfümünü
kullanacağımı nereden çıkardın?
Kokusu üstünüze sinmiş.
Alnınıza, burnunuza, ellerinize.
Ruh ve Aşk iyi değil, usta...
İçinde çok fazla biberiye ve
şundan ve şundan var.
- Bergamot... ve silhat.
- Sil...
- Silhat.
Başka ne var?
Şundan ve şundan...
Şundan ve şundan.
Portakal çiçeği.
Misket limonu.
- Misk...
- Biberiye.
...ve karanfil.
- Ve bundan.
- Aselbent mi?
- Ondan da var.
- Aselbent.
İyi bir burnun var
genç adam, ama...
Burnum bütün kokuları tanır.
Paris'in en iyi burnudur...
Sadece isimlerini
öğrenmem gerekiyor.
Hayır, hayır! Kes!
Ben konuşurken sözümü kesme.
Hem küstah
hem de cüretkarsın!
Ben bile bütün
kokuları bilmiyorum.
Aşk ve Ruh'un içeriğindeki
bazı maddeleri biliyorum.
Bunun için iyi koku alan bir
burundan fazlası gerekmez.
Gerçek parfümcünün hüneri
tam formülünü bulmaktır.
Hangi notalar, hangi akorlar.
Üstelik kesin ölçüleriyle birlikte.
Aşk ve Ruhun kesin
formülünü söyleyebilir misin?
Demek Paris'in
en iyi burnu?
Konuşsana!
Gördün mü, söyleyemiyorsun.
Sana nedenini söyleyeyim.
Çünkü yeteneğin hemen
hiç bir anlamı yoktur.
Asıl önemli olan, alçakgönüllükle
kazanılmış deneyim ve çok çalışmadır.
Formül ne demek bilmiyorum, ama
Aşk ve Ruhu hemen şimdi yapabilirim.
Yok canım. Bir servet değerindeki
esanslarla dolu laboratuarımda...
...gezinmene izin vereceğim
öyle mi? Hem de senin!
- Evet.
- Şimdi beni iyi dinle!
Senin adın ne bu arada?
Jean-Baptiste Grenouille.
Pekala, Jean-Baptiste Grenouille.
Şimdi sana iddianı
kanıtlama fırsatı veriyorum.
Başarısızlık, sana tevazu
erdeminin değerini öğretecektir.
- Ne kadar yapmamı istersiniz?
- Neyi ne kadar yapacaksın?
Ne kadar Ruh ve Aşk
istiyorsunuz?
Ne?
- Bu şişeyi doldurayım mı?
- Hayır! Sakın ha.
- Bunu doldurabilirsin.
- Evet, usta.
Ama, Baldini Usta...
- Bildiğim şekilde yapmalıyım.
- Nasıl istersen.
Hayır! Düşüreceksin.
O saf alkol!
Bütün binayı havaya
uçurmak mı istiyorsun?
Önce ölçümünü yapmalısın.
Dur! Dur, dedim!
Yeter artık! Kes!
Sen bir şey bilmiyorsun!
Önce temel yağlar karıştırılır.
Alkol daha sonra katılır.
Ve parfüm asla
bu şekilde sallanmaz.
Ahmakça laflarını dinlediğime
göre çıldırmış olmalıyım.
Bitti.
Mamma mia!
Bu Aşk ve Ruh!
Ama iyi bir parfüm değil, Usta.
Eğer izin verirseniz, usta
daha iyisini yaparım.
İşte bu, gerçekten
iyi bir parfüm.
Koklamak istemiyor musun, usta?
Şimdi test havamda değilim.
Aklımda başka şeyler var. Şimdi git.
- Ama, usta...
- Git artık!
Yanınızda çalışabilir miyim, usta?
- Bunu düşünmem gerek.
- Usta!
Koku tutmayı öğrenmem gerekiyor.
- Ne?
- Bunu bana öğretebilir misiniz?
Bu konuyu düşünmeliyim.
Git artık!
Tanrım...
Seni seviyorum.
Sana onun için
15 frank veririm.
Sen, ittir şunu haydi!
- Çekin!
- İttirin! Daha hızlı!
Grenouille!
Grimal'in yaptığı alışverişin üçü
üzerinde de derin etkileri oldu.
Dikkat et!
Özellikle de Bay Grimal üzerinde.
Giuseppe Baldini'ye gelince
Grenouille'e sahip olması...
...durgun işlerini mucizevi bir
şekilde değiştirdi ve artık...
...O eski parlak günler
bile sönük kalmıştı.
Son olarak da
Jean-Baptiste...
...parfümcülük zanaatının gizemli
sırlarını öğrenmeye başlamıştı.
O bir dahi!
Muhteşem!
Şimdi, beni dikkatle dinle.
Tıpkı müzikteki akorlar gibi...
...parfüm akorunda da dört
esans ya da nota bulunur.
Aralarında armonik bir ilişki
olması için özenle seçilirler.
Her parfümde üç akor bulunur...
...baş, kalp ve temel.
Yani toplam 12 nota.
Baş akoru ilk izlenimi verir...
...birkaç dakika sonra
yerini kalp akoruna bırakır.
Kalp, parfümün temasıdır.
Birkaç saat sürer.
Son olarak da, taban akoru...
Parfümün bıraktığı iz.
Birkaç gün sürer.
Dinle bak
Eski Mısırlılar...
...gerçekten orijinal
bir parfüm yaratmak için...
...öne çıkacak ve diğerlerini
bastıracak ekstra bir nota...
...son bir esans eklenmesi
gerektiğine inanırlardı.
Efsaneye göre, bir gün firavunun
mezarında bir amfora bulunmuş.
Amforayı açtıklarında bir
parfüm kokusu yayılmış.
Binlerce yıl geçmiş, ama
parfüm o kadar güzel ve...
...güçlüymüş ki bir an için...
...dünyadaki herkes
kendini cennette sanmış.
12 esans tanımlanabilmiş...
...ama en önemlisi
olan on üçüncüsü...
...asla belirlenememiş.
Neden?
Neden mi?
Ne demek, neden?
Çünkü bu bir efsane, mankafa!
Efsane nedir?
Boş ver.
Jean-Baptiste!
Neyin var?
Usta, kokuyu hapsetmeyi
öğrenmem gerekiyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Kokuyu hapsedip sonsuza
dek korumayı öğrenmeliyim.
- Muhafa etmek, yani.
- Bunu bana öğretmelisin.
Tamam. Sakin ol, evlat.
Sakin ol.
Yapacak işlerimiz var.
'Varlıkların ruhu, kokularıdır."
- Bunu sen söylemiştin, usta.
- Öyle mi?
Sana istediğin kadar
parfüm yaparım...
...yeter ki bana her şeyin
kokusunu korumayı öğret.
Bunu yapabilir misin?
Evet, elbette.
O zaman bana bildiğin
her şeyi öğret...
...ben de sana dünyanın
en güzel parfümünü yapayım.
Bir düşün, Jean-Baptiste...
...on bin tane gülden...
...yalnızca 30 gram
esans yağı elde ediliyor.
Bu da sonuncusuydu.
Şimdi, hava almaları gerekiyor
yoksa alttaki taç yaprakları bozulur.
Ben imbiği hazırlayacağım.
Dikkatli ol, onlara zarar verme.
Öldüklerinde, kokularını da
kaybetmelerini istemeyiz.
Mükemmel. Şimdi şu domuz
kellesinde bana yardım et.
Sıcaklık çok önemli.
Civa buraya geldiğinde
ısısı da doğru demektir.
Sonra da yağ
yavaşça yükselir.
Bu eşsiz mekanizma...
...benim kendi icadımdır.
Bak, soğuk su nasıl da...
...buradan pompalanıyor
ve böylece...
...esans burada yoğunlaşıyor...
...ta ki...
...buraya gelene dek.
Tabii Grasse'ın tepelerinde...
...tek yapmamız gereken
saf, temiz hava basmaktı.
Ah, Grasse.
Ne şehirdi.
Kokuların Roması.
Parfümün Vadedilmiş Toprakları.
Hiç kimse, orada değerini
kanıtlayıp kutsanmadan önce...
...kendisine gerçek bir
parfümcü diyemez.
Korkma.
Bu her zaman olur.
Grasse'a.
Usta. Bak.
Gülün kalbi.
Jean-Baptiste!
Sorun nedir?
Jean-Baptiste.
- Ne yaptın sen?
- Yalan söyledin.
- Ne?
- Bana yalan söyledin.
Bu ne cüret? Benimle
nasıl böyle konuşursun?
Bana, her şeyin kokusunu
koruyabileceğimi söyledin.
Evet, koruyabilirsin.
Ne kokuyor?
Hiçbir şey.
- Ne kokmasını bekliyordun?
- Cam.
Ama camın kokusu yoktur.
Tabii ki var.
Bu ne?
Ben bir koku almıyorum.
- Kes!
- Bakır kokması gerekiyor!
Yeter!
Bakırın kokusunu mu
damıtmaya çalışıyordun?
Demir, cam, bakır?
Başka neleri denedin?
Hayır!
"Madonna mia!"
Sen aklını mı kaçırdın?
- Deneyler yapmamı söylemiştin.
- Deney mi?
Deney mi?
Kediyle mi dedim ben sana?
Sen nasıl bir insansın?
Hiçbir şey mi bilmiyorsun?
Kedinin kokusunu damıtamazsın.
Tıpkı seninle benim gibidir o da.
- Damıtamaz mıyım?
- Tabii ki hayır!
- Nihai safhasında.
- Ne?
- Ölüyor.
- Yapabileceğiniz bir şey yok mu?
- Korkarım yok.
- Hayır! Ölemez.
Borcunuz 50 frank.
50 frank mı?
Hastalığı teşhis bile edemedin!
Tanrım, Jean-Baptiste.
Bunu bana yapamazsın.
Lütfen, beni bırakıp gitme.
Şimdi olmaz.
Henüz değil.
Kokuyu...
...damıtmaktan başka...
...muhafaza etmenin
yolu var mı?
Jean-Baptiste?
Var mı, usta?
Şey, evet, ben...
Sanırım var.
Nedir?
Gizemli "enfleurage"
sanatı olarak bilinir.
Bana öğretebilir misin?
Bu sanatın sırlarına
ben bile aşina değilim.
Peki Grasse'da
öğrenebilir miydim?
- Şey...
- Öğrenebilir miydim?
Grasse'dan başka
neresi olabilir ki?
Grenouille bir hafta içinde
yeniden sağlığına kavuştu...
...ama Grasse'a gidebilmesi
ve bir iş bulabilmesi için...
...yolcu belgelerine
ihtiyacı vardı.
Baldini bu belgeleri ona vermeyi...
...Grenouille'in ona en az...
...100 yeni parfüm formülü
vermesi karşılığında kabul etti.
Bu, Grenouille için sorun değildi.
İstese 1000 formül de verebilirdi.
Grenouille yola çıktığında
Baldini halinden memnundu.
Sonunda, onca yıllık çalışmanın
karşılığını aldığını hissediyordu.
Bundan daha mutlu olduğu
bir gün hatırlamıyordu.
Uykuya, böyle mutlu
bir şekilde daldı...
...ve bir daha uyanamadı.
Grenouille'i şehirden uzaklaştıran
her adım, onu daha mutlu ediyordu.
Soluduğu hava daha açık
daha saf ve temizdi.
Sonunda özgür biri olarak
nefes alıp verebiliyordu.
Grasse'a giden iki yol vardı.
Biri dolanarak köylerin
arasından geçen yoldu.
Diğeri ise doğrudan
tepelerden ve dağlardan...
...geçerek Provence'a ulaşıyordu.
Bu, kolay bir seçimdi.
Burnu onu daha yükseklere
insanlardan daha da uzağa...
...mümkün olan en yüksek
noktalara doğru götürdü.
Grenouille sonunda dünyada...
...gerçekten hiç bir koku
olmayan bir yer bulduğuna...
...inanabilmek için
bir an duraksadı.
Çevresinde yalnızca hareketsiz
taşların dingin kokusu vardı.
Bu yerin kutsal
bir yanı vardı.
Dikkatini dağıtacak
hiçbir şey olmayınca...
...sonunda kendi varlığı
içine gömülme şansı olmuş...
...ve onu muhteşem bulmuştu.
Bir süre sonra, neredeyse
planlarını ve tutkularını...
...unutmak üzereyken ve
buna çok yaklaşmışken.
Kim o?
Elbisesinde yüzlerce koku vardı.
Kumun, taşın, yosunun kokusu.
Hatta haftalar önce
yediği sosisin kokusu.
Yalnızca tek bir koku yoktu.
Kendi kokusu.
Grenouille, hayatında ilk kez...
...kendi kokusu
olmadığını fark etti.
Tüm yaşamı boyunca, başkaları
için bir hiç olduğunu fark etti.
Şimdi kendi unutulmuşluğunun
korkusunu hissediyordu.
Sanki... hiç var olmamıştı.
Ertesi sabah güneş doğduğunda
Grenouille'un yeni bir planı vardı.
Grasse'a yolculuğuna
devam etmeliydi.
Orada bütün dünyaya...
...yalnızca var olduğunu
birisi olduğunu değil...
...sıradışı birisi
olduğunu da gösterecekti.
Bu kararı verince...
...tanrıların en sonunda yüzüne
gülmeye başladığını hissetti.
Laura?
Geliyorum, baba.
Seni daha önce görmemiştim.
- İlk defa geliyorum.
- Birlikte toplamak daha eğlencelidir.
Senin bulduğun her şeyi
topladığını söylüyorlar.
Dikkatli ol.
İşte böyle.
Salak! Sana kaç kere çiçekleri
tavuk doldurur gibi...
...tıkıştırma demedim mi?
Bak, Grenouille nasıl yapıyor.
Bak, elleri ne kadar hünerli.
"Enfleurage" sanatının özü
çiçekleri yavaşça, uykuda gibi...
...ölmeye bırakmaktır. Onlara birer
hanımefendi gibi davranmalısın.
- Sence de öyle değil mi, Druot?
- Siz öyle diyorsanız, Madam.
Sen, git fulyaları kontrol et.
Biraz daha beklesinler.
Söylediğimi yap.
Kes şunu.
- Havamda değilim.
- Emin misin?
Tabii ki eminim.
Sana hayır, dedim!
Sen bilirsin.
Lucien?
- Bana merdiveni getir.
- Git kendin al.
Lucien?
Bayan Arnulfi'ye sümbülteber
getirdim. Burada mı?
Meşgul.
Onları kaynatmak ya da
her ne yapıyorsanız...
...ne büyük israf.
Ne yapıyorsunuz onlarla?
- Hayvan yağında ısıtıyoruz.
- Ne için?
Yağ kokularını soğuruyor.
Ondan sonra?
Soğutarak merhem
kıvamına getiriyorum...
...sonra da önce
filtreden geçiriyorum.
Neyden önce?
Parfüme dönüştürmek için...
...alkolü ve diğer esansları
eklemeden önce. Dokunma!
Bunda ne var?
- Hiçbir şey. Sadece çiçekler.
- Bakabilir miyim?
Hayır, şimdi olmaz. İşim var.
Haydi, git artık.
- Haydi, bakayım.
- Dokunma.
Sümbülteberlerim.
- Günaydın, Bayan.
- Günaydın.
Tankı neden örttün?
Bu bir deney, Bayan.
Çiçekleri gün ışığından korumak ve
kokuyu daha iyi muhafaza etmek için.
Madem öyle diyorsun...
Benimle gel.
Ustana borcumu ödeyeceğim.
Demek kokuyu daha iyi
muhafaza etmek için...
Ben pek koku alamıyorum.
Hayır. O zaman deneyim
başarısız oldu.
Harcadığın kendi boş
zamanın olsun, bizimki değil.
Sizinle olmak için...
ne kadar vermeliyim?
Ne istediğine bağlı.
O şey de ne?
Bir parfüm yaratıyorum.
Uzan, lütfen.
İğrenç bir şey.
Sadece hayvani yağ.
Kokunu soğurması için.
Parfüm yaratıyorsun, öyle mi?
Haydi, kabul et. Bundan
hoşlanıyorsun, değil mi?
- Öyle değil mi?
- İşimi seviyorum.
Kolunu oynatma.
- Beni bağlamayacaksın, değil mi?
- Kolunu uzat, lütfen.
- Bir sürü garip tipe rastladım...
- Sadece... gevşe.
Aman Tanrım, o da ne?
- Sadece yağı kazımak için.
- Sen deli misin?
Sana gevşe, dedim.
Her şeyi berbat edeceksin.
Korkarsan kötü kokarsın.
O zaman parfümün berbat olur.
Bu kadar yeter.
Çık dışarı! Al paranı.
Bu vıcık vıcık şeyde ne işim var?
Neyim ben, yılbaşı hindisi mi?
Çık dışarı!
Çabuk, güller erimeden
söndür şunları.
- Güller erimez, baba.
- Bunlar erir.
Kadehimi onur konuğumuzun
şerefine kaldırmak istiyorum...
Ekselansları, Montesquieu Markisi.
Ticaretimizin gelişmesine...
Şerefe, şerefe.
Hepinize teşekkürler.
Sizlerden güzel kızınızı...
...ilk tebrik eden kişi
olmak için müsaadenizi...
...ve ona olan sevgimi, küçük bir
armağanla ifade etmek istiyorum.
Çok güzel.
- Muhteşem.
- Çok güzel.
- Çok mahcup oldum, haşmetmeapları.
- Haşmetmeapları mı?
Artık sizinle daha samimi
olacağımızı umuyordum.
- Haydi saklambaç oynayalım.
- Evet.
Ama herkes katılacak.
Erkekler kadınları arasın.
Bravo! Bravo!
Albine, bekle!
Koş!
Beni yere bırakın. Lütfen.
Artık kaçış yok.
Oyun bitti, millet.
Laura?
İçeri girme zamanı.
Albine? Françoise?
Laura, ikizleri gördün mü?
Hayır, oyun başladığından
beri hiç görmedim.
Albine? Françoise?
Jacques?
- Bu taraftan.
- İkiniz benimle gelin.
Ekselansları.
Buradan.
- Albine!
- Kızlar, bu hiç komik değil.
Albine, Françoise?
Bunları hazırlamasını kaç
kere söyledim o salağa!
Çocuğa çok yüklenme.
Onu geberteceğim.
İşe yaramaz lağım faresi.
Grenouille!
Ne yapıyorsun?
Enfleurage tezgahı neden...
Evet, usta?
Enfleurage tezgahını bir zahmet
hazırlasan artık, diyordum.
Jean-Baptiste?
Elbette, usta.
Bakın!
İşte, şurada!
Sokağa çıkma yasağı mı?
Delirdin mi sen?
Yasemin yalnızca şafaktan
önce toplanır. Bunu biliyorsun.
Bu hepimizi iflas ettirebilir.
Seni, seni ve seni.
Belki de sıra
senin kızındadır.
Sokağa çıkma yasağı gerekli
ama o adamı da yakalamalıyız.
Bunu yapmanın tek yolu
düşüncelerini, isteklerini anlamak.
Niyeti zaten çok açık.
Hayal gücünü kullan.
Peki ya size fahişe
hariç, diğer kızların...
...mezarlarına namuslarını
koruyarak girdiğini söylersem?
Nereden biliyorsun?
Sorgu yargıcı bütün kızları inceledi.
Hepsinin bakire olduğu ortaya çıktı.
Ya başka cinayet işlenmezse?
Sokağa çıkma yasağı uygulanırsa
boş yere iflas etmiş oluruz.
Kaç kişiyi daha öldürmesini
bekleyelim? Yedi mi, sekiz mi?
Evet, bu Colleen.
Sokağa çıkma yasağı!
Evlerinize dönün.
- Neler oluyor?
- Sokağa çıkma yasağı. Evine gir.
Beyler! Beyler!
Polisin bu konuda eli kolu
bağlı. Bunu kabul etmeliyiz.
Paris'ten destek
istemeyi öneriyorum.
- Paris daha mı akıllı?
- Bütün çingeneler tutuklansın.
Bütün bekarlar da tutuklansın.
Dinleyin.
Bu adamın zihninin
içine girmemiz gerek.
Bütün kurbanların kendine
has bir güzelliği vardı.
Onların bekaretini
istemediğini biliyoruz...
...bu nedenle bence
istediği onların güzelliğiydi.
Sanki onlardan bir şey
elde etmeye çalışıyordu.
Bir koleksiyoncu
gibi davranıyordu.
- Koleksiyoncu mu? Ne topluyordu?
- Saçlarını mı?
Dışarı! Dışarı!
Seni katil pislik.
Aradığı her ne ise...
...korkarım koleksiyonu
tamamlanana kadar...
...öldürmeyi sürdürecek.
Al bakalım. Sıradaki.
Çabuk olun.
Tamam, siz ikiniz.
Beyefendi.
Bu adam, bu adam şeytan.
İnsani yollarla
yakalanamayan bir iblis.
Piskoposu çağırıp, onu
aforoz etmesini isteyelim.
Bunun ne yararı olur?
Senin kutsal kilisenin
gücüne hiç mi inancın yok?
Bunun inançla ilgisi yok.
Dışarıda bir katil var...
...ve biz onu Tanrı vergisi
zekamızı kullanarak yakalamalıyız.
Ben, kutsal kiliseye
başvurmadığımız sürece...
...cinayetler sonlanmayacak, diyorum.
Grasselılar...
...biz bu katilin...
...aramızda gezen bu şeytanın...
...aforoz hükmünü
hak ettiğine inanıyoruz.
Bu lanetli canavar bizi
kızlarımızdan, şehrimizin...
...genç ve güzel çiçeklerinden
mahrum etmekle kalmadı...
...vahşi davranışlarıyla
ticaretimizi...
...geçim kaynağımızı...
...hayır, varlığımızı da ebedi
karanlığın eşiğine sürükledi.
İşte bu nedenle...
...bu iğrenç sürüngenin...
...bu rezil çıbanın...
...aramızdaki bu
aşağılık iblisin...
...bundan sonra kutsal
huzura erişemeyeceğini...
...kilisemizin cemaatine
kabul edilmeyeceğini...
...şeytanın öğrencisi...
...ruhların katili
olduğunu duyururuz.
Açılın! Açılın!
Hastalıklı bir uzuv...
...inançsız bir hiç...
...bir büyücü, şeytana
tapan bir afsuncu...
...ve lanetli bir kafir.
Tanrım, merhametli ruhunla...
...yıldırımlarını onun
kafasına gönder...
...şeytan onun kemikleriyle
çorba yapsın. Amin.
Efendim! Efendim!
Bu bir mucize!
Yakalandı! Yakalandı!
İblis yakalandı, efendim.
Grenoble şehrinde.
Her şeyi itiraf etti.
Şükürler olsun!
Tanrıya şükürler olsun!
Ona, dualarımızı dinlediği ve
yanıtladığı için şükredelim.
Amin.
Raporu okusana.
Bu o adam olamaz.
Her şeyi itiraf etmiş.
Grasse'daki cinayetler de
dahil olmak üzere.
Evet, işkence altında.
Bak. Burada.
Kurbanlarını boğduğunu, saçlarını
yolduğunu, onlara işkence ettiğini...
...kabul etmiş. Grasse'daki kızlar
enselerine tek vuruşla öldürüldü.
Saçları özenle kazınmıştı ve
hiçbirine işkence yapılmamıştı.
Antoine... Artık bittiği
için hepimiz mutluyuz.
Vazgeç artık.
- Sorun nedir?
- Eve gidiyoruz.
Ama neden?
Eğleniyordum.
- Benimle tartışma,, Laura.
- Yapma! Ben...
Laura! Laura!
Çekilin yolumdan!
Laura!
Baba!
Çok üzgünüm.
Biliyorum, aptalın teki
olduğumu düşünüyorsun...
...ama anlamaya çalış.
Sen benim her şeyimsin.
- Açıklamana gerek yok, baba.
- Sana bir şey olursa...
Biliyorum, ama sürekli
benim için endişelenemezsin.
Tatlı rüyalar, hayatım.
Tatlı rüyalar, baba.
Laura!
Baba... Neyin var?
Pencereyi sen mi açtın?
Hayır. Neden?
Bütün mobilyaları kontrol et...
Bu mektup derhal Montesquieu
Markisine ulaştırılacak.
Marie, çabuk!
Güneydeki dağlara giden
yolu takip et.
- Bay Richis ayrıldı mı?
- Evet.
- Nereye gitti?
- Güneye.
Kuzeye gitmediğinden
emin misin?
Kendi gözlerimle gördüm.
Neden bilmek istiyorsun?
Güneye, dedim. Güneye!
Grenouille?
Aman tanrım!
İyi akşamlar, efendim.
- Burada başka kalan var mı?
- Hayır, efendim.
Bütün odaları bir
geceliğine tutuyorum.
- Zevk duyarız, efendim.
- Bayım.
Yarın sabah güneş doğar
doğmaz Lérin'e yola çıkacağız.
- Orada yalnızca birkaç keşiş yaşar.
- Bunun farkındayım.
Peki, efendim.
En iyi odamız, hanımefendi.
Harika bir deniz manzarası var.
Bir saniye.
Çok iyi.
Buna bitişik bir
odanız var mı?
- Evet, ama manzara...
- Manzarayla ilgilenmiyorum.
Aman Tanrım!
Baba, artık bana neler
olduğunu anlatacak mısın?
Bütün gün tek bir
kelime bile etmedin.
Bu gizliliğin amacı ne?
Dün gece rüyamda
öldüğünü gördüm.
Diğer kızlar gibi öldürülmüştün.
Katilin hala buralarda
olduğuna şüphem kalmadı.
Bütün kurbanları
genç ve güzeldi.
Senden daha güzel
olanı var mı, Laura?
Çılgınca planı her ne ise
sen olmadan tamamlayamaz.
Markize mektup yazıp, evlilik
teklifini senin adına kabul ettim.
Düğünün bir an önce
yapılmasını istedim.
O zaman kadar
manastırda güvende olursun.
- Hepsi bir kabus yüzünden mi?
- Ben kararımı verdim.
- Onu sevdiğimi bile sanmıyorum.
- Bu şartlarda, başka yolu yok.
- Baba...
- Her şey ayarlandı, Laura.
Diz çök!
Ellerini kaldır!
Kızımı neden öldürdün?
Neden?
Ona ihtiyacım vardı.
Kızımı neden öldürdün?
Benim ona...
...ihtiyacım vardı.
Pekala.
Ama unutma...
...seni çarmıha gerdiklerinde...
...ve eklem yerlerini
12 vuruşla kırarlarken...
...seni izliyor olacağım.
Kalabalık artık çığlıklarından
sıkılıp evlerine dönerken...
...akan kanından yukarı tırmanıp...
...yanına oturacağım.
Gözlerinin içine bakacağım...
...ve damla damla...
...nefretimi içlerine akıtacağım...
...yakıcı bir asit gibi...
...ta ki...
...sen sonunda...
...can verene dek.
Ona ne yapacaklar?
Bedenindeki her bir kemiği
demir bir çubukla kıracaklar.
İğrenç solucan.
Mankafa!
Bakın, işte geliyor.
Canı cehenneme!
Ait olduğu yer orası.
Sağlam vurduğuna emin ol.
Mahkumun zincirlerini çözün.
Gel buraya!
Bu kadar yeter!
Darağacına çıkarılsın!
Bu da ne?
Geliyor mu?
Ne oluyor?
Bu adam masum.
- O yapmadı. İmkansız.
- O masum!
O masum.
Bir melek!
Bu bir insan değil.
Bu bir melek!
Grenouille!
Beni kandıramazsın!
Beni bağışla...
...oğlum.
Grasse halkı korkunç
bir baş ağrısıyla uyandı.
Birçoğu için, yaşadıkları deneyim
o kadar feci, o kadar açıklanamaz...
...ve ahlak anlayışlarına
o denli tersti ki...
...bunu hafızalarından
silip attılar.
Akşama doğru şehir
meclisi toplandı...
...ve polis şefine
yeni bir emir verildi.
Cinayetler yeniden
incelenmeye başlanacaktı.
Ertesi gün
Dominique Druot tutuklandı...
...çünkü giysiler ve saçlar
onun bahçesinde bulunmuştu.
14 saatlik işkenceden sonra
Druot her şeyi itiraf etti.
Böylece, dava da kapandı.
Grenouille ise çoktan
Paris yolunu yarılamıştı.
Yanında, bütün dünyayı kölesi
yapmaya yetecek kadar parfüm vardı.
Versailles'a gidip kralın
ayaklarına kapanmasını sağlayabilirdi.
Papa'ya kokulu bir
mektup gönderip...
...kendisini yeni Mesih
ilan ettirebilirdi.
İstese, tüm bunları ve
daha fazlasını yapabilirdi.
Paradan, terörden ve
ölümden daha etkili...
...bir güce sahipti.
İnsanların sevgisine
hükmetme gücü.
Parfümün yapamayacağı
tek bir şey vardı.
Onu, diğer herkes gibi seven...
...ve sevilen birisine
dönüştüremezdi.
O da, 'canı cehenneme'
diye düşündü.
Dünyanın da, parfümün de
kendisinin de...
...canı cehenneme.
25 Haziran 1766'da
gece saat 11 sularında...
...Grenouille, Orléans
kapısından şehre girdi.
Bir uyurgezer gibi...
...koku belleği onu
doğduğu yere sürükledi.
Benim. Benim.
Git başımdan!
Kes şunu.
Bir melek!
Seni seviyorum!
Jean-Baptiste Grenouille
göz açıp kapayana dek...
...yeryüzünden silinip gitti.
İşleri bittiğinde, bakire bir
mutlulukla parladıklarını hissettiler.
Hayatlarında ilk kez...
...saf sevgiden kaynaklanan bir
şey yaptıklarını hissetmişlerdi.
Burada! Bakın!
- Bir ceket.
- Evet.
Hepsini eve götürelim.
Sen giyebilirsin.