Ve Chicago Stadium'daki 38. geleneksel NBA All-Star...
maçına hoşgeldiniz.
Salon ağzına kadar dolu.
Jordan'dan bir top çalma.
Topu "Postacı"dan söktü.
Yeniden toparlanmak için küçük
bir molaya ihtiyaçları var.
Ve Batı'nın geri dönebilme umutları
ellerinden kayıp gidiyor.
Aguirre'dan üçlük.
Daha önce bu kadar muazzam
pasların ve oyunların,...
insanları ayağa kaldıran oyunların olduğu...
bir All-Star maçı izlememiştim.
Artık iyice takılmaya başladılar, Billy.
Ah, bu maçı bitirmek için ne harika bir yol.
Şu anda, ben, bilirsiniz,
NBA'de oynamak istiyorum...
tıpkı diğer herkes gibi.
Bu -
Bu her zaman...
hayal ettiğim ve
düşündüğüm birşey -
NBA'de oynamak.
O sadece çok sevdiği
birşeyi yapıyor.
O bunu çok seviyor.
Ben de onun için seviniyorum.
Eğer birileri William'ın
oyun stilini anlayabilirse...
bu beni çok daha iyi hissettirecek.
Anlamaları gereken şey,
benim oynadığım stil olacak.
Bu Chicago'lu 7. kez
All-Star seçildi.
Detroit Pistons'tan, 1.85 boyunda...
Isiah Thomas!
NBA'e girdiğim zaman...
ilk yapacağım şey şu olacak...
Annemi görüp, ona bir ev alacağım...
Oraya gideceğim ve kız kardeşimle erkek
kardeşimin iyi olduğundan emin olacağım.
İyi miyiz değil miyiz diye.
Babama da herhalde...
bir Cadillac Oldsmobile alırım...
maçlara gelebilsin diye.
Gerçekten uzun birşey.
Dominique.! Ooh.!
Bunun hayalini kuruyor.
Şu basketbol reklamlarını izliyor...
hani Nike ayakkabılarının
reklamı olanlar var ya?
sonra da küçük kardeşine şöyle diyor...
"Joe, Joe, işte o benim."
Batı önde götürüyor.
Thomas uzaktan şansını deniyor. Topu kaybetti.
Başaramama olasılığını düşünmüyorum bile.
Çünkü ben o kadar -
Bilirsiniz, başaracağına
o kadar odaklandım ki.
Başaracağını biliyorum.
Merkeze doğru gidiyorum...
ve Congress
Expressway parkına-
orada gerçekten çok yetenekli
genç adamlar var.
Earl Smith şehir merkezinde
sigorta yöneticiliği yapıyor.
Haftasonlarıysa, çeşitli bölgelerdeki liselerde
gayrıresmi yetenek avcılığıyla uğraşıyor..
Siz bu işe "her yeri aramak" diyorsunuz.
Bu sizin ilk yılınızdaki koçların ve benim gibi bu oyunu...
biraz oynamış ve -
ve genç insanları başarılı olma yolunda...
yardımcı olmak isteyenlerin
yapacağı türden bir iş.
Girdi! Girdi!
Bugün Earl, orta okuldan yeni
mezun olmuş Arthur Agee'yi farkediyor.
5 yıldır gördüğüm en hızlı
ilk adıma sahip.
İlk adımı.
Sizinle bifteğine iddiaya girerim ki
4 yıl içinde onun adını duyacaksınız.
Üstelik onun hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Bundan birkaç gün sonra,
Earl, Arthur'u ve ailesini alıp
onları NBA yıldızı...
Isiah Thomas'ın oynadığı
liseye bir ikna ziyaretine götürdü.
Bu ziyaret
St. Joseph'in antrenörlerine...
Arthur'u izleme şansı verecek.
Bugünkü görevin, Arthur...
koçları etkilemek.
Çok fazla abartmamaya çalış.
Boş şutun varsa şutu kullan.
İyi savunma yap ve
güzel paslar ver.
Geriye kalan,
sadece doğal olman, bilirsin.
Umuyorum ki St. Joe'ya gidecek
ve orada oynacağım...
ancak öncelikle -
kitaplarımı iyi anlamalıyım.
Ve...
umarım oraya çıkıp
koçları etkileyebilirim.
Biraz korkutucu, değil mi?
Evet, öyle.
Daha önce hiç bu kadar uzak bir okula gitmedim...
ve olursa değişik ırklardan, değişik çocukların
olduğu bir okula gideceğim.
Manzaraya bakabilirsiniz,
yeni arkadaşlarla tanışırım.
Ya Isiah da bugün orada olursa?
Şey, eğer orada olursa...
şoke olurum...
Çünkü onu ilk kez görmüş olacağım...
Yakından, bilirsin, gerçek hayatta.
Basketbol derslerinin ardından gelmeli.
Eğer iyi notlar alamazsan,
oynayamazsın.
Derslerine iyi çalışırsan,
ve basketbolda da çok çalışırsan...
o zaman sana üniversiteye
gidene dek yardımcı olabilirim.
Sana bunu garanti ederim.
Sana nereye gideceğini söyleyemem veya bir
yıldız olacağının sözünü veremem...
ancak sana, senin için en iyi olacak okula girmene...
yardımcı olacağımın garantisi verebilirim.
Eğer böyle bir programın parçası olmaya...
inanırsan, ben de sana inanırım.
St. Joseph Basketbol Kampı'ndaki tüm çocukların içinde...
Koç Pingatore'nin dikkatle
izlediği Arthur gibi birkaç çocuk var.
Sanki milyonlarca çocuk diğer
herkesten daha iyi olmaya çalışıyor gibiydi...
ancak, bence,
ben hepsinden daha iyiydim...
Isiah hariç.
Size St. Joe'nun bir mezununu
tanıtmaktan büyük mutluluk duyuyorum...
Lisedeyken Amerikan karmasındaydı...
Indiana Üniversitesi'ndeyken Amerikan karmasındaydı...
5 kez NBA'de All-Star seçildi...
Isiah Thomas.
Merhaba. Nasılsınız?
Her birinizin mahallesinde,
gerçekten çok iyi oynayan bir çocuk vardır.
Muhteşem şut atar.
Sahaya her çıkışında -
tak, tak, tak!
Daha sonra bu çocuk St. Joseph
Lisesi'ne gider ve...
takımdan kesilir.
Şöyle dersiniz, "Ama Tom çok iyiydi.
Neden takıma alınmadı?'"
Görüyorsunuz, Tom takım oyununun
temellerini öğrenmedi...
ki siz bunu öğrenmektesiniz,
nasıl oynayacağınızı.
Babama benim iyi oynayabileceğimi bildiğini söylemiş...
bu yüzden bana karşı sert oynadı.
Ondaki basketbol sevgisini görüyorum.
Yeteneğini görüyorum.
Ancak özgüven göremiyorum.
Isiah varken, onun harika olacağını biliyordum.
Onda karakterin, özgüvenin, yeteneğin
ve zekanın tam bir...
karışımı vardı.
Bütün bunları buraya gelen
tek bir çocukta gördüm.
Oyunu çok yumuşak, güvenli ve güçlü...
akıp gidiyor...
Her çocukta bunları göremezsiniz.
Ama çok büyük bir oyuncu olabilir.
Şut çekmelisin
Hep buna çalış. Onu bloklayamazsın.
Ohh.!
Onu itip kakıyorum, yaralıyorum.
Ona ileride darbeler alacağını, yerlere düşeceğini...
itilip kakılacağını, o yüzden bunlara
şimdiden alışması gerektiğini anlatmaya çalışıyorum.
Dur. Tek elli çengel atış.
Basketbolla ilgili tüm hayallerim,
hepsi uçup gitti.
Şimdi gördüğüm -bütün hayallerim onun içinde yaşıyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum,
ama başarılı olmasını çok istiyorum.
Basketbol oynamak ve benzeri şeyleri istiyorlar,
bu hiç problem değil.
Ancak hepsinin liseyi bitirdiğini görmek istiyordum.
Lise diploması benim için çok önemliydi.
Annem,
benim için hem anne, hem de baba gibiydi.
Buralarda fazla takılmamı gerçekten istemiyordu...
çeteler yüzünden.
Eğer St. Joseph'a gidersem...
en azından iyi bir okula girebilmek
için iyi bir şans yakalayacağımı hissettim.
Benim için iyi olacaktı.
O benim ilk oğlumdu.
Ben ona, "işte babasının adamı, '" diyordum
bu yüzden ona "Adam '" demeye başladık.
Bitir şu işi!
İyi bir kolej oyuncusu olabilirdim.
Büyük olasılıkla profesyonel de olabilirdim.
Ancak, bilirsiniz, oğlum olduktan sonra...
Bundan güzel şeyler çıkacağını biliyordum.
Bence yeteneklerim ona geçecekti.
Bana "Büyümekten çok korkuyorum." dedi.
"Neden?" dedim.
Büyük insanların çok fazla problemi olduğunu söyledi.
"Kafamda o kadar çok şey var ki." dedi.
Arthur'un daha fazlasına sahip olmasını...
benimkinden daha iyi bir hayatı olmasını istiyorum.
Benim başıma gelen kötü şeylerle
onun karşılaşmasını istemiyorum.
Sonraki durak, Austin Boulevard. Austin.
Kendilerinden önce Isiah Thomas'ın yaptığı gibi...
hem Arthur hem de William her gün şehirle St. Joseph's arasında 3 saatlik bir...
yolculuk yapmak zorundaydı.
Bu kadar uzak bir okula gitmek çok garip.
Normal okullarda görmediğim halı, çiçekler...
temiz salonları burada gördüm.
Kıpırda! Kıpırda!
Hadi.
- 3, 4, 5 veya 10'dan hangisini istiyorsun?
- 10.
Aldın. 3 mü, 4 mü, 5 mi?
Arthur birinci yıl takımının ilk 5 oyun kurucusu oldu.
Agee, şu ısınmada 2 numarayı bulmanı istiyorum.
Brown, 3 numara.
Ettmeyer, 4.
Hey, Arthur, eğer serbest atışları kaçırırsan...
Onları toplayıp,
senden 15 cent aldıklarını biliyor musun?
Eğer ödemezsen, sana 50 tur koşma
cezası veriyorlar ve yine de parayı ödemeni bekliyorlar.
- Parayı yine de ödememi mi?
- Burada işler böyle.
Arthur St. Joseph'e ilk başladığında...
iyi bir çocuktu,
gördüğümüz kadarıyla...
ancak hiç olgun değildi.
Biraz daha yıkıcı, konuşkan olabilirdi...
çocukça şeylere takılıyordu.
Disiplin ve kontrole alışkın değildi.
Belki de kendi çevresine, özüne döndü,
geldiği yere.
Daha önce hiç bu kadar beyazla beraber olmamıştım...
bu farklıydı, çünkü zenci okullarında
kendimi diğerleriyle özdeşleştirebiliyorum.
Onlar benim konuştuğum gibi konuşuyorlar.
Biraz zordu,
ancak buna alışabilirim.
Yeteneğin orada olduğunu görebilirsiniz.
Oturduğumuz yerden sürekli,
"Topu Arthur'a verin...
çünkü o bunu sizin için yapacak. '" diyorduk.
Ve elbette, saniyeler kala topu ona verdiler.
Oraya gitmeye başladıktan sonra,
hemen birşeylerin değiştiğini fark ettim.
Çocuğunuzun olgunlaştığın gördükçe, şöyle diyorsunuz,
"Belki de onun için en iyisi budur."
William ilk sezonuna St. Joe'nun as takımında başladı...
eyaletin en iyi kadrosuyla.
Şimdiden çeşitli Division I takımlarından...
teklif mektupları almaya başladı -
Marquette ve Rice ve Creighton,
Illinois State...
bunlardan birkaçı.
Yen onu! Yen onu! Yen onu!
Geri dön!
Kollarını yukarıda tut! Kollarını yukarıda tut!
Bizi mahvediyorsun!
Topu neden senden önce aldı?
Bana büyük bir oyuncu olmak isteyip istemediğimi soruyor.
Hep "evet" diyorum.
Bana, "4 yıl boyunca,
seninle her gün uğraşacağım." dedi.
Ve, "Buna şimdiden alışsan iyi edersin." dedi.
Soluna. Hayır, hayır. Soluna doğru git.
Sağına gidebildiğini biliyorum.
Soluna gidemiyorsun. Tamam mı? Koş.
Fena değil. Tekrar dene.
Matthew'a bakarsanız,
onun da cennetin krallığının...
böyle olacağını söylediğini görürsünüz.
İşte Matthew İsa'yı böyle kullanacaktır.
Bu şekilde başlayacaktır.
Bunun söylemeye çalıştığı inancı
almak zorunda olduğunuzdur-
Buraya ilk geldiğimde,
şöyle diyordum, "Eve dönmek istiyorum.
Burası benim için gerçekten doğru okul mu?'"
Ancak kurallarına karşı yaptığınız
her küçük şeyden sonra...
cezaya kalıyorsunuz.
Ve sizi okuldan hemen uzaklaştırıyorlar.
Çok çabuk cezalandırıyorlar.
Bunu yapmak isteyen çocuklar...
burada onlara hayatları boyunca
yardımcı olacak
şeyleri alıyorlar.
Yapmak istemeyen çocuklarsa...
ne sebeple olursa olsun,...
burada o kadar başarılı olamıyorlar.
Yurttaşlık hakları hareketi, 50'lerde başladı.
William St. Joe'ya girdiği dönemde...
yapılan sınavlar, dördüncü veya beşinci
sınıf düzeyinde olduğunu gösteriyordu.
Potansiyeli olduğunu görüyordum...
ancak utangaçlığı yüzünden, sanki kimse ona
ulaşmak istemiyormuş gibi görünüyordu.
Rahibe Marilyn dedi ki,
"Bu notlarla bu okulu bitirebilmen için...
çok iyi basketbol oynuyor olman gerek.'"
- 60'larda başlayan savaş hangisiydi?
- Vietnam.
Yıl sonunda,
4 kademe yükselmişti...
sadece dinleyerek ve öğrenerek.
Orta okuldayken...
dersleri bu kadar kafaya takmıyordum.
Sadece takımda top oynuyorduk-
gerçekten de, okulun en ön plandaki kişileriydik.
Derslere girdiysen,
bu onlar için yeterliydi.
Okula sadece kızlar için gidiyordum.
Arkadaşlarımla gezip tozmak...
dışarı çıkmak, daha fazla basketbol oynamak için.
Yaptığım aşağı yukarı buydu.
Arthur St. Joe'ya girdiğinde,
o da dördüncü ya da beşinci sınıf düzeyindeydi.
Aklı başında hiç kimse okula bayılmaz.
Eğer Başkan'ın aklına birşey gelse ve...
"Tüm okulları kapatın" dese...
sizce hiçbir çocuk oraya gidip,
tek sıra olup...
el kol sallayıp, "Okulları yeniden açın" yazılı...
pankartlar taşır mı?
Gülümseyin, beyler.
Şimdi, flaşa bakmayın.
Arthur genel programın alt seviyesindeydi.
Tamam, çocuklar. Güzel.
Yılın sonu geldiğinde,
hala alt seviyedeydi.
Bir, iki, üç.!
Arthur için, sezon sona ermişti.
onun birinci yıl takımı,
konferansında ikinci olmuştu.
William'ın as takımıysa
play-offlarda ilerliyordu.
Proviso East karşısında,
William o zamana kadarki en iyi oyununu oynadı.
Ve Chargers, eyalet şampiyonluğu için
mücadele etmeye bir adım daha yaklaştı.
St. Joe's son 6 yılın 5'inde
eyalet şampiyonasına katılmıştı.
Başaramadığımız tek şey, eyalet turnuvasını kazanmak.
İlk yılımda eyalet şampiyonasına gidersem,
bu çok büyük birşey olur.
Isiah birinci yılında as takımda
ilk 5'te başlayacak kadar iyiydi.
Ben bunu yapmadım çünkü
ona acele ettirmekten endişe ediyordum.
Sanırım bunu yapmamam,
bize eyalet şampiyonluğuna maloldu.
Bölgesel finallerde, Fenwick, St. Joe'nun
şampiyonluk umutlarına engel olmak niyetindeydi.
Ancak ikinci çeyrekte,
William öne çıktı.
Kardeşi Curtis de onu izliyordu...
William attığı 16 sayıyla Chargers'a
bölgesel şampiyonluğu getirdi.
Chicago'dan, "Spor Yazarları TV'de".
Sanırım bir sonraki
Isiah Thomas'ı gördüm.
Westchester'daki St. Joe'dan
William Gates adındaki çocuk...
ilk yılında ilk 5 çıkıyor.
Bunu hatırlayın, ilk kez
Bill Gleason'dan duydunuz.
Kafanızın bir köşesine yazın,
bayanlar ve baylar.
William Gates.
Bölgeler arası eşleşmede,
St. Joe's, De Sales'la karşılaştı...
maçın sonucu eyalet şampiyonasına
gidecek takımı belirleyecekti.
William sansasyonel bir ilk yıl
oyuncusundan ziyade
tedirgin bir çaylak gibiydi.
2.05'lik son sınıf öğrencisi, Amerikan karmasından
Eric Anderson, St. Joe'yu tek başına yıkıyordu.
Ancak üçüncü çeyrekte,
William yeniden kontrolü eline aldı.
Anderson'ın üzerinden faule rağmen
basketini attı.
William'ın ikinci yarıda
attığı 13 sayıyla...
Chargers farkı 4'e kadar indirdi.
Maçın bitimine 2 dakikadan az bir süre kala,
yaptıkları hücumda muhakkak sayı atmaları gerekiyordu.
St. Joe'nun şutu kısa düştü.
Eric Anderson.!
Yenilgiye rağmen,
William'ın inatçı performansı...
bir sonraki yıl için iyiye işaretti.
Maçın hemen ardından,
bilet satışlarıyla ilgili duyuru yapılacak.
7,300 çarpı...
10 üzeri -5'in bilimsel yazımı.
Kim bu soruyu çözmek ister?
- Ben.
- Evet, William.
- 7.3...
- çarpı 10 üzeri 3.
- çarpı 10 üzeri 3 çarpı-
- 10 üzeri -2.
- Oldu!
Çok güzel.
Oraya gittiğim zaman,
çok tedirgindim...
çünkü oradaki diğer herkesin
benden akıllı olduğunu biliyordum.
Ancak yıl ilerledikçe...
ve ben takdir ve teşekkür
listelerine girmeye başladıkça...
şöyle hissetmeye başladım,
"hey, ben de onlar kadar iyiyim. '"
Şimdi tanımlaman gereken-
Hem William hem de Arthur
St. Joe'dan kısmi burs alıyordu.
William'ın harcının geri kalan kısmı,
bir Cabrini Green organizasyonu...
olan Cycle tarafından ödeniyordu.
Ancak Cycle bu yılki harç
zammını karşılayamayacak.
Rahip Edwin Duprais beni aradı.
O, yardım olmadan bu tür okullara
gidemeyecek çocuklara...
yardım için para topluyordu.
Anlattıkları gerçekten yüreğimi sızlattı...
ve bu yüzden kocamla ben
kişisel olarak katılmaya karar verdik.
William bizim katkılarımızla...
okula gidecek çocuk olarak seçilmişti.
- Seni görmek güzel.
- Sizi görmek de güzel.
Harika oynadın. Arkadaşlarımız Liz Duncan,
Tom Paris'le tanışmanı istiyorum.
- İyi oyundu.
- William Gates.
Patricia Wier'ın sürekli
yardımları sayesinde...
William St. Joe'daki tüm eğitimi...
ücretsiz olacaktı.
Arthur'un ailesi, bursun geri
kalanını kendi ödüyordu...
ve zam özellikle kötü bir
zamana denk geldi.
Sara Lee'de çalıştım, kovuldum.
Scala's Meat Packing'de çalıştım.
Oradan da kovuldum. Bilirsiniz.
Evinize bakıyorsunuz,
yiyeceğinizin azaldığını görüyorsunuz.
Ve orada burada ödenmesi
gereken faturalar duruyor.
Müdüriyetten bir telefon aldım.
Rahip Leo benimle konuşmak istiyordu.
bana okulda kalabilmem için
annemin ne kadar para ödemesi...
gerektiğini anlattı.
Eğer şu zamana dek ödemezsek,
ödenene kadar okula gelmememi söylediler.
2-3 haftadır okula gitmiyordum, vesaire.
İlk yılın sonuna kadar...
harcın geri kalanı her ne kadarsa,
o para hiç ödenmemişti.
Sonuç olarak,
ikinci yılına girerken...
bu eski borcun yanına
yeni harç da eklenmişti...
bu yüzden, mevcut durum
sorun yaratmaya devam edecekti.
Hangi yetenek avcısı olursa olsun, böyle farklı...
mahallelere gelip, bu küçük
basketbolcuları izleyip...
sonra onları okullarına gelmeye ikna edip burs verenler...
Onlar buradan bir kere çıktıktan sonra,
hikaye tamamen farklı.
Arthur'un okula gidiş-gelişine yardım
edeceklerini düşünmüştüm...
Arthur'un kitaplarını almasına yardım edeceklerini...
Ama, görüyorsunuz, bunların hiçbiri olmadı.
Sonunda, Agee'lerin $ 1,500'lık borçları nedeniyle...
St. Joseph's, Arthur'u okuldan attı.
Pingatore ve diğerlerinin bana yardım
edeceklerini düşünmüştüm, ancak -
Çizgiyi çekmek zorundasınız
çünkü, söylediğim gibi...
harç bizim,
okul olarak, gelirlerimizin...
%90'ının dayandığı kaynak.
Bana kalırsa benim o kadar da büyük
bir oyuncu olamayacağımı düşündü.
Öyleyse benim orada kalmam
için neden parasını çarçur etsin ki?
Ya da, belki, büyümeyeceğimi düşündü.
sürekli söylüyordu zaten,
"Ne zaman büyüyeceksin?"
Şey, bilmiyorum.
Eğer sonunda bütün
bunların olacağını bilseydim...
Arthur asla St. Joseph'a gitmezdi.
Yani, eğer bütün bu acıları çekeceğini...
ve kendimin de hırpalanacağını...
ve sonunda onu öğrenim yılının
ortasında kapı dışarı edeceklerini bilseydim...
Kimlikler, bayanlar ve baylar.
Peki. Tamam, tamam. Peki.
Çağrı cihazlarını içeri alamam.
Çağrı cihazımı versene, adamım.
Bay Wade, lütfen
ön kapıya gelin.
Şimdi nereye gideceksin?
Arkadaşın hapse girdi. Çağrı cihazını almıyoruz.
Olay çıkarma.
Arthur evinin yakınındaki
devlet lisesine kabul edildi.
2 aydır okula gitmiyordu
ve bütün dönemi kaybetmişti.
İşte size iki ayrı okul sisteminin
ortasında kalmış bir genç.
Eğer St. Joseph'te kalsaydı...
ilk dönemde notlarını almayı başarırdı.
Adil görünmüyor,
ama sistem böyle.
Eğer oraya gidip de onların tahmin ettikleri,
bekledikleri gibi oynayabilseydi...
şimdi Marshall'da olmazdı.
Onun St. Joe'da olmamasının
ekonomik durumla hiçbir ilgisi yok.
Birileri birtakım ayarlamalar yapardı
ve bu çocuk hala orada olurdu.
Basketbol sahasında yapacağını
düşündükleri şeyleri yapamadı...
o yüzden orada değil, bu kadar basit.
Bunu farkedebilmek için çok
zeki olmaya gerek yok.
Arthur ikinci yıl takımına
katıldığında sezon ortası gelmişti.
Çok üzgün ve sarsılmış durumdaydı,
kendisini odasına kapattı.
Odasına gidip her gün ona,
"Hey, her şey düzelecek.'" diyordum.
Kenardan gelen Arthur 11 numarayı giyiyor...
Isiah Thomas'ın numarası.
Kazanılmış özgürlükleri geri almak için...
ne tür teknikler kullanılır?
- Jeannetta.
- Kelle vergisi.
Kelle vergisi. Tamam, Arthur,
siyah Amerikalıların oy vermesini engellemek için...
başka hangi teknikler kullanıldı?
Iıı-
Neredeyse onun orada olduğunu unutabilirsiniz.
Öylesine sessiz.
Sanırım geçiş süreciyle ilgili
birşeyler yapılması gerekiyor.
Marshall Lisesi'yle St. Joseph'i
karşılaştırmaya kalkarsak...
bence karşılaştırılacak hiçbir şey yok.
İnsanlar çocuklarını oraya
gönderebilecek kadar kazanıyor.
Okula para verecek kadar kazanıyor.
Bir kere kapısından girdiklerinde...
o diplomayı alırlar ve üniversiteye giderler.
Öbür yandan bizim öğrencilerimiz,
eğer liseyi bitirebilirlerse...
çoğu için,
bu bir başarıdır.
Üç terimli. Bu ne olacak?
Bu ikisi nedir?
Eğer o okula geri dönmek isterse...
yalvarmam gerekse bile, dönecek.
Çünkü, onun küçük rüyasına yardım
etmek istiyorum.
Arthur'un annesi, Sheila,
asgari ücretle çalıştığı...
hemşire asistanlığı işini...
süregelen sırt ağrısı nedeniyle kaybetti.
Burası yaşamak için çok
zor bir yer, nokta.
Ve çocuk büyütmeye gelince -
bu mahallede çocukların bir oyun parkı,...
ve oynayacak yeri, herhangi yararlı
bir iş yapacakları yer yok.
Ama onların yarısının neden
gangster olduğunu görüyorsunuz.
Çünkü mahallede onlar için yararlı hiçbir şey yok.
Bu yüzden, çocuklarınızı kendinize yakın tutmanız...
ve onları sürekli izlemeniz gerek.
Haziran ayında, 20 yıllık evliliğin ardından...
Arthur'un babası ailesini terketti.
Pota altı kalabalık.
Jordan'sın 4.5 metreden atışı başarılı.
Kaç tane şut kullandığına iyi bak.
Jordan sanırım, 40'ta 15 atıyor.
40'ta 15 mi?
Sadece örnek veriyorum.
Ama o yapmış.
Görüyorsun, bunu sen de yaparsan,
sen de bilirsin.
Ooh.
Curtis, William'a,
"En önemli şey...
topu çemberden geçirmek. '" diyor.
Curtis'e göre çocuk iyi.
Gerçekten iyi diyor, ama onu dinlemiyormuş.
Eğer onu dinlerse, daha iyi olur diyor.
Sürekli bunu yapmalısın,
şunu yapmalısın diye konuşuyor.
Gördüğüm kadarıyla tanıdığım herkes benim koçum gibi.
Basketbolla ilgili çok şey biliyorum.
Top şimdi Isiah Thomas'ta.
Sanırım, kafamdakiler sayesinde
bu konuda profesyonelim.
1.88'lik ikinci yılındaki gard Curtis
Gates, Trojans'a tüm sezon boyunca...
liderlik etti.
Koleje gittiği ilk zamanlar,
ve Michael Jordan da NBA'e ilk gittiğinde...
oturup hangisinin daha iyi
oynadığını tartışıyorlardı.
Curtis, Colby Junior College'da son
10 yılın en iyi oyuncusu seçildi...
ama hiçbir koçun sözünü dinlememesiyle ünlendi.
Curtis'in gerçekten iyi olmaktan anladığı...
kurallara uymamak,
ne yapmak istiyorsa onu yapmaktı.
Curtis sonunda Central Florida
Üniversitesi'yle imzaladı...
ancak koçla iyi geçinemedi ve çok az oynadı.
Basketbol oynayamasa da...
orası güzel bir üniversiteydi.
Okulu bitirebilirdi.
Ama bunu başaramadı.
Güvenlik. Yardımcı olabilir miyim?
Etrafımdaki herkesin beni sevmesine ve...
ne kadar iyi oynadığımı bilmesine alışkınım.
Konu basketbola gelince herkes
Curtis Gates'e imrenirmiş gibi gelirdi...
ama şimdi...
Sokaktaki sıradan yaşlı bir adamım.
Haftanın lise maçına...
AA Sınıfı Bölgesel Final'e hoşgeldiniz.
Üstad, efsane Gene Pingatore görüntüde.
Gates.! Basket.!
Gates iyice ısındı.
William Gates önde gelen ikinci
yıl oyuncularından biri.
William ilk yarıda
17 sayı kaydetti...
Chargers eyalet finaline dönmek istiyordu.
Gates.
Basket.!
O doğuştan basketbolcu.
Şimdi başarabilecekler mi bakalım?
İkinci yarıda, Gordon Tech
kendi ikinci yıl yıldızına döndü.
Kleinschmidt
ortaya döndü, şutunu attı. Basket.!
Gordon Tech maçın son saniyelerine
çok az bir farkla önde girdi.
12 saniye kala 3 sayıyla öndeler.
Benim tercihim William Gates.
Topu alıp, birebir oynayıp şutu atacak ve süreyi bitirecek.
İşte dediğim oluyor.
- Gates topun sahibi.
- İstediğim oyuncu oydu.
Çok uzaklarda yükseldi.
Çemberin önünden sekti.!
Kleinschmidt topu çeliyor.
3 saniye kaldı.
Cunningham dışarı çıkıyor. Top havada.!
Girmedi.! Gordon Tech kazanıyor.!
Gordon Tech Rams'e tebrikler.
Sevinç yumağı oluşturdular,
şimdi Champaign'den 1 maç uzaktalar.
Hadi.
Arthur'un sezonu güzel bitti,
ve önümüzdeki yıl as takımda...
oynayabilmeyi umuyor.
Arthur'un babası çıkageliyor.
"Adam"ın elleri kocaman.
Bugünlerde, Arthur onu nadiren görüyor.
- Bunu seyret. Şu smacı seyret.
- Joe, senden sonra geleceğim, tamam mı?
Seyret.
Bacakların yaşlı, baba.
Bacakların yaşlı.
Hey, "Adam".
Sonra görüşürüz, tamam mı?
Güle güle.
Gün geçtikçe, bu oyun sahası...
uyuşturucu alım-satım yeri
haline geldi.
"Sevgili annem...
"Umuyorum ki Anneler Günü geldiğinde...
"gökyüzünü kocaman bir
gülümsemeyle aydınlatacaksın.
"Sen, anne,
bu dünyada bana yardım edecek...
"ve bakacak tek kişisin.
"Sen ailemizi ayakta tutansın.
"Üniversite için ayrıldığımda seni çok özleyeceğim.
"Kimse senin yerini alamaz.
Sevgilerimle, "Adam". "
Anneler Günü, 1989.
Ona, "Bu yaz ne
yapacaksın?'" diye sordum.
"Bilmiyorum" dedi.
Ben de ona, "Eğer iş arıyorsan...
bana haber ver, yardımım
dokunabilir mi, görelim." dedim.
Önceden çalışmayı çok fazla
gerektirmeyen bir işimiz vardı...
o yüzden onu işe aldık.
İlk günümde her şeyi berbat ettim
çünkü her şeyi doğru yapmaya çalıştım.
Her şeyi mahvettim.
Kasetleri yanlış yerlere koydum...
vesaire.
Ancak kendimi buraya gelmek için zorladım...
çünkü biliyorum ki, uzun vadede,
benim için ve ailem için...
daha iyi olacak.
Anneme çeklerimden $50
verdim.
Benim için yaptıklarını düşünürsek,
onun yaptıklarını
ödeyebilmemin hiçbir yolu yok.
Tabii ki profesyonel olmazsam.
O zaman eminim ki ödeyebilirim.
Bunları ben çizdim.
Adıma bakın.
Tuss.
Daha önceden takma adının Tuss olduğunu duydum,
bu yüzden ben de kendime Tuss demeye başladım.
Bana "Tuss. '" deyin.
Bilirsiniz, ona bazen diyorum ki,
"NBA'e gidemeyebilirsin. '"
O da diyor ki, "Bana böyle şeyler söyleyip durma.
Yaptığım şeye hiç güvenin olmadığını gösteriyorsun. "
"Güveniyorum, ama her
şeyi buna bağlama. " dedim.
"Hiç kimse hayallerimi benden
söküp alamayacak." dedi.
Olmak istediğim bu,
yapacağım şey de bu. "
Önden buyur.
Dedim ki, "Hey, bu senin hayalin.
Biz ne yapabiliriz?'"
Evet!
"Sevgili William, Georgetown Üniversitesi
basketbol ekibi seninle yakından ilgileniyor. '"
"Sezona ilk antrenmanımızda bir kutlama yaparak başlayacağız. "
Bobby Knight aradı.
Michigan State -
Tanrım, hiç ararlar mıydı.
"Ulusal televizyonda olacak. "
Aklınıza gelen her okul.
"Sevgili William, gökkuşağının
ucunda altını bulacaksın.
Ayrıca senin 500$ da içinde. "
Geçen gece Isiah'nın maçını izledin mi?
Evet, sonuna yetiştim.
- Nasıl buldun?
- Gayet güzel oynadı.
Bütün okul beni bir Isiah
Thomas olarak görüyor.
Ben kendi kimliği inşa etmeye çalışıyorum.
Ayrıldığım zaman, diyecekler ki,
"Sen bundan sonraki William Gates olacaksın. '"
St. Joseph Chargers, adam adama
savunmaya sıkı sıkı bağlı.
- Gene Pingatore bu sisteme inanıyor.
- Isiah'nın gelişini seyret.
- Ortaya daldı, topu fırlatıyor.
- Ne yaptığını gördün mü?
- Faulü aldı.
- Sana da öğretmemiz gereken birşey, değil mi?
- Evet.
Bir koçun istediği her şeyi yapıyor.
Dinliyor musun?
Clark'a çıkardı.
Top yeniden Thomas'ta.
Ne gözler ama.!
Sen aslında Isiah'dan
daha iyi bir dış şutörsün.
Bu doğru.
Bu herkesin kafasını -
Oh! Thomas! Ne güzel bir hareket.
Bu da demektir ki çok fazla
sorumluluğun var, William.
Bunu taşıyabilir misin?
Umarım.
Eyalet şampiyonasına gitmeye hazırım.
- Şampiyonaya gitmek mi istiyorsun?
- Evet.
O zaman birşeyler yapman gerek.
Bizi oraya götürmen için 2 yılın var.
Her şey senin kafanın içinde.
Isiah Thomas 20. sayısını attı.
Yürü.!
Durun.! William.
Savunmacın önünden çekilmiş.
Bu durumda, sence kim şutu atmalı?
Stras şurada mı atmalı,
yoksa sen burada durup mu atmalısın?
- Ben atmalıyım.
- O zaman at!
William bugün hafif bir
diz sakatlığından sonra çalışıyor.
Hadi. Koşun.
Yumuşak oynuyorsunuz.
William? Rahatsız ediyor mu?
Korkma.
Acıma ona.
Tempo.! Tempo.!
Durun. Bu saçmalık!
Topa sıçrayıp adamını engellemedin!
Başla!
Hala bir tane daha var.
Olmadı. bir tane daha.
Siz 10 saniyelik performans gösterene
dek bütün gün burada kalacağız.
William, sen fazla zorlama.
Başla!
Başla.
Şimdi en başa döndük.
Siz çalışmayı reddediyorsunuz.
Yoğun olmak nedir bilmiyorsunuz!
Ve eğer bu içinizdeki yoksa,
takım için hiçbir işe yaramazsınız.!
Seni bu takımda tutmam için iyi bir neden göster, Corey.
Ya sen, Reed?
İyi bir neden göster.
Sen ne düşünüyorsun, William?
Yani, buradakilerden kaç
tanesi çok iyi çalıştı?
- Çok azı.
Turnuva geldiğinde evde
oturmak mı istiyorsunuz?
Tamam. İçeri girin.
Ertesi günkü antrenmanda,
William yeniden dizinden sakatlandı.
Sen, büyük olasılıkla,
bu kıkırdak dokuyu parçaladın...
dizinin iç kısmındaki kıkırdağı.
Ve dizinde bir bağ kopması olabilir, tamam mı?
Eğer bağ koptuysa, William,
bu yılı kaçırırsın...
tamamen.
Böyle şeyler sizin yaşınızda çok sık görülür.
Çok sık.
Bence, her şey yolunda giderse...
geri dönebilirsin.
Her şey harika gidiyordu.
İşte sonuç.
Hepiniz geniş beden alamazsınız.
- Birisi yanlışlıkla-
- Ne var ne yok, adamım?
Birileri orta beden giyecek.
Siz küçük sıska çocuklar geniş giymek istiyorsunuz.
Diğerleri ne giyecek?
Şu çocuğa dikkat et.
İç çamaşırlarını çalacak.
3. yılında, Arthur Marshall
Commandos'un as takımına girdi.
Bu, o yıl, değil mi?
İşte bu.
Tamamdır.
Fena değil.
Güzel.
Evdeyse,
ailenin sorunları daha da derinleşmişti.
Şu anda yardım alıyorum...
daha önce hiç almamıştım.
Ve böyle bir durumda aydan
aya yaşamak çok zor birşey.
Buna ihtiyacınız olan 3 çocuğunuz var...
ve ödemeniz gereken faturalar var...
yine de iki yakamız bir araya gelmiyor.
Adam.! Tatlım, "Adam" içeride mi?
Küçüklüğümde hiç yardım almamıştım.
Annem ve babamın ikisi birden çalışıyordu.
3 aydır bitik durumdaydık.
Yardımımız kesildi ve başka
gelirimiz de yoktu.
Bu yüzden,
bilin bakalım ne oldu?
Elektriğimizi kestiler.
Gazımızı kestiler.
Karanlıkta oturuyorduk.
Kestiler çünkü bir görüşmeye gitmemiştim.
Bu hepimizi yaraldı.
Hepimizin ruh halini değiştirdi.
Bugün sahip olduğumuz birşey
yarın gidebiliyor.
Peki sistem
bana ne diyor biliyor musunuz?
Benim durumumdaki pek çok kadına
ne diyor biliyor musunuz?
Umursamıyorlar bile.
İyi haber şu ki bağların iyi görünüyor.
- Güzel.
- Tamam mı? Bağların sağlam.
Kıkırdağı tekrar dikebiliriz.
Senin tekrar oynamana izin vermeden önce
en azından 12 hafta...
belki 16 hafta geçmesi gerekecek.
Bir ihtimal turnuvaya yetişebilirsin.
Tamam mı?
Şimdi içine birşeyler enjekte edeceğim...
bu seni biraz rahatlatacak, tamam mı?
Tamam mı?
- Söyleyebilirim.
- Evet.
Şüphesiz.
- Onu döndürelim.
- Evet, bu tarafa.
Orada durursa eğer.
Sanırım burdan sağa doğru gideceğiz
ve diğer küçük şeyleri halledeceğiz.
Doktor bana onu bu yıl oynamaya hazırlamaya
bile uğraşmayacaklarını söyledi.
Öyleyse bu onun kariyerini nasıl etkileyecek?
Gerçekten Curtis'in
başaracağını sanmıştım.
Ama başaramadı,
o yüzden sadece denemek-
Sadece bunun başarmasını istiyorum.
Kıkırdağı tamir edebildik.
Tamam mı?
Basketbol kariyeri bittiğinde,
William'ın hiç arkadaşı olmayabilir.
Curtis güvenlik görevlisi olarak işini kaybetti...
ve 4 aydan uzun süredir işsiz.
Bazen oturuyorum ve
gözlerim doluyor...
çünkü ben,
ben hiçbir şey başaramadım.
Hiçbir şeyim yok.
Dışarı çıkıp saati 7 dolarlık
bir iş bile bulamıyorum.
Oraya oturup kendime diyorum ki,
"Hiçbir şey daha iyiye gitmeyecek. '"
Hepinizin koleje gittikten sonrasıyla
ilgili bana anlattıklarınız da neydi öyle...
Kendi eviniz mi olacak?
Hepimiz Arbys'e gidebiliriz, bebeğim.!
- Ve Matt'in taze kurabiyelerini alabiliriz.
- Ve et yemeye Jewel'a gideriz.
- Bir sürü yemek kuponu var.
- Artık yemek kuponlarına ihtiyacımız olmayacak.
Her gün bir mücadeleydi.
Çocukların ve kendimin moral durumuyla uğraşmak...
ve hem onlar hem de kendim
için güçlü olmaya çalışmak.
- Bu şahaneymiş.
- Ödevimi teslim etmeyi unuttum.
İşte ben buna harika bir ödev derim.
Evet, harika.
Oğluma böyle şeyler söyleme.
Onun bir beyni var.
Kes artık şunu.
- Ama kullanmıyor.
- Beynimi görmüyor musun?
Artık Agee evinin 2 yeni üyesi var.
Arthur'un kız kardeşi Tomika'nın
Jazz adında bir kızı oldu.
Ve Arthur'un en iyi arkadaşı Shannon sorunlar
yaşadığı evinden kaçarak buraya geldi.
Shannon tıpkı benim gibi.
O beni anladı,
ben de onu anladım.
arkasına yaslanıp benimle rahatça konuşabilir
çünkü ben onun en iyi arkadaşıyım.
O bana güvendi, ben de ona güveniyorum.
Annesi ve babasının ayrılışı çok acayip.
eve geliyor,
Bo çalıyor ve uyuşturucu alıyor...
annesini dövüyor ve benzeri şeyler.
Beni rahat bırakması polisi aramak ve...
koruma kararı aldırmak gerekiyordu.
Benim babam da böyleydi.
Sürekli bunu düşünüyorum,
eve geliyorsunuz, ve kavga ediyorlar.
Bilirsiniz, bu çocuğun beynine kazınır.
Özellikle annenizle yaşıyorsanız...
ve gençseniz,
ve sürekli olarak gördüğünüz buysa.
Moralini yüksek tutmak için birşeyler yapması lazım.
Ahh!
Neden sen -
Takımın gardı
11 numara, 3. sınıftan Arthur Agee.!
Basketbol oynadığım zamanlarda,
ne istediğimi biliyorum.
İstediğim bu, bilirsiniz.
Hayatımın geri kalanında
yapmak istediğim bu.
Hadi, kazan şu maçı, oğlum!
Al şu topu.!
Şimdiye olması gerektiğini düşündüğüm
noktada çok uzakta.
Üniversitelerden bana gelip
de şöyle diyenler var -
"Ooh, bu çocuğu sevdim.
Çevik, hızlı. "
Ancak Art'ta birşeyler eksik.
Shannon da basket takımındaydı.
O Arthur'dan biraz daha hamdı.
Böylesine iki çocukla baş edemedim...
bu yüzden daha iyi
kalplisini tercih ettim.
O Arthur'du.
Marshall 6 maç kazanıp 14 maç kaybetti...
Son 20 yıldaki en kötü dereceleri.
Hiçbirşey yapmamak için acele ediyorsunuz...
zaten yaptığınız da tam olarak bu - hiçbirşey.
Maçın büyük kısmını kenarda
geçirdikten sonra...
Arthur'a bir şans daha geldi.
Al şu topu.! Yapabilirsin oğlum.!
Evet.! İşte böyle yapacaksın.!
Son derece yakın geçen bu maçın son dakikalarında...
Arthur güçlü bir şekilde çembere gitti.
Ancak hücum faul yaptı
ve oyun dışı kaldı.
- Hakemlerin çok kötü düdükleri vardı.
- Amin!
Söylüyorum sana. Oh!
Rehabilitasyon sürecinin günlük gereklilikleri...
William'ın yaşamındaki tek yenilik değildi.
"Hey!" desene.
- Hey!
- "Hey!" desene.
İnsanlara bunu anlatmaya korkuyordum.
Hasta gibiydim, bilirsiniz...
bütün bunları içimde saklıyordum.
Dışarı atamıyordum.
En sonunda koça anlattığımda,
"Bu ne zaman oldu?'" dedi.
Dedim ki...
"3-4 ay önce. "
"3-4 ay önce mi?"
Ben bekleme odasındaydım.
Hemşireler bebeği ona verdiler...
ve o da bana verdi.
Elimi nasıl sıkıca tuttuğunu asla unutmayacağım.
Eve döndüğümüzde
William bana yardım etmek istedi...
ancak ben neredeyse istemedim,
çünkü o benimdi.
Biliyor musunuz?
İkimizin değil.
Daha sonra, bir süre geçtikten sonra -
sonunda bebeği ona emanet ettim.
Bu unvanı hak etti.
Çok güzel kokuyorsun.
Değerlerin çok iyi görünüyor.
Bence takımla çalışmalara 2-3 hafta sonra başlayabilirsin.
- Beni anlıyor musun?
- 2-3 hafta mı?
Bugün burada işin bitmesini istediğini biliyorum
ve ben de sana geri dönüp
antrenman yapabileceğini söyleyebilirim...
ancak tekrar sakatlanmanı istemiyorum.
Bu yılın benim yılım olacağını hissetmiştim.
Eyalet turnuvasına gidebileceğimizi biliyorum.
Bu benim büyük hayalim.
Skorborda bakıyorum da-
Artık adım bile orada yazmıyor.
Ben bu takımın neresindeyim?
William matematikten telafi sınavına giriyor...
çünkü finali kaçırmıştı.
İşte burası bitiş noktası.
Ama sen burada bitirmişsin.
Finali geçtin - kılpayı.
Basketbol oynamayı bıraktıktan sonra,
bütün notlarım dibe vurdu.
Anladığım kadarıyla -
A.C.T. sonuçlarını aldık.
Evet.
İstediğimiz kadar -
iyi değil, öyle mi?
William ilk A.C.T. sınavından 15 aldı.
Herhangi bir 4 yıllık üniversiteden
sporcu bursu kazanbilmesi için...
en az 18 alması gerekiyordu.
Bence yapmamız gereken seni Britannica kurslarına göndermek.
Bayan Wier'la konuşacağız.
Tamam mı?
Bazen doğru yanıtı bulmuş, ancak yanlışa çevirmişsin.
William'ın St. Joe'daki sponsoru olan,
Patricia Wier'ın yardımıyla...
6 haftalık kursun ücreti alınmadı.
Yalnızca düz mantıkla yaklaşırsanız -
Bir maymun bu sınava girse
ve onu sadece B ve C'leri
işaretlemesi yönünde eğitseniz...
muhtemelen sadece A ve D'leri
işaretlemesinden daha çok doğru yanıt verirdi.
Şu duyguyu hiç bilemezsiniz...
sadece bir sınav yüzünden
oynayıp...
oynamayacağınızı bilememek.
Demek istediğim, bir vidayı sıkmazsanız,
her şey yıkılır.
- El caballo. (at)
- El caballo.
- La vaca. (inek)
- La vaca.
Arthur, ¿Tienes tu el libro?
(Kitabın var mı)
Mmm.
- Ne söyleyeceğim?
- Tamam, nasıl "evet" dersin?
"Yoy. '"
- İspanyolca'da nasıl "evet" dersin?
- Sí.
Sí. Tahtaya bak.
O çok zeki bir çocuk,
ancak sadece geçecek kadar çalışıyor.
Hey, Shannon!
Buraya gelip de böyle bir yaklaşıma...
sahip olanların çoğu...
genellikle sokaklara düşüp
geçmişte nasıl Marshall'da oynadıklarını...
ve eğer derslere girselerdi istedikleri
okula gidebileceklerini anlatırlar.
Sokağın köşesinde dikilip konuşan, iş arayan...
ama bulamayan tipler,
böyle şeyler işte.
O da bu noktaya doğru gidiyor, gerçekten.
- Dizin nasıl?
- Gayet iyi.
Yapılacak en kolay şey şimdi oynamayıp
önümüzdeki yıla dek beklemen olur.
Ne yapmak istiyorsun?
- Önümüzdeki yıla dek beklemek mi?
- Evet.
- Olmaz.
- Hazır olduğunu mu düşünüyorsun?
Benim gelecek senem şu an.
Ameliyattan geri dönüp de sakatlık endişesi...
taşıyan pek çok sporcu gördüm.
Böyle düşünürlerse,
asla eskisi gibi olamazlar.
William'ın ilk maçı
normal sezonun son iç saha maçıydı.
William şut çekmeliydi.
Bunu bütün maç yapması gerek.
Sadece önde giderlerken yapıyor.
Sanki benim sakatlığım onu kötü gösteriyordu.
Koş.!
Hep Curtis'in kendi hayalini...
benim üzerimden yaşamaması
gerektiğini düşünmüşümdür.
Bu sahaya çıkıp hiçbir şey yapmazsa -
Bana henüz hiçbir şey kanıtlamadı.
Oraya çıkmalı ve her zaman
sert oynamalısın.
Yoksa sen de diğerleri gibi olursun.
Beni dinliyor musun?
Sadece konuşmamızı hatırla.
Tamam mı? Fiziksel olarak
yeterli olduğun sürece.
Değilsen, zaten oynamamalısın.
Bu akşamki maçtan endişeliydim.
Ancak bittiği için memnunum.
Şimdi yalnızca...
sahaya daha iyi çıkacağım.
Oyunu sahanın 4 köşesine de yayın!
St. Joe's bölgesel şampiyonaya katıldı.
Maçın son dakikalarında...
Chargers 6 sayıyla öndeyken
William serbest atış çizgisine gitti.
Her zaman kritik dakikalarda iyi bir serbest atışçısıydı...
ve arka arkaya 4 serbest
atışı sokarak galibiyet perçinledi.
Bölgesel finallerde...
St. Joe's geçen yıl kendilerini eleyen...
Gordon Tech'ten rövanşı almak istiyordu.
Bütün ailesi maçı tribünden izlerken...
William temposunu yitirmiş gibiydi
ve dizi de onu rahatsız ediyordu.
Yeterince mücadele etmiyorsunuz!
Beni anladınız mı?
Sizden daha fazla istiyorlar!
4. çeyreğin başında...
St. Joe's 1 sayıyla öndeydi.
Ağrın var mı?
Doktor William'ın dizini kontrol ederken...
Gordon Tech öne fırladı.
The Chargers topu çaldı
1 sayıyla gerideler.
William mola istedi.
Topu içeri indirmenizi istiyorum
böylece topu iyi şutörlerimizden biriyle buluşturabiliriz.
Maçın bitimine saniyeler kalmışken...
Chargers William'ı köşede buldu.
Şut kaçtı,
ancak William'a faul yapıldı.
6 saniye kala...
William 2 serbest atış ve maçı kazanma...
şansı için çizgiye geldi.
Sahaya çıkmamalıydı.
Bu maçta oynamamalıydı.
- Ya dizi?
- Çok büyük hayal kırıklığı yaşıyorum.
Dizi 18 defa bandajlandı.
Sistem beni hayal kırıklığına uğrattı.
Oraya çıkıp oynamamalıydı.
Dizi birkaç defa yerinden çıktı,
öyle göründü.
Yani, kazanmak bu kadar önemliyse,
programı yeniden değerlendirmemiz gerekir.
Bu bahane değil. Oraya çıktı,
demek ki hiçbir sorunu yoktu.
İşte bu bir bahane.
Eğer sakatsa,
sahaya çıkmamalıydı.
Dizinde iki sorundan biri olabilir.
Kıkırdak doku mesela 80% düzelmiştir...
ancak hala küçük bir yırtık olabilir.
William'ın üvey kardeşi, Alvin...
onu Chicago Bulls'un takım
doktoru Dr. Hefferon'a götürdü.
Dizine yeniden atroskopi uygulanması gerek.
- Hangi tarafı yapacağız?
- Sağ taraf.
Sağ.
Pek çok kişi oynamamam gerektiğini
hatta hiç dönmemem gerektiğini söylüyorlar.
Koç sürekli kararın
bana ait olduğunu söylüyordu...
ve bu kararı bana bırakırsanız
ben sahaya çıkarım.
Kıkırdağın bu kısmını çıkaracağız.
Yaşlandıkça arthritis olma şansı sizden
veya benden daha fazla olacak.
Ancak basketbol kariyeri açısından bakarsak,
iyi performans verme şansı yüksek.
- İşte medial menisküs.
- Vay canına.
Aklımdaki tek şey,
eyalet şampiyonasına katılmak...
oraya ulaşmak.
Tüm yıl boyunca oynayabilmek istiyorum.
Talihsizlikler olmadan, hiçbirşey olmadan.
En azından koç bana,
"William, bugün mücadele etmedin" demeyecek...
çünkü ne zaman sahaya çıksam
sadece bunu bir iş olarak göreceğim, hepsi bu.
Ailesini terkettikten 1 yıl sonra...
Arthur'un babası Bo aileye tekrar katıldı.
Hapishanede hırsızlık suçuyla 7 ay geçirdi...
ve kokain bağımlılığını yendi.
İnsanoğlu başarısız olabilir, ama İsa asla.!
Tanrıya dua edin.!
Onu daha önce denemediyseniz, deneyin.!
Bazen arkadaşlarınızı ararsınız
ama bulamazsınız.
- Ama İsa hep oradadır.
- Amin.!
- Geceyarısında bile, oradadır.
- Amin.
Tanrıya dua edin.!
- Çok şükür!
Tanrıya dua edin.
Tanrım, senin daima
aileyi kutsadığını biliyoruz.
Tanrıya dua edin. En başından beri, tanrım,
o ilk aileyi kutsadın.
Tanrıya dua edin. Şimdi sana dua ediyoruz,
onların arasına hiçbir şeyin girmesine izin verme.
Güç ver, tanrım, nerede bir
zayıflık varsa oraya.
Lütfen, tanrım...
Aşk galip gelsin.
- Evet.!
- Teşekkürler, İsa.! Teşekkürler, tanrım.!
Doğru.
Hapisteyken...
tanrıya yalvardım,
"Bana farklı bir yol göster.
Bana yeni bir hayat ver. Uyuşturucuların tadını ve
kötü düşünceleri benden uzaklaştır." dedim.
Tanrıdan yaptıklarım için
beni affetmesini diledim...
karıma kötü davrandığım,
onu dövdüğüm zamanlar için, biliyorsunuz.
Umarım benim hayatımı tanrıya çevirmem...
çocuklarım için bir ders olur.
Evet.!
Ben küçükken...
beni hayal kırıklığına uğrattı.
İnsanlar bana gelip -
"Baban uyuşturucu bağımlısı" dediler.
Ben de onlara, "Evet,
tamam. " diyebiliyordum.
Biliyor musunuz?
Ve ne yaptığını farketmeye...
başlamasını, bilirsiniz -
çok fazla beklemeye başladım.
Çünkü hatırlıyorum da, bazen
hala kafası güzelken kiliseye gitmeye çalışırdı -
kiliseye gitmeye çabalarken kafası güzel olurdu.
Gitmeden önce sarıl bana.
- Büyükbabana sarıl bakayım.
- Teşekkür ederim!
Eve geri döndüğümde, ilk başlarda
o yakınlık yoktu.
Ve sonra Arthur,
beni izliyordu-
Şimdi hangi adımı atmalıyım?
Ben böyle davranmaya...
geri geldiğimden beri davrandığım gibi
davranmaya devam mı edeceğim...
yoksa yine kötü yollara mı girecektim?
William'ın babası onu araba
tamir dükkanına davet ediyor.
William'ın bebekliğinden beri ailesiyle yaşamıyor.
Sana vereceğim arabayı,
henüz bitiremedim.
Biraz daha uğraşmam gerekiyor.
Onu, şöyle böyle, 3 yıldır görmüyorum.
Hiç aklıma gelmemişti.
- Arkadaki araba mı?
- Hayır, tam şuradaki araba.
Şu siyah Cutlass.
Bence şöyle düşündü...
"Oh, iyi basketbol oynuyor olmalı. '"
İşin sonunda kendi için birşey görüyor, sanırım.
Bir keresinde beni dövmeye çalıştığını hatırlıyorum,
ancak ona izin vermedim.
Dedim ki, "Benim biyolojik babam olabilirsin,
ancak onun ötesi değil -
Bu kadarı yeter. '"
Benim bir sonraki şovuma
gelmek istediğini mi söylüyorsun?
Evet, gelmek ve...
sonunda seni şarkı söylerken görmek ve -
Tamam. Şöyle yapayım -
Şu anda programımı bilmiyorum.
Ancak öğrenirim,
ve sana haber veririm.
Alicia, sen benim tek arkadaşımsın.
"Anladın mı? Çak bir beşlik."
Teşekkür ederim.
Ondan çok daha iyi bir baba
olacağımdan her zaman emindim.
Onu asla bırakıp gitmem.
- Alicia?
- Hmm? Evet, anne?
Eğer Alicia'nın bir sorunu varsa,
benim de bir sorunum var demektir.
Her ne söylüyorsa inanarak söylüyor.
William'ın ikinci rehabilitasyon süreci...
Chicago'nun pek çok profesyonel sporcusu...
tarafından kullanılan Baxter Clinic'teydi.
William'ın geçirdiği ameliyatlar ve rehabilitasyon programı
okulun sigortası tarafından karşılanıyordu.
Geri dönüşünün ilk gününde
maç yapmayı bekleme.
Annem antrenman maçlarına
büyük kısıtlama getirdi.
"Bu dizler artık onun dizleriymiş.", öyle dedi.
Biriyle dışarı çıktığınızda,
mutlaka seks yapmanız gerekir mi?
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Evet, gerekir!
Hayır, gerekmez!
Peki ya kadınların bakış açısı?
Tamam, bir dakika susun.!
Üst üste ikinci yıl, Arthur ve
Shannon'ın yaz okuluna kalması gerekti.
- Sorunu tekrar sor.
- Ne diyecektim?
Kapa çeneni!
Bu sınıf İngilizce'den kalan
birinci sınıf, ikinci sınıf ve...
üçüncü sınıf öğrencileri için açıldı.
Buradaki temel sorun şu ki...
paraya sıkışık durumdayız...
ve öğrencilerimiz için sadece
bir tane İngilizce sınıfı açabiliyoruz.
Umuyorum ki böylesine tartışmalı
bir konuda derinlemesine bir...
tartışma açmak bazılarının içine işleyebilir.
Çünkü seks yapmak tam olarak...
faaliyet dışında, tatmin edici olmayan -
Shannon gerçekten hiç umursamıyordu...
bu yüzden gelmeyi bıraktı...
ve listeden çıkarıldı.
Genellikle kanunsuz bir -
Arthur yaz okulunda geçse bile...
önümüzdeki yıl sınıfıyla
beraber mezun olamayabilir...
çünkü St. Joseph's onun geçmiş
notlarını vermeyi reddediyor.
Okulu aradım.
Görüştüğüm hanım bana,
1,800 $ borcu olduğunu söyledi...
ben de, bunun, okul
politikaları olduğunu düşündüm...
ve bununla ilgili yapabileceğim
birşey yok.
Yaklaşık olarak ne kadar verebilirsiniz?
Tamam, borcumuz 1800-
- 13.10.
- Oh.
13.10 mu?
Hayır, 1,813.10.
Şey, tamamını ödemek için...
şu aydan -
Haziran'a - Mezuniyeti ne zamandı?
Bu durumda yaklaşık olarak -
Aylık 181.30 $.
Acaba bir yolu var mı-
Bilmiyorum. Sadece soruyorum.
- Elbette.
- Notlarını da vermenizin bir yolu var mı?
Sizinle bir sözleşme imzalamam gerekiyor. Tamam mı?
Bana iyi niyetinizi gösterirseniz eğer,
ilk iki aydan sonra...
Notlarını verebilirim -
Eylül'ün sonuna denk geliyor.
- Tamam, bayım.
- Pekala.
- O zaman onları Marshall'a gönderirim.
- Tamam. Bu bizim için iyi olur.
- Gerçekten çok teşekkür ederim.
- Bu arada Arthur nasıl?
Gayet iyi.
Bir şikayetim yok.
- Güzel
- Ama keşke burada kalabilseydi.
- Evet. Ben de isterdim.
- Şey, böyle şeyler-
- Böyle şeyler olur, bilirsiniz, ve -
- Evet, olur böyle şeyler -
- Hey-
- Yaşamın bir parçası.
- Onu daha fazla hayal kırıklığına uğratamam.
- Güzel.
Peki, güzel.
O zaman umuyorum ki birşeyler ayarlayabiliriz.
- Size çok teşekkür ederim.
- Sorun değil.
- Bunun için buradayız.
İnsanlara yardımcı olmaya çalışıyoruz.
- Bu doğru.
- Tamam mı? Çok iyi.
- Peki. Çok teşekkür ederiz.
- İyi günler.
- Kendinize iyi bakın.
Tamam. Çok iyi.
- Tamam.
- Buna ihtiyacım vardı.
- Evet.
Düşünüyorum da- eğer Arthur St. Joseph'a gittiği zamanlar
uyuşturucu kullanıyor olmasaydım...
bu onun için ne kadar iyi olurmuş.
Ayrılmak zorunda kalmazdı.
İşte tam burası sürekli gelip de
birşeyler çaldığım köşelerden biri.
Bu köşelerde çok paralar bıraktım, oğlum.
Onlarla birlikte hayatımı da
neredeyse burada bırakıyordum.
Benim hayatıma bakıp...
neler yapmaması gerektiğinin
çok güzel örneklerini görebilir.
Eğer benim yaptıklarımı yapıyor olsaydı...
Şu an korkudan titriyor olurdum.
Hey, şu Georgetown montuna baksana.
Adamım, onu alabilirim.
- Vay!
- Yandan cepli.
İşte sana anlattığım buydu.
Ne kadar?
70 $, vergisiz.
Mahallemizdeki bazı
uyuşturucu satıcıları...
bize para verip, diyorlar ki,
"Alışverişe gidin; kendinize birşeyler alın '"
Düşünüyorlar ki; biz basketbol oynuyoruz
onlar da bize birşeyler veriyorlar...
ve kariyerimizi devam ettiriyorlar.
İşte biz de bu şekilde modayı takip ediyoruz.
Tamamdır.
Bugün burada otururken...
kendinizi milyon dolar gibi hissetmelisiniz.
Kendinizi ayrıcalıklı hissetmelisiniz.
Bu ülkedeki, Birleşik Devletler'deki en iyi...
100 lise oyuncusundan birisiniz.
Annem, tanrı bağışlasın,
şu anda cennette.
Bana hep derdi ki, "Burası Amerika.
Hayatından güzel birşeyler çıkarabilirsin. "
Hadi! Hadi!
Tamam.
Buradaki bütün koçlar.
Tribünlere, lütfen, sayın koçlar!
Koçlar, burayı boşaltıyoruz!
Eğer oyuncuysanız, yukarıdakilerden biri
sizin iyi oyuncu olduğunuzu fark edecektir.
Burada 250 kişiyiz.
Yapmaya çalıştığımız,
en iyi oyuncuları görmek
ve onları programımıza dahil etmek.
Basketbolun ne olduğunu gerçekten anlayabilen...
hiçbir seviyede çok fazla
çocuk yok, NBA'dekiler dahil.
Hep söyleriz, diyelim ki
savaşa gidiyorsunuz, onu
arkanızda, kanadınızı savunurken
görmek ister misiniz?
Somurtursanız,
bunu da fark ederler.
Ve bana sakın bunu
bir köşeye not etmeyeceklerini söylemeyin.
Prestijli Nike kampında...
William sakatlıkları ardında bıraktığını ve...
ülkenin en iyilerinden biri
olduğunu kanıtlamayı umuyor.
Bir, iki, üç.
Sıradaki.!
Bir, iki, üç, dört.!
Arthur ve Shannon o yazı Pizza
Hut'ta saati 3.35'e çalışarak geçirdiler.
Evet.
- Selam. Bugün nasılsınız bakalım?
- İyiyiz.
Burada zaman kaybediyorum.
Eve dönmeye hazırım.
Burada ben, hep takım
oyunu oynamaya çalışıyorum.
Birkaç tane koç - pek çok koç
izlemeye geldiğinden...
herkes kendi yapabildiklerini
göstermek zorunda hissediyor.
Kıpırda.! Kıpırda.!
Postta kal.!
Bazılarınız olmak istediğiniz
yere gitmeyi başaracaksınız...
bazılarınız başaramayacak.
Bu onların yaz ayı.
Sınıfta oturmayı pek istemiyorlar.
Ama onlara başka hiçbir yerde bulamayacakları...
bir deneyim yaşatıyoruz...
öğrenci-sporcu olmanın
neye benzediğini gösteriyoruz.
Basketbola haftada 15 saat ayırın.
Kaç saatimiz kalır?
Üniversiteden mezun olan "Division I" oyuncularının
istatistikleri gerçekten korkutucu.
Farzedelim ki iddialı bir
kolejde basketbol oynuyorsunuz...
ve takımınız seyahat ediyor-
Kimsenin sizi umursamadığını...
anlamak zorundasınız.
Siyahsınız,
genç adamlarsınız.
Yapmanız gerekenler yalnızca
uyuşturucu satmak ve kadın dövmek.
Burada olmanızın yegane nedeni-
Onlara maçlar kazandırabilmeniz.
Eğer takımları kazanırsa...
bu okullar çok para kazanır.
Bütün bu işler paranın
etrafında dönüyor.
İkna işi tıpkı diğer
pazarlama işleri gibi.
İşimizden olmamak için kazanmamız gerekiyor.
İşimizden olmamak için salonları doldurmamız gerekiyor.
Eğer bunu yapamazsak, bizi kovarlar.
Yani, şöyle birşey - hey, bankacılar
para kazandırmıyorsa, onları da kovalım.
Bu gençlerden bazılarının vücutlarına bakarsanız,
şimdiden NBA'de oynayacak vücutları olduğunu görürsünüz.
Burada özellikle izlediğim bir çocuk var...
Onu 6. sınıftan beri izliyorum;
giderek daha iyiye gidişini izledim.
İşte tam bu zamanlarında onların üstüne düşmeniz gerekir -
onlar gençken -
ve diğer herkesten önce
öğretebileceğinizi öğretmelisiniz.
Bu işte yakalanan tüm
fırsatları değerlendirmek gerekir.
Bu iş çoktan bir insan pazarına dönüştü.
Ancak ben - işimi yapmaya çalışıyorum...
bilirsiniz, ve profesyonel davranıyorum.
Sence şu anda hangi okullar
William'a en büyük ilgiyi gösteriyor?
Mesela DePaul...
Marquette, Indiana, Michigan.
Mükemmel.
Harika iş! Daha yolun var!
Bob Gibbons oradaki
en iyi oyunumu izledi.
16 sayı, 12 asist yaptım.
Bob Gibbons şöyle yapıyordu -
"Hmm. "
Evet, ben de gülüyordum, Bob.
Kabuğundan bir parça versene.
Herhalde yapacak.
Çok teşekkürler.
Baksana.
Merhaba, anne.
Şu sıralar kendimi iyi hissediyorum.
Buraya geldiğimden beri gerçekten bir
Amerikan karması oyuncusuymuş gibi hissediyorum.
Eve döndüğüm zaman
durdurulamaz olduğumu düşüneceğim.
Gözleriniz faltaşı gibi açılacak.
Topu çevirin!
Yukarı kaldıracağım, tamam mı ?
Daha fazla acırsa söyle.
- Tamam.
- Böyle yapınca daha mı çok acıyor?
Şimdi yavaş ol.
Sorun kaslarında.
Eklemde değil. Eklemin üzerinde.
Anladın mı?
Adın neydi?
Bu sadece bir kas sakatlığı olsa da...
William'ı kampın son 2
gününde mücadele etmekten
alıkoyacak kadar ciddiydi.
Mezun olabilmen için kaç tane
seçmeli ders alman gerekiyor?
- 6.
- 6 mı?
Arthur'un notları St. Joseph'ten geldi.
Şu anda almakta olduğun tüm dersleri geçersen...
yaz okuluyla mezun olabilirsin.
- Tamam mı?
- Mm-hmm.
- A.C.T. sınavına girdin mi?
Ne zaman girmeyi düşünüyorsun?
Yakın bir zamanda.
Hangi enstitüye girmeyi planlıyorsun?
Karar verdin mi?
Alabama'ya gitmeyi düşünüyordum.
Ancak Cebir-Trigonometri'yi alman
lazım. Anladın mı?
Bu dersi almayı düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Yine kılpayı geçtin.
Hayır. Bana bunu söylemeyin.
Ama öyle.
En başından beri kılpayı kurtarıyorsun.
Şu durumda, Alabama'ya veya başka
hangi okula gitmek istiyorsan...
bundan daha iyisini yapmak zorundasın.
Kılpayı geçmekten daha iyisini yapmalısın.
O kağıtları geri getirmeyi unutma.
- Olur.
- Peki.
St. Joe's her şeyi mahvetti.
Oraya hiç gitmemeliydim.
Bundan daha fazla kredi aldığımı sanıyordum.
Beni atacaklar
çünkü onlara para ödemiyorum. Tanrım!
Önemi yok.
Yine de başaracağım.
"Hayatının fırsatının kaçmasına izin verme.
"Marquette Üniversitesi'nde
muazzam bir deneyim yaşayabilirsin.
"Bir kez kampüsümüzü ziyaret edersen...
"Marquette'in senin için doğru
yer olduğunu göreceğinden eminim.
Saygılarımla, Kevin O'Neill. "
Bunları seviyorum.
Yaklaşık olarak haftada iki
okuldan bunları alıyorum...
son 1-2 aydır.
Gerçekten çok fazla.
Oyun oynadığını biliyordum,
ama, Monica, aşırı telaşlı görünüyorsun.
Division I'den teklifler aldım.
Hatta Marquette'le anlaşma imzaladım bile
çünkü iyi notlar alacağımı düşündüler.
Büyük basketbolcular...
basketbola okuldan daha
fazla önem verirler...
Böyle olduğunu biliyorum.
Titrek. Titrek.
Ohh.!
Birşey deneyeceğim!
Eğer deneyimli bir yönetim ve
kazanma geleneğine sahip...
yenilikçi bir kolej basketbolu
programı arıyorsanız...
Marquette Warriors
tam size göre.
William'ın evindeki ilk ikna ziyareti.
Önde gelen 3 okul beklemeyi tercih edip...
William'ın St. Joe'daki son
yılında nasıl oynayacağını görmek için
ziyaretlerini ertelediler.
Eğer sınavdan gereken puanı alamazsan,
bu seni istemediğimiz anlamına gelmez...
çünkü yine de isteriz-
sana söylemeye çalıştığım bu.
Eğer dizini bu yıl yine sakatlarsan...
ve bir daha hiç oynayamasan bile...
Marquette Üniversitesi'ndeki
eğitim masrafların karşılanacak.
Bursun 1 yıllık, sonrasında
yenilenebilir olduğunu biliyorum.
Gene bu konuda haklı, ancak gücü
olan her okul sana 4 yıllık verecektir.
İşin özü şu-
ulusal şampiyonluğu kazanmak istiyoruz.
İkincisi- seni yapabileceğim
en iyi oyuncuya dönüştürmeye çalışacağım.
Ben sana bir fırsat vermek istiyorum,
belki günün birinde...
Avrupa'da ya da NBA'de para
kazanan adamlardan biri olabilirsin.
Sen şu anda almaya çalıştığımız 7 kişiden birisin.
- 7 kişiyle mi görüşüyorsunuz?
- 3 pozisyon için 7 kişi.
Ona biçtiğiniz rol nedir?
- Ona biçtiğimiz rol mü?
- Evet.
William bana diğer hiçbir okulla
ilgilenmediği söylediği sürece...
başka hiçbir oyuncu aramayacağım.
Öyleyse, nedir?
Önce imzalayacağız, sonra da -
Şey- işin sonunda geleceği nokta o.
Şimdi ben sana, "hey, artık bizim
adamımızsın, şudur, budur" dersem...
ve sonra seni Kansas, Indiana, North
Carolina State veya başka birine kaptırırsam...
şansımı yitiririm.
Rektör bana gelip der ki,
"Senin bir gard alacağını zannediyordum.'"
Bu zor bir durum,
ancak yapılması gereken de bu.
Burası harika bir yer.
Herkesi sarsmak için hazırlanıyoruz
Daha zirveye çıkmadık.
Bu salondan pek çok
önemli basketbolcu gelip geçti-
Junior Bridgeman, Sidney Moncrief,
Bob Lanier, Oscar Robertson.
Kendini burada, içeride 18,000 kişi
varken oynarken hayal edebiliyor musun?
St. Joe'dan çok daha farklı.
Hyatt'ta kaldık.
Adamım, çok iyiydi. Gerçekten.
Tavandan sarkan balonlar, her şey.
Onlar-çok iyi süslemişler.
Şunu söylemeliyim ki, biz de iyi yaptık.
Biz - oda servisi.
Of adamım!
şu sahte gazeteleri bastırmışlar.
Notre Dame 77, Marquette 76.
Gates yüksek posta çıktı, topu istiyor.!
6 saniye kaldı.
İlk yılındaki oyuncu, dönüp savunmacısını geçti,
soluna, faul çizgisine doğru girdi.
3 saniye kaldı.
Marquette 1 sayıyla geride.
Gates hareketliyken tek elle atıyor.!
Top gidiyor.!
Basket.!
Gates kornadan hemen önce
4 metreden basketi yapıyor...
ve Marquette
Notre Dame'ı mağlup ediyor.!
Eğer seni ikna etmek için seninle
bu kadar ilgilendiğimizi düşünüyorsan...
buraya geldiğinde daha fazlasını yapacağımızı bil.
Başka birinin gelip bursu senden kapmasına
sakın izin verme.
Ne yapmak istediğini bize de söyle-
ancak eğer şu anda ne yapmak istediğini bilmiyorsan...
Biliyor, ama söylemeyecek.
Kampüsteki, önde gelen...
siyahlarla konuşabildin mi?
- Önde gelen siyahlar mı?
- Evet.
- Mesela kim?
- Kampüsteki tüm siyah öğrencilerden...
sorumlu olan her kimse -
Buradaki siyahlar için ne tür
topluluk faaliyetleri olduğu hakkında.
- Oh -
- Bu konuyla ilgili kimseyle konuştun mu?
- Oyunculara, kendilerine
nasıl davranıldığını sordun mu?
- Evet.
- Ne dediler?
- İyi muamele gördüklerini söylediler.
Yani, her şeyin en iyisini sağlıyorlarmış.
- Gitmek istediğin yer orası mı?
- Evet.
Güzel.
Mutlaka, eğer biraz daha beklersen,
seni daha önce de isteyen
Kansas ve Indiana
ve North Carolina State...
gibi diğer okullar da teklif yapabilirler.
Doğru, fakat...
Bu konuyu konuştum -
Bence birkaç gün beklemelisin.
Çünkü daha yeni döndün.
Anlıyor musun?
- Pop!
- Evet!
Evet!
Bunun yanında hiç para gelmiş mi?
Postanın içinde.
4 yıllık mükemmelliğe içelim.
- Şerefe! Şerefe!
- Alkolsüzmüş.
- O kadar da kötü değil.
Onun doğum günü için bir
akşam yemeği hazırlıyorum.
Bu onun 18. doğum günü...
ve onu ne kadar takdir edip ne
kadar sevdiğimizi ve onu önemsediğimizi...
göstermek istiyoruz.
Bu ailede aklınıza gelebilecek
her şey ters gidiyordu...
ancak şu anda herkes bir arada.
Bu onun en sevdiği pasta.
O harika bir çocuk.
Ve bazı çocuklar bu yaşa
dek yaşayamıyorlar, biliyorsunuz.
Bu gurur duyulacak
bir başka şey -
bilirsiniz,
bu onun 18. doğum günü, yaşadı...
ve 18. yaşını gördü, bu güzel birşey.
Seni çok sevdiğimi söylemek istiyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Sanki daha dün 18 yaşındaymışım gibi.
İşte. Mutlu yıllar. Seni seviyorum.
- Ohh.!
- Hey, hey.!
- Mutlu yıllar!
- Ben de seni seviyorum.!
- Gel buraya.
- Nereye gidiyorsun, evlat?
Nereye gidiyorsun, evlat?
Mumları üfle.!
18. doğum gününden 2 hafta sonra...
Arthur'un çocuk yardımı kesildi.
Bu konuya onların dikkatini çektim.
O tam zamanlı bir öğrenci.
Daha mezun olmadı.
Öyleyse neden onun yardımını kesiyorsunuz?
- Seni ısıracağım!
- Ben de seni ısırırım.
Herhalde 18 yaşına gelen siyah çocukların...
çoğunun okuldan atıldığını düşünüyorlar.
Bu da çocuğu sokağa
atmaları anlamına geliyor.
Eskiden 368 alıyordum.
Şimdi 268 alacağım.
Hepsi bu.
Bu benim bu aydan öbürüne
dek kendime bakmam için verilen para.
Bir insanın bununla yaşayabildiğini
hayal edebiliyor musunuz?
Siz benim nasıl
yaşadığımı hiç merak ediyor musunuz?
Veya çocuklarımı nasıl hayatta
tuttuğumu ya da onların nasıl yaşadığını?
Bunların dışarı çıkıp, sağa sola saldırıp
birilerini incitmeleri için yeterli.
Bu beyaz gibi yaşayan zenciye mesajımızdır.
Ne kadar değişmek istersen iste,
senin hakkında şöyle düşünüyorlar:
Yanmış tavuk
ve bisküvi yiyen maymun, babun...
geniş baldırlı, hızlı koşan;
yükseğe sıçrayan; mızrak fırlatan...
360 derece dönüp smaç vuran...
çukur kazan zenci.
Afrika'ya siktir git.
Bunu düşünün. Kahrolası hain.
Çal bu müziği, piç kurusu!
Müziği başlat!
At onu.
Ribaunt.! Hadi, hadi, hadi!
Gates felaket.
Anladın mı? Felaket.
Sakatlanmadan önceki gibi kendine güvenle oynamıyor.
Diğer oyuncuların da William'a
tamamen güvendiklerine inanmıyorum.
2. yılındayken hepsi
William'ın etkisindeydi.
Artık onun etkisinde değiller.
2. yılımdayken...
Hiçbir şeyden endişe etmezdim.
Eğer birşey yapılabiliyorsa,
ben de yapardım.
Keşke o ruhu tekrar
yakalayabilsem.
Koş.!
Durun.!
Bu saçmalık.!
Bok gibiydin.!
Neden böyle gereksiz bir hareket yapmak zorundasın?
Buraya doğru devam etseydin, William -
Bana bak!
Buraya doğru devam etseydin, boştun,
sonuna dek devam ederdin.
O kürekler gibi
attığın pas da neydi?
Okul hayatımızda sadece çıkıp oynadığımız...
hiçbir zamanı hatırlamıyorum.
Şimdi, unutmayın, maça giderken sadece maçı düşünün.
Ben bir beşlik koyuyorum.
Tabii varsa.
Tamam, aldım!
Marshall ilk 6 maçında 4 galibiyet alarak...
sezona iyi başladı.
Bugünkü maçlarında ilk kez şehrin
güçlü takımlarından biriyle karşılaşacaklar.
Onları yenmenizin tek yolu
güzel bir oyun oynamanız.
Oynadığınız şey tamamen boktan -
Bir maçın yarısını oynuyorsunuz,
2-3 dakika çok güzel oynadıktan sonra...
uyuyakalıyorsunuz.
Maçın tamamını oynamalısınız.
Başlangıçta, Arthur
tamamen maçın içinde oluyor.
Ancak maç ilerledikçe,
dağılıyor.
İlk yarıda, Marshall maçın favorisi
Dunbar'ın 15 sayı gerisinde.
Ancak 4. çeyreğin sonlarına doğru...
Arthur ve Commandos
maça dengeyi getiriyor.
Çok kritik bir hücumda...
Top Arthur'a gidiyor.
Hey!
Çak dostum!
Hey, Arthur G!
Hey, Arthur G! Eğer zengin olursa,
seni kesin bulurlar! Buraya gel, seni köpek!
İşte budur, adamım.!
Gücünü gösterdin!.
Yüksekten istiyorum, G.
Yüksekten istiyorum.
William'ın 16 sayılık ortalamasıyla...
Chargers 20-3'lük derece yakaladı.
Ancak koç Pingatore yaklaşan play-off'lar
için hazır olduklarını hissetmiyor.
Alabama.! Alabama.!
Alabama.!
Topu öyle fırlatmasana!
Tanrım, şunu ne zaman keseceksin,
bebek gibi davranmayı ne zaman bırakacaksın!
Ağlamayı ne zaman bırakacaksın!
Bu takım beni deli ediyor.
Bütün yıl kötüydünüz.
Gerçekte olduğunuzdan daha
iyi olduğunuzu sanıyorsunuz.
2 büyük yıldızımız kaprislerde.
Karşılarına çıkanı darmadağın
etmeleri gerekirdi.
Siz insanlara resmen acı çektiriyorsunuz...
ve bütün bu işlerden ve bağırıp
çağırmaktan da nefret ediyorum...
Yolunuzu değiştirmezseniz,
önümüzdeki hafta her şey biter...
artık endişelenmenize gerek kalmaz.
Olay bu.
Bu maçın ilk 3-4 dakikada
bitmesini istiyorum.
Yoksa başabaş bir maç olacak.
Tamam, işlerini bitirelim. Hadi.
selam sana Allah'ın sevgili kulu Meryem.
tanrı seninledir -
Aziz Meryem, Mesih'in annesi,
biz günahkarlar için şimdi ve
ölüm saatimizde dua et.
Amin.
Tamam, gidelim.
Hadi.
William fazla iyi bir çocuk.
Saldırgan bir yaratılışı
olduğundan emin değilim.
Avcı içgüdüleri olduğunu sanmıyorum.
Buna bir sonraki seviyede ihtiyacı olacak.
Unutma, savaşa hazır ol!
Bu bir iş, büyük paralar dönüyor...
burslar da bunun için var.
İyi iş.
Koçu cimri ve bencil.
Sadece William'ın oraya çıkıp
koşmasını ve oynamasını istiyor-
- Koçum cimri veya bencil değil..
- Evet, öyle!
Bebeğin doğacağı gün
orada bulunmasını söyledim.
Koçunun ne dediği umurumda değil.
Maçın önemli olduğunu biliyorum.
Ancak bu dah önemliydi,
ve koçu aynı şekilde düşünmedi.
Bir ölüm kalım meselesi...
ya da onun gibi birşey olmadığı sürece...
maçı kaçıramazdım.
Bu hayatında bir kez olacak birşey.
Her gün bir kızın doğmuyor.
Söyletmeye çalıştığım şey buydu.
Özellikle yılın o zamanında - eyalet turnuvasında.
Tartışmazdım bile.
Bana diyor ki,
"İleride bunun yararını göreceğiz.'"
Ben de "Peki ya şu an?" diyorum.
Sürekli gelecek -
Basketbol benim varoşlardan çıkış biletim.
Eğer top oynamıyor olsaydım,
üniversiteye bile gidemezdim.
Ben üniversiteye gidiyorum, bir de kızım var.
Peki benim bahanem nedir?
- Durumlarımız çok farklı.
- Hayır, değil.
Yaklaşık 1 yıldır çalışmıyordum.
Eğer William Bayan
Wier'la tanışmasaydı...
burada olamazdım.
Çünkü bir yerden içeri girdiğimde
ilk gördüğüm yazı
- "İş yoktur. "
Üniversite diploması olmayan
biri için bundan iyisi olamaz.
Bu yüzden sanırım burada
uzun bir süre kalacağım.
Ne bakıyorsun?
"Okul çok zor.!'"
diyenlere inanmıyorum.
Çalışmak benim için zor değil.
Tamam. Bunu yapacağım.
Bunu yapacağım. Bunu yapacağım.
Rapor gibi birşey
yazmam gerektiğinde;..
Konuların hiçbirini beğenmiyorum,
bu yüzden kolay birşeyler seçiyorum.
Öyleyse, ödevinin konusu ne?
Kelebeğin yaşam döngüsü.
- Bize okur musun?
- Mm-mmm.
Oh, hadi ama.!
Olmaz, adamım!
- Duymak istiyorum-
- Şu anda bununla meşgulüm!.
Biliyorum, ama nasıl yazdığını
duymak istiyorum.
"Evet, insanların her yıl büyümeleri gibi-"
Biliyorsunuz, yıl geçenlerde değişti,
1 Ocak'ta.
"Kelebekler de değişir.
Kelebekler çok güzel, uçan yaratıklardır. "
Sonra kelebek yaşamının başında,
bir değişiklik yaşar diyor ve devam ediyor.
Sonra ben devam ediyorum, dostum.
Sadece şu işi yapmak istiyorum.
Sonra devam edeceğim,
edeceğim...
ve hiç durmayacağım.
Çekilin yoldan! Çekilin!
Bakın! Yolumdan çekilin!
Bilimsel adı "Cannabis sativa"dır.
Milyonlarca Amerikalı
kanunları çiğneyerek onu kullanıyor.
Arthur'un son ders raporlarına göre...
İspanyolca ve Fen'den kalacak.
Ödevlerini acele yapıyor.
Görüyorsunuz,
bir çalışmayı kaçırmış.
Mm-hmm.
Ancak sınav sonuçları oldukça düşük.
- Sınavın birinden 10 almış.
- Mmm-mm-mmm.
Bana bir iyilik yapar mısınız?
Notların böyle düştüğünü görürseniz,
beni arayıp haber verin.
Doğru telefonu aldığımdan
emin olmalıyım.
Böylece oğlanın başından ayrılmayayım.
Çünkü size bir şey söylüyor -
"Kitabın nerede?" diyorum,
"Bu çalışmada kitap gerekmiyor. Dolabımda duruyor." diyor.
Bana daha iyi birşeyler
göstermeye başlaması gerekecek.
Sanırım şu anda sınırda,
ve bütün şaklabanlıkları yüzünden,
insanlar ona "F" veriyorlar.
Ben de olsam öyle yapardım.
Ancak bu kez onun ensesinde olacağım.
Çünkü onun notları için
St. Joseph'e 181 $ ödediğimizi...
Haklısınız.
anlattım.
Notları aldı ve şu yaptığına bakın?
Hayır, hayır. Böyle devam etmeyecek.
"Adam".!
Hatırlarsın sana söylemiştim,
başladığım işi bitiririm.
Tanıdığım bazı insanlar
gibi değilimdir.
Beni kimsenin itmesine ihtiyacım yoktur.
Tek ihtiyacım amaç ve motivasyon,
sonrasında hazırım demektir.
Bugün Sheila'nın yerel bir halk eğitim merkezinin...
hemşire yardımcılığı kursundan
mezuniyet günü.
Yüksek notlar onun
kadrosunu kesinleştirecek.
Diplomalı hemşire olmak istiyordum.
Hep bunu hayal etmiştim.
Evet, Bayan Agee.
- Sheila.
- Evet?
Sınavdan 89 aldın.
Sınıfın en yüksek not ortalaması sende.
Gerçekten mi? Gerçekten mi?
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Oh, seni seviyorum,
seni seviyorum, seni seviyorum!
Çok mutluyum!
Oh, teşekkür ederim, Bayan Martin!
Bunu kendin başardın.
Oh, teşekkür ederim.
Çok iyisin.
Yapabileceğimi hiç sanmıyordum.
- Başaracağını biliyordum.
- Evet.
Bu inancı bana sen verdin.
Bana devam etmem için ilham veriyorsun.
Sadece burayla yetinmemek,
daha ileri gitmek.
İnsanlar bana hiçbir şey
olamayacağımı söylüyordu.
Batı Yakası'ndan rakipleri Westinghouse'la
oynanacak maç için salon hınca hınç doluydu.
Marshall geçen sezonun iç
karartıcı 9-16'lık derecesinden...
16-6'ya yükseldi.
Ve Arthur da Commandos'un 2. en
skoreri ve asistçisi olarak öne çıktı.
Ribaunt.!
Bazı 2 yıllık okullar
onu farketmeye başladı.
Bu çocukların büyük çoğunluğu...
Illinois ve Nevada, Las Vegas
ve Georgetown gibi hayallerinin...
suya düştüğünü görmeden
2 yıllık okullarla görüşmeyecekler.
2 yıllık bir okul, Arthur'un tek umudu.
A.C.T.'den 18 ve üzerinde
puan alamazsa ...
büyük okullar ona burs veremeyecekler.
Bu çocukların sınavdan 18 aldıkları takdirde...
tüm kapıların ardına kadar
açılacağını anlamamaları çok kötü.
Sen ortadasın.!
4. çeyrekte, Commandos
ilk yarıdaki 11 sayılık
farkı eritip geri geldi.
1 sayıyla yenik durumdalar.
Savunmada daha saldırgan olmalıyız.
Savunmada iyi değiliz.
Hadi, beyler.
Savunma!
Derrick Zinneman'ın turnikesi
Marshall'ı 1 sayıyla öne geçirdi.
Çok kısa süre sonra,
Westinghouse'un faulü...
ve arkasından gelen iki teknik faul, Arthur'a
çizgide galibiyeti kesinleştirme şansı verdi.
Bir tane daha!
Beklenmedik galibiyet, seribaşı olmayan Commandos'un
kendini kanıtlamasını sağladı.
- Arthur Agee, istatistiklerin liderisin.
- Küçük!
7 tane yapmışsın.
7 top kaybı.
Bir gard için bile, bu çok fazla.
Bu sizin için güzel bir galibiyet,
ancak hiçbir şey ifade etmiyor.
Bundan daha iyisini yapmalısınız, gençler.
Bundan daha iyisini yapmalısınız.
Evet, "adam".
İyi bir maçtı.
Yine de daha iyi oynayabilirdin,
biliyorsun.
Oh, anne. İyi oynadığını biliyorsun.
Beni öldürüyorsun.
Annenin seninle gurur duyduğunu biliyorsun.
Daha ileri gidiyor.
Gerçek bir yıldız gibi.
11 numara...
Arthur Agee.!
Arthur'u parkta keşfetmesinden
neredeyse 4 yıl sonra...
Earl Smith Arthur'un ilk
play-off galibiyetini izlemeye geldi.
Bu ve bundan sonraki maçın onun lisedeki
son maçları olacağını tahmin ettim.
- Neredeydin, adamım?
- Nerede miydim?
- Evet. Neredeydin?
- Çalışıyordum.
- Oh, evet, doğru.
- Seni gazeteden takip ediyordum.
- Oh, evet. Etkilendin mi?
- Evet. Etkilendim. Şu an buradayım, değil mi?
- Etkilenmeseydim, seni takip etmezdim
- Ping'le konuşuyor musun?
- Ne için?
- Onunla artık konuşmuyor musun?
- Neden ki?
- Onunla ne hakkında konuşacağım?
- Şey, Jamal -
- Sen orada değilsin.
- Evet, haklısın. Ben kaçıyorum.
- Tamam.
Bu akşam gidip St. Joe ve Nazareth maçını
izleyeyim diyordum...
ama senin zamanın var mıydı bilemedim.
Olur.
Olup biten pek çok şey
ağzımda kötü bir tat bıraktı.
Pek çok kişi beni
genç yıldızları şehrin...
içinden alıp St. Joe Lisesi'ne götürmekle suçladı...
ve bu işten ne çıkar elde ettiğimi sordular ve...
kendi insanlarım tarafından, yaptığım şey nedeniyle
pek çok ırkçı hakarete maruz kaldım.
Hala o zamanın koşullarında doğru olanı...
yaptığımı düşünüyorum.
Bu gençlerin başına gelenlerin...
net sonuçlarını gördüğümde
bazen olayları tekrar düşünüyorum.
Arthur.
- Arthur-
- Arthur Agee, ikinci yıl öğrencisi.
Aman tanrım. Ne yapıyorsun?
- Şimdi neler yapıyorsun?
- Okula gidiyorum.
- Nereye?
- Marshall'a.
Ona ders vermiştim.
İnanabiliyor musunuz?
- O halde buraya ileride St. Joe'yla
oynayabilirsiniz diye mi geldin?
- Evet.
Arthur. Arthur.
- Naber, adamım?
- Neler yapıyorsun?
Basketbol oynuyor musun?
- Ne? Evet.
- Nasıl gidiyorsunuz?
- İyi gidiyoruz. Hala oynuyoruz.
Hala oynuyor musunuz?
Sonraki maçınız ne zaman?
- Crane'le oynayacağız.
Chicago'da bir lise.
- İyiymiş.
İyi olacak.
William soyunma odasına geç
geldiği için maça başlamadı...
ve Nazareth onları tehdit ediyordu.
William oyuna girip, arkadaşı ve
Nike kampında odasını paylaştığı...
Nazareth'in yıldızı Sean Pearson'la eşleşti.
Play-off'un 2. turundaki bu maçta,
favori Chargers maçın...
başında 14 sayılık farkı yakaladı.
"E" deyin!
"R" deyin!
Ancak maçın sonlarına doğru...
St. Joe's çözülmeye başladı.
William kontrolü ele aldı.
Pearson karşılık verdi.
3 sayılık basketiyle Roadrunners,
maçta ilk kez öne geçti.
Chargers için, bütün sezonun
kaderi bu hücuma bağlıydı.
1 dakikanın biraz üzerinde bir
süre kala, 1 sayıyla geridelerdi.
Bu akşam kaybetmeleri kalinde, son 6 yılda
play-off'tan en erken elendikleri turnuva olacak.
Ve William için,
bir sonraki yıl...
eyalet şampiyonası için başka bir şans olmayacak.
Tek birşey: kötü yönetim.
Kötü yönetim.
Şey, onu buraya 5
dakika kadar geç getirdik.
Ne olmuş yani? Bu -Bu kimseye
ders verecek zaman değil.
Üzülme, oğlum.
Üzülme, kardeşim.
- İyi misin? Ağlıyorsun, adamım.
- Kapa çeneni.
Evet.
- Canın yanıyor, değil mi?
- Evet. Her zamankinden fazla, adamım.
- Böyle bitmesini asla istememiştim.
- Son yılın, adamım.
Ben onu başarmaya çalışıyorum, adamım.
Ben de aynı şey için mücadele ediyorum.
Hey, adamım. Seni arayacağım.
Ara beni. Tamam mı?
- Tamam.
- İyi oynadın, oğlum. İyiydin.
İyi olacaksın.
- Seni seviyorum, oğlum.
- Ben de seni seviyorum.
Tamamdır.
William 20 dakika geç kalmıştı.
Takım giyinmiş ve çoktan
konuşmaya başlamıştı.
Sonra o içeri daldı.
Belki bundan birşeyler
öğrenmesi gerekiyordur.
Çok önemli bir maç olsa da.
Bu maç bizim için bir aynaydı-
Bu yılki tüm maçlarımızın bir aynasıydı.
Isiah'nın sözleriyle, aldığı
en acı verici yenilgi-
Benim de en acı verici yenilgim.
1979'da...
De La Salle'a son saniye
basketiyle kaybettiğimiz maç.
9 metreden Ve o yılki eyalet
şampiyonluğunun favorisiydik.
Şimdi geriye dönüp o anı
lise tarihimizin en müthiş anlarından -
biri olarak hatırlıyoruz.
Kabullenilmesi en zor yenilgimiz,
ama onun hakkında konuşabiliyoruz.
Benim baktığım şey bu, bilirsiniz,
böyle şeyler.
- Arthur, bu akşam senden yararlanabilirdik.
- Evet.
Başarılar.
Seni izleyeceğim. Unutma.
İrtibatı koparma.
- Çünkü bu konuyu konuştuk -Biliyorsun.
- Evet.
- Okul.
Peki. Attığın sayıları izleyeceğim.
Derslerin nasıl?
- İyi.
- Güzel.
- İyiler.
- Seni özledik.
- Ben de hepinizi özledim.
- Başardıklarından ötürü gurur duyuyorum.
Bay Bedford hakkında
bir sürü güzel şey söyledi.
- Haberleşelim. Tamam mı?
- Tamam. Peki.
- İyi şanslar.
- Sağolun. Size de.
Marshall'ın 2. turdaki rakibi,
Manley, onlara fazla zorluk çıkarmıyor.
Bu bizim programımızı, programın gittiği...
yönü biraz açıklıyor.
Söyledikleriniz hoşuma gitti
eve yakın olmasını da istiyorum.
- Evet.
- Bilirsiniz. Ve -
Ben - ben biraz sizden yanayım...
çünkü bu işlere girmesinden ötürü
tanrıya şükrediyorum -
bilirsiniz, birilerinin onu
istemesinden söz ediyorum.
Ben Tommy Travis,
Northeastern Illinois asistant koçu.
- Peki. Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben Arthur'un babasıyım.
- Arthur Hester.
- Tamam. Arthur Hester.
Art hepimizi bir araya getirdi.
- Ben Kennedy-King'deyim.
- Kennedy-King mi?
- Evet.
- Tamam.
İyi olan kazansın.
- Anneyi ponpon kız zannetmiştim.
- Teşekkür ederim.
İltifatınız için teşekkürler.
Ana babası onun A.C.T.'yi
geçeceğini düşünüyor gibiler
- Ne yapacağını?
- Geçeceğini.
Oh, tabii.
Şey, umarım geçer.
- Arts bizi bir arada tutacak, dostum.
- Evet.
- Tamam.
- Hey.
Bir üniversite koçu sana gelip
seninle konuşsa heyecanlanır mısın?
Pek heyecanlanmam.
Gerçekten, sadece-
sadece basketbolun...
başka bir seviyesine
geçiyorsun. Hepsi bu.
Oraya ulaştığım
zaman heyecanlanırım.
Demek ki bütün yıl boyunca sevineceksin.
Ben sadece oraya çıkana dek heyecan
duyarım - antrenmanın ilk gününe dek.
Eğer mezun olabilirsem, sanırım
ailemizde, amcam dışında...
üniversiteyi bitiren ilk kişi olacağım.
Ben de.
4. turda, büyük favori Taft karşısında...
Marshall play-off'ların ilk
gerçek sınavını veriyor.
Ancak Commandos bütün yıl boyunca
herkesi şaşırtmıştı.
Arthur 19 sayı atarak
sezonun en iyi maçlarından...
birini çıkarıyor...
ve Commandos şehir
yarı finallerine yükseliyor.
Dörtlü final! Size sonuna kadar
gideceğini söylemiştim. Sonuna kadar!
Şehirdeki her takımla mücadele
edebileceğinizi düşünüyor musunuz?
Hangi gün olursa olsun, herkesle oynayabiliriz.
Herkesi yenebiliriz.
Marshall şimdi en zorlu
sınavını verecek
King Lisesi'ne,
ligin hükümdarlarına karşı.
Geçen yılın eyalet şampiyonu olarak,
ülkenin en iyi takımı olarak
adlandırılıyorlar.
King en büyük ve en iyi
orta okul oyuncularını rakiplerinin...
elinden kaparak
tartışmalara neden oldu.
Bu genç çocuklara ne
yaptıklarını anlamıyoruz.
Çocuklar daha 12 yaşında bile değil...
ve onu okulunuza gelip, basketbol oynaması...
için kandırıyorsunuz.
Tekrar boyalı alana girer.
Bu mantıkla kimseyi ikna
etmeye çalışmayacağım.
Hayır, sanırım ondan önce
oyun dışında kalacağım.
Bu iki yarı final maçının galibi...
Chicago Devlet Liseleri Basketbol
Şampiyonluğu için oynayacak.
King'in stratejisi topu içeriye,
2.10'luk 2 ilk beş oyuncusuna indirmek.
Yalnızca Arthur Jaguars'dan
korkmuyormuş gibi görünüyor.
Ve King'in kötü oyunu sayesinde
maç başa baş gidiyor.
Biz... en iyiyiz.!
Biz takımız!
Bence bu maçı alacaklar.
Ancak ikinci yarıda,
King hamlesini yaptı.
- Ne yapıyorsun?
- Hadi. Maça girin artık.!
King 4 sayılık bir üstünlük yakaladı.
Hey, Mookie, Mookie, Mookie!
Hiçbiriniz kendinize güvenli oynamıyorsunuz.
Hiçbiriniz!
- Tamam! Şu topu al artık!
- Faul yapma! Faul yapma!
Hadi! Hadi!
Commandos savunmada sertliği arttırdı...
Daha çok erken!
ve hücumda da müthiş hızlarını kullandılar.
Çocuklar, oturun.
Daha üç dakika var. Oturun.
Marshall oyunun sonlarına
doğru 6 sayılık bir fark yakaladı.
Daha oynanacak uzun bir süre var.
Koç Bedford King'i alan
savunmasını bırakmaya zorlamak...
ve onların büyük, yavaş oyuncularının Marshall'ın
çabuk gardlarıyla birebir kalmasını istiyor.
Bir, iki, üç. Savunma!
Arthur süre ilerlerken
sadece topu tuttu.
King koçunun seçme şansı yoktu.
Son ulusal şampiyonlar için,
her şeyin sonu gelmişti.
Seribaşı olmayan Marshall
şehir şampiyonluğu için oynayacaktı.
26-2 oldu!
Şimdi 26'ya 2 oldunuz.
İşte benim "adam"ım!
Evet, "adam"!
- Sana yapabileceğimizi söylemiştim.
- Evet!
- Sana başaracağınızı söylemiştim.
Sonuna kadar gideceğinizi biliyordum.
Söylemiştim.
"Sonuna dek gideceksiniz. " demiştim.
Bu sizin son yılınız.
Sonuna kadar gidiyorsunuz. Evet.
Onun en iyi pozunu yakalamışlar.
Harika.
Harika bir poz, değil mi?
Ancak şu, Tribune'deki,
asıl sevdiğim.
Diyor ki,
"Arthur Agee bir anıt gibi ayakta kaldı.
Her seferinde. "
Biliyorsunuz, ben lisedeyken
şampiyonluğu kaçırmıştım -
Evet.
21 yıl sonra onun yardımıyla o
şampiyonluğu kazanma şansı yakaladım.
Bilirsiniz, her zaman
çocuklarınızı donatmaya ve...
"Bunu hepiniz yapabilirsiniz" demeye çalışırsınız...
ancak gerçekte içinizden
dersiniz ki...
"Önünde daha uzun bir yol var. "
Ancak, bu size daha
da fazla güven verir...
çünkü kendinden eminse
o zaman ona güvenebilirsiniz.
Dün, biliyorsunuz, maçı kazandıktan sonra,
beni sevdiğini söyledi.
Ve, ben bunu uzun zamandır -biliyorsunuz.
Hissedersiniz, ama bunu
ondan sözlü olarak duymamıştım.
Büyük rakipleri Westinghouse'la
yeniden karşılaşmalarında...
Marshall şehir şampiyonu olabilmek için
gereken her şeye sahip olduklarını kanıtladı.
İçeri pas. Blok geldi.
Turnikeyi bırakıyor.
Bu oyunu bomboş bir şekilde bitiriyor.
Bunu gördünüz mü?
Bunu gördünüz mü? Bunu gördünüz mü?
Kutlamaya başladılar çünkü okullarının...
en iyi sekiz takımın yer aldığı
Champaign'e gittiğini biliyorlar.
Ve Marshall Commandos
Devlet Liseleri Ligi şampiyonluğunu...
Westinghouse Warriors karşısındaki-
58-38'lik tatmin edici
galibiyetle kazanıyor.
Nasılsın, adamım?
Sana telefonda başaracağımı söylemiştim.
Söylemiştim, oğlum.
Marshall, bebeğim. Marshall!
Marshall!
Marshall.! Marshall.!
A.C.T. sonucun geldi, William,
ve ortalama puan olarak 14 almışsın...
yeterince yüksek değil.
Bu sınavı böylece-
dördüncü kez almış oldun.
Hepsini birleştirirsek,
17.2 ediyor.
Marquette'te oynayabilmen için,
18 alman gerekiyor.
Çok, çok endişeliler.
Asistanlardan biri bu hafta iki kez aradı,
Bo Ellis de bugün aradı.
Gülümse, William.
Bu dünyanın sonu değil.
- Öyle değil mi?
- Umarım değildir.
Bu konulara şutuna çalıştığın kadar sıkı çalışmalısın.
O da bu yıl fazlasıyla kaçıyordu zaten.
Tamam.
Şimdi artık son düzlüktesin,
ve son şansın.
Eyalet şampiyonasına gidiyoruz!
Eyalet şampiyonasına!
Şimdi hadi, hadi bunu kutlayalım!
Şimdi hadi bunu kutlayalım!
- Söyleyin ne olacağız?
- Eyalet şampiyonu.!
Marshall Commandos.!
- Evet!
- Eyaleti alacağız!
Eyaleti alacağız! 1 numara!
Kazan B-A - B-A-T-A-V-I-A.!
Kazan B-A - B-A-T-A-V-I-A!
Marshall alıştığı sürpriz takım rolünü...
Batavia karşısında da üstleniyor.
Justice topu kazandı. Justice, bire iki gidiyor.
- Dönüyor-
- Güzel hareket.
Eyaletin her yanından gelen seyircilerin ve
medyanın önünde, Marshall büyük panik yaşıyordu.
Uzun bir pas.
Ve Marshall turnikeyi kaçırdı.
Tekrar hücum, Williams blokluyor.
Kolay atışlar buluyorsunuz.
Bu kolay atışları sayıya çevirmelisiniz.
Sizin yerinize şut atamam.
Şimdi içeri giriyor.
Christian'a bıraktı. Şut kaçıyor.
Luther Bedford orada intihar
etmeye hazırmış gibi  duruyor.
Hepiniz işinizin başına dönseniz iyi olur,
Commandos!
- Şimdi köşeye indirdi.
- Giriyor.
Batavia'nın oyuncuları bir seri yakaladı.
Bir, bir, bir, bir!
Ancak üçüncü çeyrekte,
Commandos geri geldi.
Marshall topu çalıyor.!
Agee topu götürüp basketi yapıyor.
Evet! İşte böyle yapacaksın!
- İşte gidiyoruz.
- Temiz şekilde çaldı.
Dale. Marshall öne geçiyor.
Marshall ilk çeyrekten
bu yana ilk kez öne geçiyor.
Commandos tıpkı bir yıldırım gibi çarptı.
37-36, Marshall Batavia
karşısında önde.
Chicago'dan Marshall adeta patladı-
Ben hep Wiliam'la birlikte...
eyalet şampiyonasına
gittiğimizi hayal ettim.
St. Joseph'teyken...
belki eyalet şampiyonasına gidebilirdik,
belki gidemezdik.
Ama ben Marshall'dayken başardık.
Arthur'un 4. çeyrekteki iyi oyunu
Marshall'ın uzayan sürpriz galibiyetler listesine...
Batavia'nın da eklenmesine yardımcı oldu.
Commandos'tan 4. çeyrekte
muhteşem bir geri dönüş-
Maç sonrası basın toplantısında...
Koç Bedford seribaşı olmayan takımını
"devlerin katili. '" olarak tanımladı.
- Siz 1 numaralı takımla oynuyorsunuz.
- Biz 1 numaralı takımla oynuyoruz.
- Biz 2 numaralı takımla oynuyoruz.
Okulun tarihinde ilk kez bu kadar ileri gittik.
- Gerçekten mi?
- Okulun tüm tarihinde.
Aynı Commandos gibi.
Görüyorsunuz, biz favori değiliz.
İyi ki değiliz çünkü
nasıl geleceğini gösterirsin.
Ve sonra rakibini yenersin.
Evet.
"Adam"ın gelmesi için iyi bir yer.
Evet. Burası gerçekten, bilirsin -
bir çocuğun kaybedeceği bir yer.
Tamamen farklı bir dünya gibi.
Farklının da ötesinde.
Bu yarı final maçında,
tıpkı yıllar önce gördüğümüz gibi...
bazı harika oyuncuları göreceğiz.
Isiah Thomas'ı hatırlayan,
harika gardlardan biri.
işte burada bugün NBA'de de
gösterdiği hareketlerin aynısını görüyorsunuz.
İşte ona benzer biri:
Howard Nathan, 34 numara...
Peoria Manual'dan.
Marshall buraya tek bir nedenden
ötürü geldi: çabukluk.
Nedeni: Arthur Agee.
Şu adama bir bakın. Adeta uçuyor, Dan.
Sahanın öbür ucuna gördüğüm
herkesten daha hızlı koşuyor.
Yarı finallerde...
Arthur, Amerikan karmasındaki
Howard Nathan'la eşleşiyor .
Onu uğraştır, "Adam".
Birşey kazanmadan önce çabalasın.
Tamam! Git hadi!
Sonuna kadar, "Adam"! Sonuna kadar!
Evet! İşte bu!
İşte bu! İşte bu!
Arthur Agee, içeri kıvrıldı,
zor bir şut. Basket.
Arthur harika bir ilk yarı geçirdi...
ancak Rams daha iyi oynadı.
atışı başarılı.
Rams için herkes ayağa!
Herkes ayağa!
İkinci yarıda,
Arthur kaldığı yerden devam etmek istiyor.
Agee içeri girdi. Top, Manual
tarafından dışarı tokatlandı.
İkiye bir geldiler.
Ooh, güzel bir vücut çalımı ve basket.
Ancak kaldığı yerden devam eden ve...
yorgun Commandos karşısında
tempoyu yükselten taraf Rams'ti.
Hücumda hiç yoksunuz.
Sadece oraya çıkmış bireysel
basketbol oynuyorsunuz.
Tamamen.
Hey, Hey, çocuklar. Faul yok.
Saatin işlemesini istiyoruz. Hatırladınız mı?
Hadi, Marshall!
Hadi!
Hadi, Marshall.!
Hadi.!
Marshall geçen gece geri dönebilecek
yetenekleri olduğunu gösterdi.
Bakalım burada aynısını yapabilecekler mi?
Top Nathan'da.
Güzel pas.
Basketi yaptı.
Maçın en büyük farkı oluştu,
Rams taraftarları galibiyetin kokusunu alabiliyor.
Luther Bedford'u takımı
için harika bir dönem oldu.
Sürprizler serisi burada sona eriyor.
- Ve faulü yapan Agee.
- Oyun dışı kalıyor.
Ancak o hiç bırakmadı.
Topun peşinden gitmeyi sürdürdü.
Bu akşam turnuvanın en iyi
takımına seçilirse hiç şaşırmam.
- 1 numara!
- 1 numarayız.!
Hala 1 numarayız.
Tamam. Tamam.
Peoria Manual'a kaybetmelerine karşın...
eyalet üçüncüsü oldular, 1960'dan beri
bir Marshall takımının en büyük başarısı buydu.
Harika bir sezon geçirdiniz.
Gençken eyalet şampiyonasına
gitmek kadar güzel birşey yoktur.
Demek istediğim,
dereceniz hep orada duracak.
1991, Marshall'dan
gelen bir takım oynamıştı.
- Biliyorsunuz, bunun parçasısınız.
- Evet.
- Artık tarihin de bir parçası.
- Ah!
Ancak son sınıflar için, biliyorsunuz-
Tüm sınıflara en iyi dileklerimi iletiyorum,
ve her ne yapmak istiyorsanız...
Bay Williams ve ben
her zaman olduğumuz gibi...
ihtiyacınız olduğunda -
size yardım etmek için
okulda olacağız, anladınız mı?
6 günde 5 maç kazanmak,
sizden gerçekten çok şey götürüyor.
Koçun da dediği gibi, fedakarlıkta bulunmak-
sahip olduğunuz her şeyi feda etmek zorundasınız.
Eğer basketbol oyununu
seviyorsanız,
sahaya çıkar ve
tüm kalbinizi verirsiniz.
Hala yapması gereken bazı şeyler var,
ama oraya ulaşacak.
Umarım, aklını iyice başına toplar...
ve bundan sonra, artık,
her ne yapacaksa kendi başına olacak.
Umarım doğru yapar.
Buraya geldiğimizde, insanlar beklemiyordu -
"Marshall mı? Nasıl buraya gelmişler?"
Şöyle diyorlardı
"Takımlarında kim var?"
Oraya çıkıp kendimi kanıtlamak zorundaydım.
Bence Division I seviyesinde basketbol oynayabilirim.
Çünkü tek ihtiyacım bir burs.
Tek -Tek aradığım şey bu.
Arthur Agee.
İşte bu!
Bütün bu bölge yeni bilgisayar
laboratuarlarımızdan oluşuyor.
Seni tüm odalara götüreceğiz.
Arthur'un ilk ikna ziyareti...
onu Southern Missouri'deki
2 yıllık bir okula getirdi.
Buranın gücü
yapılan harika öğretim.
Hangi alana gireceğine
karar verdin mi?
İletişim.
Genel iletişimle mi ilgilisin yoksa -
O ve -
onu ve muhasebeyi istiyorum.
- İş hayatı gibi.
- Oh. Anladım.
Kazanan şeyleri severiz,
ancak buradaki ana amaç senin eğitimin.
Bazı kariyer hedeflerin nelerdir,
sorabilir miyim?
Kendi işimi kurmak istiyorum.
emlakçılık gibi.
Her şey burada oluyor.
Çok güzel bir yer.
Ve coşmaya başlayınca...
- Burada mı deneyeceksin?
- Evet.
Onların her biri 120$.
Bu kararı verirken çok dikkatli olmalısın.
Biliyorsun, eğer buraya gelir doğru şeyleri yaparsan,
buradan üniversite eğitiminin 2 yılını bitirmiş...
ve bir Division I üniversitesinden...
burs almış olarak ayrılırsın.
Tam içinde olmak istediğin durum-
4 yılda okulu bitirme şansı.
Mineral Area'da yurt yok...
ancak basketbolcular için bir ev var.
Burslu tüm basketbolcular burada yaşıyor.
Kıçını kaldır, zenci.
Tüm okulda 7 siyah öğrenciden...
6 tanesi bu evde kalıyor.
Gelip bu küçük eve bakıyorsun,
bir süre sonra alışıyorsun.
Küçük bir eve çeviriyorsun.
evinden uzak bir eve.
Çoğunlukla birbirimizle takılıyoruz.
Kime güveneceğimizi,
kime güvenmeyeceğimizi biliyoruz.
Sadece oynayacağım
bir yere gitmek istiyorum.
İyi notlar alabilirim.
Basketbolu seviyorum.
Oyuncularınızdan kaçı
oradan ayrıldıktan sonra
4 yıllık bir üniversiteye gidebiliyor?
- Arka arkaya 31 tane 2. sınıf öğrencisi.
- Gerçekten mi?
Koçluk yaptıklarının her biri.
- Selam. Nasıl gidiyor?
- Hey. Nasılsın?
- Baba Arthur.
- Bo ve Sheila ayrıldılar.
Arthur'un kararı için bugün
onun da gelmesini istedi.
Bursun tam olarak neleri
kapsadığını göstereceğim.
Bu iki yıl için tam burs mu?
Şüpheci davranmamın nedeni
geçmişte verilen bazı sözler.
Bize geldiği andan
ayrılana dek, maddi
bir ihtiyacınız olmayacak.
Şimdi, bu kararı verirken...
tüm sorumluluk senin üzerinde olacak.
Çünkü bu senin kararın.
Ben burada sana destek vermek için varım-
eğer her birşeyi iyice araştırdıysan.
Ve gerçekten istediğin buysa.
Annen veya baban böyle istediği için değil-
ya da annenin para biriktirmesini
istediğin için değil, çünkü eğer...
yine de para vermemiz gerekiyorsa-
para ödemeye çalışıyorsan-
Eğer biraz biriktirisek-
aklında olsun.
Sen - Ne söylediğini iyice anla.
Biraz para birikmesini istiyorsan, ancak yine de -
Yine de yüreğinin sesini dinlemelisin.
Ama yine de senin için en iyisini istiyoruz -
hatta sen -
ya da biz içeri girmek zorunda kalsak bile.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Sadece söylüyorum.
Ancak yine de, karar senin.
Peki, ne düşünüyorsun?
Ah.
- İmzalamaya hazır mısın?
- Evet.
- Hemen halledelim.
- Saat kaç?
- 1:56.
56.
Hadi, Bo.
Onu tokatla.
Ben 23 yaşındayken,
o kaç yaşındaydı?
O zaman da onu yeniyordum.
Of!
Yağdırayım mı?
Yağsın.!
- Yağdırayım mı?
- Bir tane daha.
Yağsın!
Yağdırayım mı?
Oh!
Peoria Manual.
Size ne yaptıklarını hatırlasana.
Evet. Howard Nathan'ı biliyor musun?
Onu böyle bitirdim,
aynen böyle.
Babasına bak, oğlunu al.
Ne var ki bunda?
Bence sen kilise müziği yapmaya devam et,
basketbolu bırak artık.
Hayır. Bunu yapamazsın.
Faul! Faul!
Faul. Faul, faul, faul.
- 32.
- 34 oldu.
- 34!
- O sayılmadı çünkü onun adı "Bo. "
- 32!
- Başka hiçbir şey atmadı.!
- Attım!
- Başka hiçbir şey atamadı!
- Skor 34-28, Bo.
- Bo tam bir kaybeden.
- Doğru!
- Hayır. Saymayı biliyorum.
- Artık beni kandıramazsın. Büyüdüm.
- Evet.
- Bundan sonra beni kandıramazsın.
- Bir daha asla. Asla.
- Skor 32'ye 28.
Şimdi, eğer istersen 32'den devam edebiliriz.
Maç bitti.
Ben de mızıkçılık yapacağım.
Kaybedenler bırakır.
Ben oynamaya hazırım.
Eğer devam etmezsen korkaksın -
Başla.
- Şimdi delirdin işte.
- Başla.
- Oraya atsana.
- 2 yaşında değilsin.
Emziğin yok artık.
- Ver şunu bana.
- Tabii.
Annen burada değil ki, topu versin.
Devam edelim.
- Ver şu topu.
- Yağdır bakalım. Yağdır.
Beng. Beng. Tam yerine.
Ha! Otur yerine.
Otur yerine.
Bo, yağmur yağıyor.!
Bo, yağmur yağıyor.
- Yağmur yağıyor, Bo!
Eve gidince cezalısın.
Ve sen de eve gidince cezalısın.
Evet. Evet. Evet.
Senin kafana yağacak, Bo.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar...
St. Joseph'in Geleneksel Basketbol
Ödülleri yemeğine hoşgeldiniz.
Zor bir yıl...
geçirdik.
Çoğunuz bunun farkındasınız.
St. Joe'ya ilk gittiğim günlerde,
basketbol uyuyor,
yiyor ve içiyordum.
Tek yaptığım buydu.
Ancak bir spordan çok
bir mesleğe dönüştü.
Burada durumlar değişmedi-
Biliyorsunuz, Koç Pingatore'nin
kafasında hayaller vardı.
Benim, daha önce Isiah'ı
soktuğu yoldan gitmemi istedi.
En fazla top çalma.
1. yılında da oynadı.
Isiah bile 4 yıl boyunca ilk 5'te değildi.
Basketbol onun için-
bir saplantı gibiydi.
Bilirsiniz, hayatıydı.
Ve diğer herkesin de
hayatı olmasını istedi.
SCC Konferans karması.
Sun-Times'ın eyalet karması.
McDonald Amerikan karması adaylığı.
1990-1991 sezonu en değerli oyuncusu,
William Gates.
Bazı gerçek sorunlarım olduğunda...
konuyla ilgili olarak hiçbirine gidemiyordum.
Biliyorsunuz, Catherine'in ailesiyle
ve kendi ailemle sorunlarım vardı...
ve diyordum ki, "Koç Pingatore,
onun ailesi bana sürekli yükleniyor...
şunu yapmıyorum, bunu yapmıyorum diye."
Koç Pingatore'nin tek
söylediği şu oluyordu...
"Boşver onları."
Bana tek söylediği buydu.
"Bu nasıl bir öğüttü?", anlamıyordum.
Okulu bitirmek nasıl bir duygu?
Demek istediğim-
Demek istemediğin hiçbir
şeyi söyleme, William.
Ciddiyim, koç.
4 yıldan keyif aldım.
Bazen, anlaşmazlıklarımız oldu, ve -
- Kimin anlaşmazlığı oldu?
- Senin ve benim.
- Öyle mi?
- Evet. Mesela bana 75 basamak
koşturduğun zamanki gibi.
- Hiçbir zaman un-
- Hiçbir zaman unutmadın.
Hiçbir zaman.
Bak, cezanı çektiğin için mutlu olmalı
ve sevinmelisin.
Ancak günün birinde,
her şeyin senin iyiliğin için...
yapıldığını anlayacaksın.
4 yıl sonra geri gelip bana "Koç, haklıydın.
St. Joe'daki her şey bana çok yardımcı oldu.
"ve bunun sonucunda
bir lisans diploması aldım"...
diyeceksin.
Bunu umut ediyorum.
Benden bağış yapmamı istediğinizde...
sizi doğru şekilde reddetmeyi
öğrenebilmek için İletişim okuyacağım.
Bizi asla reddetmeyeceğinden eminim.
Ah.
Sistemle uyuştuğunu hiçbir zaman hissetmedim.
Yaptığının doğru olduğuna
hiçbir zaman ikna olmadı.
Ancak genel olarak iyi bir kariyeri oldu-
muhteşem olmasa da iyiydi.
Asla elveda demiyorum.
Sakatlık olmasaydı farklı olabilirdi.
Ama oldu.
- Ve bu büyük fark yarattı.
- Yaptıklarınla gurur duyuyorum.
- Tamam.
- Çok daha iyisini yapmanı bekliyorum.
Buranın senin kariyerinin-
- Evet.
- Bilirsin, zirve noktası olmasını istemem.
Yapacak çok daha büyük
ve güzel şeyler var önünde.
Sonra görüşürüz.
İyi şanslar.
Evet...
biri kapıdan çıkar,
başka biri içeri girer.
Bu işler böyledir.
Başardım.
- Gereken puanı aldım.
- Güzel.
Hey...
Girebiliyorum.
Bu dünyanın en güzel
hislerinden biri. İşte bu.
Yani -
5 denemeden sonra,
William'ın 17.5 olan ortalama puanı...
18'e yuvarlandı...
sonunda Marquette'te oynayabilmek
için bursu kabul edebilecek.
Bence annem...
en başından liseye kadar, benimle
gerçekten gurur duyuyordu.
Bana, "Herkes hayallerini sana yüklüyordu...
ancak sen kendi hayallerini
kendin taşımayı becerdin.'" dedi.
Mezuniyetten sonra ona diplomamı verdiğimde...
"Bu benim en gururlu
anlarımdan biri.'" der gibiydi
Bebeğim mezun oldu.
Curtis hep Marquette'e gitmek istemişti...
ancak notları gidebilmesine
yetecek kadar iyi değildi...
ancak sanki şimdi notları tutmuş gibiydi.
Affedersin Curtis.
Başkalarına da fırsat verecek misin?
Dünya ticaretinde hangi iki
ülkeyle rekabet halindeyiz?
Arthur'un mezun olabilmesi için,
yaz okulunu geçmesi gerekiyor.
Son 3 yıldır ilk kez,
Shannon onunla birlikte değil.
Diğer ülke, elbette, söylediğimiz gibi-
uyuşturucu satıp
yakalanmayacağını düşünüyordu.
Ancak zor yolu seçti.
Ancak bu işleri yaparken, ona dedim ki -
O zamanlar Shannon'la takılmıyordum.
Diyordum ki, "Shannon,
bırakmalısın, adamım.
Bu işleri bırak. "
Böyle işlere asla
bulaşmayacağımızı hep söyledik.
Sadece devam edip mezun
olacak ve üniversiteye gidecektik.
Ancak bilirsiniz, ancak biri başarır.
Mezuniyetinden 1 hafta önce,
Arthur silah tehdidiyle soyuldu.
İlk başta beni vuracağını zannettim
çünkü hiç param yoktu.
Çünkü bana sürekli "Sende -
Sende para var. Cüzdanın nerede?" diye soruyordu.
"Neden böyle bir araba kullanıyorsun?"
"Cüzdanım yok." dedim.
Sonra, bilirsiniz,
beni yakaladı vesaire, ben -
ben de panik yapmak üzereydim,
sonra sakinleştim.
Onunla ve kız kardeşiyle
oturup uzun bir konuşma yaptık.
Biri sokakta yürürken ona silah çekmiş.
Dedim ki, "Bugünlerde
sokaklarda neler oluduğunu
hepiniz anlıyor musunuz?'"
Benimleyken bile, ben dışarıdayken -
öylesine dolaşırken -
Sanki birşeyi varmış gibi dolaşanları
aramaya başladım.
Olanlardan sonra, ben -
Ben hazırım.
Ayrılmaya hazırım.
Çünkü burada hiç -
Buradaki herkes hapse düşüyor-
ya da uyuşturucu işinde.
Ya da ölü.
James Davis.
Arthur Agee.
Lütfen alkışlarınızı sürdürün
ki herkes duyabilsin.
Christine Bowman.
Erica Byrd.
Sandra Crockett.
Şu an bulunduğu noktaya
varabileceğini hiç düşünmemiştim.
Arthur'un kendine inancı
St. Joseph'te iyice azalmıştı.
"Evet, sen de bir insansın. Nereye...
"gidersen git, mutlaka bir yere varacağın...
kalbinde yazılı.'" dedim.
Hadi.
Aradan çekilsene, oğlum.
Herkese söylüyorum, bu gece bir
parti var. Bu gece
bir parti var.
Biliyorsunuz.
Bu alevde kızarmış etleri -
Çok korkutucu, adamım.
Sana söylüyorum.
Sana gerçeği söylüyorum.
Bu çok korkutucu bir nesil.
- Kafamdan vuracaksın sandım, seni aptal.
- Kafanı vurmadım.
Oğluma.
Umarım ki tüm hayallerini ve içindeki...
arzuları kovalarsın.
Seni çok seviyorum.
- Ooh, bu çok hoş.
- Her neyse.
Oh, hayır.!
Tanrım sana bugün için
şükürler olsun.
Senden küçüğün yanında
olmanı istiyoruz, tanrım.
Ve sana şükrediyoruz, tanrım. Eğitim
seviyesini yükseltirken onunla birlikte ol, tanrım.
Ve onun buraya kadar gelmesinden ötürü şükürler olsun.
Bu noktaya inancınla geldik, tanrım.
Ve babamız, koleje gittiği zaman...
senden onu esirgemeni-
ve korumanı istiyoruz, tanrım.
Sana onun için şükrediyoruz, İsa.
- İsa'nın adına dua ediyoruz. Amin.
- Amin.
Oh, bir ırmak gibi ağlıyorsun, kızım.
O kadar çok ağlıyorsun ki,
seninle dalga bile geçemiyorum.
Ah tanrım.
- Seni özleyeceğim.
- Ben de seni özleyeceğim.
İyi olmanı istiyorum, tamam mı?
Ve sakın, eski olaylara karışma, biliyorsun.
Sana yapman gerekenleri anlattım.
Alkol alma, meyveli şarap içme.
Hiçbirine bulaşma.
Hoşçakal.
Umarım orada kalır.
Beni en çok endişelendiren bu.
Bir kere kapıdan girdikten sonra,
orada 4 yıl boyunca kalmasını istiyorum.
Sizce başaracak mı?
Öyle mi?
Bence başaracak.
En azından öyle umuyorum.
Gençken- daha küçükken,
aklım fikrim NBA'deydi.
Eğer kafamı toparlarsam - gidebilirim.
Hala - gidebilirim.
İyi bir koleje yerleşirsem. Gidebilirim.
Ancak gidemesem de,
uyuşturucu satıcısı olmayacağım...
oturup ağlamayacağım,
geri gelip de,...
benzincide pompacı olmayacağım, bilirsiniz.
Sanırım komedyenlik veya mimari
işine gireceğim, onun gibi birşey.
Sen de babanın yaşadığı türden zor
zamanlardan geçeceğini düşünmüyor musun?
Hayır.
Yaşayacağımı düşünmüyorum.
Yaşamayacağımı da düşünmüyorum. Bilmiyorum.
4 yıl önce, hayalini
kurduğum tek şey NBA'de oynamaktı.
Artık hayalim bu değil.
Biliyorsunuz, basketbol oynamayı...
sevmeme rağmen, ama...
hayatımda başka şeyler
de yapmak istiyorum.
- "Merhaba, baba. '" de.
- Merhaba, baba.
- "Nasıl gidiyor?'"
- Nasıl gidiyor?
- "Seni seviyorum. '" de.
- Seni seviyorum.
Eğer basketbol oynamayı şu anda bırakırsam,
bence yine de mutlu olabilirim.
- Bence bunu yapabilirim.
- Teşekkürler baba.
- Baba nereye gitmişti?
- Marquette.
Marquette?
Bu nedenle bana birisi ne zaman, ...
"NBA'e gittiğinde,
bizi de unutma'" ve
benzeri şeyler söylese...
onlara şöyle diyorum,
"Eğer başaramazsam,
asıl siz beni unutmayın. '"
3. sınıftan önceki yaz,
William Catherine'le evlendi...
o ve Alicia, Marquette'e yanına taşındılar.
Güz döneminde, Williams derslerinde
zorluklar yaşadı ve giderek basketboldan...
uzaklaşmaya başladı. Kasım ayında, takımdan
ayrılmaya ve okulu bırakmaya karar verdi.
Ailesinin yüreklendirmesi ve Marquette'in
bursunu kesmeme...
garantisi vermesiyle William
okulda kalmayı kabul etti.
Notları B civarına yükseldi ve William son yılında
basket takımına yeniden katılmaya karar verdi.
2. sınıfa geldiğinde Arthur,
Anthony ve Ashley adında 2 çocuk babası olmuştu.
O yılın sonunda Arthur, Mineral
Area Junior College'dan C ortalamayla...
mezun oldu ve Arkansas State Üniversitesi'nden
basketbol bursu kazandı. 3. yılında...
konferans şampiyonluğuna oynayan
takımın ilk 5 oyun kurucusuydu.
Ulusal bir basketbol dergisi, takımın başarısının
büyük oranda Arthur'a bağlı olduğunu yazdı.
İlk 5 çıktığı ilk maçta Arthur, son saniyede
9 metreden maçı kazandıran basketi attı.
Şu anda 4. sınıfta olan Arthur hala
NBA'de oynama hayalleri kuruyor.
Agee ve Gates ailelerine
en derin şükranlarımızla.