İNCE MAVİ HAT
Ekim ayında, kardeşimle Ohio'dan
ayrılıp, California'ya doğru yola çıkmıştık.
Bir perşembe gecesi Dallas'a gelmiştik.
Cuma sabahı, yumurtamı yiyip
kahvemi içerken, iyi bir iş sahibi olmuştum.
Sanırsınız ki herkes işten çıkmıştı.
Yarım gün şehirde olmayacaktım
ve bir işim olacaktı.
Her şey yerli yerine oturuyordu.
Sanki kaderimde burada olmak vardı.
Birkaç kez evden kaçmıştım. Bir
ya da iki kez. Tam bilmiyorum.
Bu olaylar olduğunda, David evden kaçıyordu.
Babamın tabancalarından birini
ve bir tüfek almıştım.
Bir komşunun da arabasını.
Evlerine girdim ve anahtarı aldım.
Ne olduğunu tam olarak hatırlamıyorum.
Sonunda kendimi Dallas'ta bulmuştum.
İşe gittim ama kimse gelmedi.
Hafta sonu olduğundan, bazen
çalışırlar, bazen de çalışmazlardı.
Eve dönerken, benzinim bitti.
Elimde benzin bidonuyla sokakta yürürken...
...birisi yanımda durdu.
Elimde benzin bidonu olduğundan...
...benzinimin bittiğini düşünmüş olmalı dedim.
Arabamdan da 90 metre uzaktaydım.
Şükran Günü olduğundan,
açık benzin istasyonu yoktu.
Durdu ve yardıma
ihtiyacım olup olmadığını sordu.
Dallas'ın bir yerinde
arabayı sürüyordum.
16. caddeye dönmüştüm ki...
...birini gördüm ve
benzininin bittiğini düşündüm.
Yardımcı olmak için arabaya aldım,
işte o adam Randall Adams'tı.
Sonunda kendimi onun ve kardeşinin
kaldığı yere giderken buldum.
Gecenin ilerleyen saatlerinde
dışarı çıktık, bira içtik.
Biraz esrar falan içtik.
O gece sinemaya gittik.
Cumartesileri kalkar işe giderdim.
Neden o çocukla karşılaştım?
Bilmiyorum.
Neden o zaman benzinimin bitti?
Bilmiyorum. Ama oldu işte.
29 Kasım 1976
22 Aralık 1976
Beni aldıkları gün; 21 Aralık'tı.
Beni üst kata çıkardılar.
Kaçıncı kat olduğunu hatırlamıyorum.
Beni küçük bir odaya soktular.
Gus Rose içeri girdi.
Elinde imzalamamı istediği
bir itiraf vardı.
İmzalamamı söyledi.
Söylediklerime kulak asmadı.
O kâğıt parçasını imzalamamı söyledi.
Ben de imzalayamayacağımı söyledim.
"Benden ne istediğinize dair
hiçbir fikrim yok.
Ama hiçbir şekilde bunu
imzalamayacağım." dedim.
Odadan çıktı.
10 dakika sonra geri geldi...
...ve masanın üzerine bir silah koydu.
O silaha bakmamı istedi.
Ben de baktım.
Elime almamı istedi.
Ben de ona: "Hayır, alamam."
deyince, beni tehdit etti.
Ben de yine kabul etmedim.
Beylik tabancasını bana doğrulttu.
Bir süre birbirimize baktık,
o süre bana saatler gibi gelmişti.
Namlunun bana doğrultulması hoşuma gitmez.
Tehdit edilmekten de hiç haz etmem.
Sonunda, imzayı attırmak için beni öldürmek
zorunda kalacağını anladığı zaman...
...sanırım imzadan vazgeçti,
çünkü silahını geri yerine koydu.
Masadaki silahı da alarak, beline
koydu ve bir hışımla odadan çıktı.
Başlangıç aşamasında nasıl birisi olduğunu,
neyi sevip neyi sevmediğini anlamak için...
...sıradan, arkadaşça bir konuşma yaptım.
Kısa bir sürede de vicdanının
sızlamadığını fark ettim.
Yaptıkları, onu hiçbir
şekilde rahatsız etmiyordu.
Başka şeyler yaptığından bahsediyor...
...ve rahatsız olmuş gibi
bir tavır sergilemiyordu.
Yüzünde hiçbir ifade yoktu.
Sanki oturmuş da duvarın
renginden falan bahsediyor gibiydi...
...bir polisi öldürmüş gibi değildi.
Soruların hiçbirine tepki vermemişti.
Masumiyet rolünü abartılı şekilde oynuyordu.
Hiçbir şey yapmadığını iddia ediyordu.
Onu neden sorguladığımıza
bir anlam veremiyordu.
Ne mücadele etmiş ne de karşı koymuştu.
Sadece masum olduğunu iddia etmişti.
O Cumartesi ne olduğunu, o çocukla
nasıl karşılaştığımı anlattım.
Aynı şeyleri söyleyip duruyordum.
Bana inanmak istemiyorlardı.
Ne bir telefon açmama...
...ne de bir avukatla
görüşmeme izin verdiler.
Ne kadar böyle sürdü bilmiyorum.
2 paket sigara içmiştim ve onun
üstüne uzun bir süre de içememiştim.
Wood ceza makbuz defterini yanına almamış.
Arabada, ön koltukta bırakmış...
...bu da demek oluyor ki,
ceza kesmeyecekmiş.
Muhtemelen farlarını açmalarını isteyecekti.
Arabanın çalıntı olduğunu bilmiyormuş.
Bence, büyük ihtimalle
sürücünün ehliyetini soracak...
...ve farlarını açmasını söyleyerek
gitmesine izin verecekti.
Memur Wood'un eşi, ona kurşun geçirmez bir
yelek almış ve Noel Ağacı'nın altına koymuş.
Ya da Noel zamanında vermek
için bir yere koymuş.
Ortağı devriyeye çıkan
ilk kadın memurlardan birisiymiş.
Kuzeybatı Karakolu'na bağlı,
devriye gezen memurlarmış.
Gece vardiyasında çalışıyorlarmış.
Hazır yiyecek satan restoranlardan birine
gitmişler ve kadın memur bir malt almış.
Bu araç geldiğinde de, içinde
iki kişi varmış ve farları kapalıymış.
Çok büyük bir şey yokmuş...
...ama kenara çekmeleri için
tepe lambalarını açmış.
Sadece farları kapalı olduğu için
sürücüyü uyaracakmış.
Polis arabasından çıkıp
arabaya doğru ilerlemiş.
Sürücü tarafındaki pencereye
ulaşana dek...
...doğru yerde duruyormuş.
Sürücü dönmüş ve küçük
kalibreli bir silahla ateş etmiş.
İlk mermi koluna isabet etmiş.
Elinde fener varmış. Mermi fenere isabet
etmiş ve oradan sekerek koluna gelmiş.
Bir sonraki kurşun ise tam göğsüne gelmiş.
Memur yere, sağ şeride yığılıvermiş.
Düştüğü yerde de
kan kaybından vefat etmiş.
Bayan memur arabadan çıkmış. Kaçan
şüphelinin üzerine tüm şarjörü boşaltmış...
...ve yerdeki memura
yardım etmek için koşmuş.
Yapılması gereken telsizden
cankurtaran çağırmaktır.
Sağduyu da aynı şeyi söyler.
Ama siz olsanız ne yapardınız?
Ve o anda, bayan memur tamamen dağılmış.
Ve kan.
Yerde o kadar çok kan varmış ki.
Gerekeni yapmadığı için
onu nasıl sorumlu tutabiliriz ki?
Ama asıl sorun
plakayı hatırlayamıyor olmasıydı.
İçinde HC olan Teksas kayıtlı bir plaka.
Elimizdeki ipuçlarına bakarak
ne kadar şey biliyoruz diye baktığımızda...
...hiçbir şey bilmediğimizi fark etmiştik.
Tek bildiğimiz mavi bir Vega aradığımızdı.
Muhtemelen Teksas eyaletine kayıtlı tüm
mavi Vegalar durdurulmuş ve kontrol edilmiştir.
Bazı insanlar artık karakolları arayarak:
"Bende bir Vega var ama mavi değil.
Ama gelip emin olmak için
kontrol eder misiniz?
Aradığınızın ben olmadığımdan emin
olun ki, artık ben durdurulmak istemiyorum.
Korkuyorum." diyorlardı.
50 Dedektif Polis Katilini Arıyor
Cinayeti araştırmakla görevlendirilmiş iseniz
tanıklarla boş yere uğraşır durursunuz.
Ama elinizdeki tanık bir polis memuru ise...
...size o bayan memurdan daha
fazla bilgi vermesini beklersiniz.
Prosedür şudur:
İki kişilik bir birimde, ikisinden
biri bir araca yaklaşırken...
...diğeri aracın sağ arka
tarafında pozisyon alır.
Böylece aracın içinde
olan biteni gözleyebilir.
Ve sürücünün solundaki
memurun başı derde girerse...
...ortağı yardım etmek için
uygun durumda olmuş olur.
O zamanki söylentilere göre...
...ortağının arabanın içinde
oturduğu yönünde.
İşte bu noktada anlaşmazlıklar var.
Her şey tamamen bir anlık olay, bayan
memur aracın içinde miydi yoksa dışında mı?
Aracın tamamen mi
yoksa kısmen mi dışındaydı?
Yoksa aracın içinde
kapı kapalı halde mi oturuyordu?
Sanırım yaptığımız şey
gerçekten işe yaramıştı.
Aslında hiçbir işe yaramamıştı.
Baştan anlatayım.
Ama ilginç bir yöntemdi
ve çok paraya mâl olmuştu...
...ama denemeye değerdi.
Her ihtimali değerlendirmemiz gerekiyordu.
California'dan gelen birisiydi.
Adını hatırlamıyorum,
kendisi bir hipnoz uzmanıydı.
Onu çağırdık ve bayan memuru
hipnoz altında sorguladık.
İlginç olan şey...
...bayan memurun araçla ilgili
hiçbir şey hatırlamamasıydı.
Malt aldığını...
...hazır yemek satan bir yerde durduklarını,
bilmem ne burgerı hatırlıyordu.
Bunların hepsini hatırlıyordu
ama aracı durdurmak için...
...yola çıkışlarından başka
hiçbir şey hatırlamıyordu.
Hatırladığı tek plaka ise;
daha önce aradıkları bir...
...vurup kaçma vakasındaki plakaydı.
Noel’e çok az bir süre kalmıştı.
Bir memur cinayetinin çözülememesinin bu kadar
uzamasına daha önce Dallas'ta şahit olmamıştık.
Daha önce çok fazla bu tip cinayet olmuş
ve hepsi kısa sürede çözülmüştü.
Bu vakada süre neredeyse
bir aya yaklaşmıştı...
...ve biz hâlâ sonuca ulaşamamıştık.
Sonunda Vidor, Teksas'tan gelen bir haberle olayı
çözmemize yardımcı olacak bir fırsat yakalamıştık.
Vidor'da yaşayan Bay Calvin
Cunningham'ın evine zorla girilmiş...
...ve Mercury Comet'i çalınmış.
Bizde bu suçu David'in
işlediğine dair bir his oluşmuştu.
Bir kaç gündür kendisi kayıptı.
Bir türlü bulamamıştık.
Bir öğleden sonra, memurlarımızdan biri
Cunningham'ın aracını burada Vidor'da...
...Kuzey Ana Yolu'nda fark etmişti.
David aracı terk ederek, yaya olarak kaçmış.
David'in Dallas'ta bir memurunun...
...öldürülmesi olayına karıştığına dair
ufak bilgiler edinmeye başlamıştık.
Duyduklarımız hep 3. ya da 4.
ağızdan duyulan dedikodular oluyordu.
Biz de onun birkaç eski suç ortağı
üzerinden ona ulaşmaya çalıştık.
Onlar da bize: "Biz sadece
atıp tuttuğunu düşünmüştük.
Onu ciddiye almamıştık." dediler.
Oturmuş gece haberlerini izliyordum.
Babam da kanepede uyuyakalmıştı.
Birinin kapıyı çaldığını duydum.
Kapıdaki David Harris'ti.
İçeri aldım.
Koltuğumun yanında ayakta duruyordu...
...ve haberlerde Dallas'ta vurulan bir
polis memurundan bahsediliyordu.
O anda, yemin etmeye başladı.
"Tanrı şahidim olsun,
o domuzu ben vurdum.
Onu öldüren benim." dedi.
Dallas'ta bir yerlerde,
kenara çektirilmişler.
Sanırım dediğine göre
çalıntı bir arabayı arıyorlarmış.
Dediğine göre, polis kenara çektirmiş...
...ve pencereye doğru yaklaşmış.
Polis iyice yaklaşınca,
o da pencereyi indirmiş...
...ve silahını çıkartarak polisi vurmuş.
Yemin edip duruyordu.
Ballandırarak anlatıp duruyordu.
Herkes kendisini dinlesin diye...
...yerinde duramıyor, hoplayıp zıplıyordu.
"Evet, o şerefsizi ben vurdum." diyordu.
Herkes de ona:
"Tabii David, tabii." diyordu.
"Tanrı'ya yemin olsun, o
aynasızı ben vurdum." diyordu.
Dallas'a gidip gitmediğini sorduğumda,
Dallas'a gittiğini reddetmişti.
Herhangi bir vurma olayına
karışıp karışmadığını...
...ya da o konuda bir şey bilip bilmediğini
sorduğumda da, sonuna kadar reddetmişti.
David hakkında emin olabileceğiniz bir şey
varsa, o da bir şeye karışmış olsa dahi...
...vereceği ilk tepkinin her zaman
reddetmek olduğudur.
Daha sonra, eğer onun yaptığından
kesin emin olduğunuzu hissederse...
...ancak o zaman gerçekleri
söyleyecek kıvama geliyordu.
Bana 22 kalibrelik bir silah verdi.
Bana silahı gösterdi ve "Bak işte
onu bununla vurdum." dedi.
Silahı bana verdi.
Gerçek olduğunu hiç düşünmemiştim.
Polisi gerçekten vurduğuna
ihtimal verdiğimi zannetmiyorum.
Beni Rose City'deki evinin birkaç yüz
metre uzağındaki bir bataklığa götürdü.
Suyun içinde bir çorap vardı.
"İşte orada." dedi.
Ve çorabın üzerine bot yağı sıkmıştı.
Silahı çıkardığımızda...
..."Bir şeyler yapsam iyi olacak,
yoksa silah paslanıp gidecek." demiştim.
Silahı Dallas'taki duruşmada
gördüğümde bile...
...bataklıktan çıkardığımdaki gibi
iyi durumda görünüyordu.
Suyun içine atmış olsa da,
silaha çok iyi bakmıştı.
Vidorlu Bir Genç Cinayet
Hakkında Polise Bilgi Veriyor
Düşünmeye başlayınca...
..."Ben böyle bir şey yapmadım
ama yaptım diyip duruyorum.
Bu iş artık benim boyumu aşıyor,
ne olduğunu anlatsam daha iyi olacak.
Gerçekte ne olduğunu anlatmazsam,
beni ömür boyu içeriye tıkacaklar." dedi.
Daha sonra da,
"Sadece atıp tutmuştum.
Ben böyle bir şey yapmadım ama
oradaydım ve kimin yaptığını biliyorum." dedi.
Sonra da, gerçeği bütün
açıklığıyla anlatmaya başladı.
Hiçbir şeyi saklamaya çalışmadı.
Arkadaş canlısı bir çocuk gibi davrandı.
Onunla belki 15 ya da 20 dakika
arkadaşça konuşmuş olabilirim.
O da içten konuşsun diye.
Sinirlenmesin diye bu yolu seçmiştik.
Ayrıca bize hayal ettiği şeyleri
anlatmasını istemiyorduk.
Bize zaten bildiklerimizi
anlatmasını istiyorduk.
Bildiklerinin, olayla ilgili
bizim bildiğimiz gerçeklerle...
...birebir örtüştüğünü anlamam
çok uzun sürmedi.
Bu yüzden gerçek olmak durumundaydı.
Anlattığım hikâye şuydu:
Saat 12:00 civarıydı.
Yani, bir sonraki güne girmiştik.
Sabaha karşı bizi durdurdular.
Bizi durdurduklarında,
memur arabaya doğru yaklaştı...
...ehliyetini görmek isteyince,
o ateş etmeye başladı.
Nasıl oldu bilmiyorum ama
sanki zaman durmuş gibiydi.
Sanki zaman geçmek bilmiyordu.
Sanki, bir anda zaman durmuştu.
Donup kalmıştık.
Nasıl ifade edeceğimi bilemiyorum.
Sanki bir yıldırım çakmıştı.
Tekrar odasına gittik.
Kardeşine o gece orada
kalıp kalamayacağımı soracaktı.
"Kardeşim bu tip şeylerden
hoşlanmaz." demişti.
Neyse, odaya girdi ve bir daha dışarı
çıkmadı. Ben de oradan ayrıldım.
Kendimi bir park alanında buldum.
Sanırım, kısa bir süre orada uyudum.
Sonra da, sabah olunca...
...45. Yol'a girdim...
...ve eve geri döndüm.
Arabayla gezdikten sonra,
ufak bir cephaneliği olduğunu fark ettim.
Birkaç tabancası ve tüfeği vardı.
O tabanca da yanındaydı.
Sallayıp duruyordu.
Ben de ona: "Hey, neden bunları
bagaja koymuyorsun?" dedim.
Bir restoranda durduk...
...birkaç sandviç sipariş verdik
ve arabada yedik.
Ben 6'lı bira aldım.
O tabancayı tekrar çıkardı.
Ben de neden çıkardığını sordum.
O da kahkaha atarak...
...pencereyi açtı ve
havaya birkaç el ateş etti.
Ben de silahı kaldırmasını rica ettim.
Sanırım o anda tabancayı bana verdi,
ben de koltuğun altına koydum.
Sinemaya gitmek istedi, biz de gittik.
Galiba sinemaya
saat 7:00 civarında varmıştık.
Hangi filmi seyredeceğimizi de o seçti.
Ben onlara arabalı sinema,
bira içme sineması derim.
Yarım dolara insanları bir araya
toplar, tomarla para kazanırsınız.
Bir grup insan da
arabanın içinde içip sarhoş olurlar.
- Söylediklerimi kabul edecek misiniz?
- Lütfen yerinize oturun--
Bu ne, Bay Brooks?
- Herkesin gördüğü gibi bir küllük.
- Değil!
Herkesin gördüğü gibi bu bir balyoz!
Ben sizin hakkınızı savunmaya çalışıyorum!
Hepinizin hakkını savunmaya çalışıyorum!
Ben Öğrenci Birliği Başkanıyım!
Filmin neredeyse yarısını izlemiştik.
Bir filmin yarısını izledik...
...ikinci filmin
ilk yarısını izlemeye başladık.
Zaferi istiyoruz ve zafer bizim olacak!
İkinci film pek ilgimi çekmemişti.
Yetişkinlere yönelik bir
ponpon kız filmiydi.
Hangi film olduğunu hatırlamıyorum.
Biraz şarap alabilir miyim?
Çok lezzetli, Ross.
Yemek yapabildiğini bilmiyordum.
Güzel olmuş, değil mi?
Bir de kereviz sosumun tadına bakmalısın.
Olmaz.
Gitmek istediğimi söyledim.
"Oturup bunu seyretmek
istemiyorum. Haydi gidelim." dedim.
O biraz garipsedi, sonuna kadar
seyretmek istedi. Neyse, sinemadan çıktık.
Dallas'a yani motele doğru yola koyulduk.
Ufak bir dükkân vardı.
Oradan bir paket sigara...
...ve bir gazete aldım.
Ve dükkândan çıktığımda,
o çocuk hâlâ arabada oturuyordu.
Arabaya yaslandım ve
birkaç dakika sohbet ettik...
...iş aradığını bildiğimden...
...ve işe hiç kimsenin gelmemiş olmamasından
eğer pazartesi sabahı yanıma gelirse...
...birlikte iş yerime gidebileceğimizi...
...ve patronla konuşabileceğini, muhtemelen de
bir iş sahibi olabileceğini söyledim.
Eğer gelecekse pazartesi sabahı
kendisini bekleyebileceğimi söyledim.
Ne zaman işe gittiğimi de söyledim.
Sonra da yanından ayrıldım.
Dükkânın etrafından dolaşarak eve gittim.
Eve girdiğimde, televizyon açıktı
ve kardeşim uyuyordu.
Tüm bu geçen süre boyunca
odada yalnız başına kalmıştı.
Kendime bir sandviç hazırladım...
...ve televizyonda "The Carol
Burnett Show"un sonunu seyrettim.
Program bitip haberler başlayınca da,
haberlerin 15 dakikasını seyrettim.
Hepsi bu.
Televizyonu kapattım ve yattım.
En sonunda, bir tane
bayan stenograf getirdiler.
Ben tüm hikâyeyi anlattım,
o da kayda geçirdi.
O Cumartesi olup bitenlerin
hepsini anlattım.
Stenograf daha sonra bunları daktilo etti.
25 ila 30 dakika sonra ifademin
bir kopyasıyla geri geldi.
Baştan sona okudum...
...ve istediğim gibi
olduğunu görünce de...
...altına imzamı attım.
Arabayı sürdüğünü ve
Inwood Caddesi'ne girdiğini...
...35. Eyaletler Arası Yol'dan...
...ya da 183. Otoban'dan
ayrıldığını itiraf etmişti.
Arabayı sürdüğünü itiraf etti...
...ama Inwood Yolu'na
girdim dedikten sonra...
...ifadesini o noktada sonlandırdı.
Ondan sonrasına dair
bir şey hatırlamadığını söyledi.
Ateş etmeyle alâkalı...
...bir polis memurunun vurulmasıyla
alâkalı bir şey hatırlamıyordu.
Olayın bu kısmında sanki beyni duruyordu.
Arabayı sürdüğünü,
olay mahalline yaklaştığını hatırlamış...
...ama o noktadan sonra
sanki nutku tutulmuş...
...ve otel odasına varıncaya dek olanlara
dair hiçbir şey hatırlayamamıştı.
Yani o 10 dakikalık kısım hariç
her şeyi gayet güzel hatırlıyordu.
Tam anlamıyla bir hafıza kaybı yaşamaktaydı.
Dallas'taki sabah haberlerinde...
...bir itiraf imzaladığıma...
...Robert Wood'u öldürdüğümü
itiraf ettiğime...
...katili yakaladıklarına ve artık
olayın çözüldüğüne dair haberler çıkmış.
Dallaslı yetkililere
imzalayarak verdiğim ifadem...
...kesinlikle...
...bir "itiraf" belgesi
niteliği taşımamaktaydı.
Buna rağmen, öyle isimlendirdiler.
Elbette, buna itiraz edemedim çünkü
öyle değerlendirildiğinden haberdar değildim.
Hiç haber okumamıştım.
2 hafta boyunca hiçbir şey duymadım.
Beni kimseyle görüştürmemişlerdi.
Bayan memurla çok kez konuştuk
ve hatırlamasını sağlamaya çalıştık.
"Plakayı ya da yardımcı olabilecek
herhangi bir şey hatırlıyor musun?" dedik.
O da bize arabayı
çok detaylı bir şekilde tarif etti.
Daha sonra da verdiği tarifin
arabaya çok yakın olduğu ortaya çıktı.
Aramamız gereken arabanın
mavi bir Vega olmadığı ortaya çıktı.
Bir Comet aramamız gerekiyormuş.
Mavi bir Vega arayarak israf ettiğimiz
zamandan bahsetmek bile istemiyorum.
Bir Vega ile bir Mercury Comet
arasında farklılıklar vardır.
Yani gerçekte, arabalara bakacak olursak...
...toplanan her bilgi...
...bir Comet'i, düzeltiyorum
bir Vega'yı işaret ediyordu.
İfade veren insanların hepsi güvenilir
insanlardı ve yardım etmeye çalışıyorlardı.
Gerçekten yardım etmek için can atıyorlardı
ama edindiğimiz bilgilerin tümü yanlıştı.
David Harris'in çaldığı arabanın
üzerinde hiçbir delik yokmuş.
Bir tane bile.
Düşünün ki bir araba olduğu yerde duruyor...
...bir noktadan başlayarak,
tepeye tırmanmaya başlıyor...
...tam arkasında ise bir kadın duruyor...
...ama elindeki silahla
bir kez bile isabet ettiremiyor.
En azından bir kez isabet ettirmiş
olması gerekirdi ama ettirememiş.
Keşke becerebilseydi, sürücünün
kafasını havaya uçurabilseydi de...
...ben bunları yaşamamış olsaydım.
Birçok kez inceledim...
...hatta Bay Cunningham'la
birlikte araştırdık...
...ama aracın bir kez bile isabet
aldığına dair bir iz bulamadık.
Daha sonra bir kurşunun belli belirsiz bir
iz bıraktığı bir yer tespit etmiş.
Ama daha bana söylemeye fırsat bulamadan,
kızı arabanın haşadını çıkarmış.
Tam anlamıyla hurdaya çıkarmış.
Ben genellikle hırsızlık...
...mülkiyet ve bu tip davalara bakıyordum.
Bana gelerek şöyle söyledi:
"Siz Edith James misiniz?
Davamla ilgili sizinle görüşmek istiyorum."
Hatırladığım kadarıyla böyle söylemişti.
Ben de: "Tabii ki. Ne
çeşit bir dava?" dedim.
O da: "Cinayet davası."
deyince ben de...
...o an şöyle düşündüm:
"Hiç böyle bir davaya bakmadım ama
en azından bu konuda onunla konuşabilirim."
Müvekkillerinin masumiyetine inan bir aptal
olduğumun düşünülmesinden nefret ederim.
Çoğu insana göre kadın avukatlar...
...kendilerine söylenen her
yalana körü körüne inanırlar.
Biraz saf olduğumu kendim de kabul ediyorum.
Ama diğer taraftan, suçunu kabul eden ya da
suçlu bulunan birçok kötü insan da gördüm...
...ve bence az kalsın Randall da
suçlu damgası yiyecekti.
Bölge Savcısı
Douglas Mulder'ın mükemmel bir
kazanma rekoru vardı.
Sanırım Bölge Savcılık Ofisi'nden
ayrıldığında hiç dava kaybetmemişti.
Bu yüzden bir efsane olarak görülüyordu.
Hatırladığım kadarıyla
Mulder'ın söylediği her şey...
...kendisinin ne kadar büyük
bir adam olduğuyla...
...ve tüm bu mahkûmiyet kararlarını
ne kadar kolayca aldırabildiğiyle ilgiliydi.
Davayı başka birisinin almasını istedim,
bu yüzden Dennis'in ilgilenmesini sağladım...
...çünkü Dennis'in daha
fazla dava tecrübesi vardı...
...ve Dennis neredeyse bütün
jüri davalarını kazanıyordu.
Ayrıca Dennis, Randall
Adams davasıyla çok ilgiliydi...
...çünkü "Bu davayı biz kazanabiliriz.
Ellerinde yeterli delilleri yok, sadece
David Harris var." deyip duruyordu.
Davayı daha fazla muhakeme edebilmek için
daha fazla süre talebinde bulundum...
...ve bunu yaparken de, programımı birkaç
haftaya göre düzenlemek durumundaydım...
...çünkü Teksas, Vidor'da tam olarak ne
zaman bulunacağımı belirlemem gerekliydi.
Vidor, Teksas Eyaleti'nde
Ku Klux Klanı'nın karargâhıdır.
Siyahların yatacak yer
bulamadıkları bir şehirdir.
Siyah insanlar orada benzin
ikmali yapmak için bile duramazlar.
Dahası, Vidorlular polis
memurunu öldüren kişinin...
...bir siyah olduğunu düşünüyorlardı.
Yolda bir motelde duraklamam gerekiyordu.
Eşim ve ben bir odada, bayan
avukat ise başka bir odada kalmıştı.
Vidor'a gidip araştırmamıza başlamak için
sabah erken kalkma konusunda sözleşmiştik.
Sabah saat 6 sıralarında...
...Edith James, yani
bayan avukat, kalkmış...
...beni aramaya başlamış.
Beni bulmak için park alanına
giderken, bir odaya girmiş.
Park alanındaki birisi:
"Dallas'tan gelen avukatı arıyorsan...
...o adam şu odada." diyerek,
oda numarasını da söylemişti.
Ben de Vidor'a yakın olduğumuzdan...
...takip edildiğimizden ve
gözetlendiğimizden şüphelenmeye başlamıştım.
Doug Mulder 1 haftadır oradaymış...
...ve Vidorlulara benim...
...doğuda eğitim görmüş bir
temel haklar avukatı olduğumu...
...ve David Harris'in itibarını
sarsmak için geldiğimi söylemiş.
Ve daha sonra bana soruşturmanın başında
bulunan polis memuruyla görüşmem tavsiye edildi.
Bende de Vidor'da güvenebileceğim tek polis
memurunun o olduğuna dair bir intiba oluşmuştu.
Polis memuru öldürüldükten sonra...
...David Harris'in Vidor'a döndüğünü...
...fakat tutuklanmadan önce,
orada soygun yaptığını...
...ve 7-Eleven tipi bir mağazada birinin
boğazına tüfek dayadığını söylemişti.
O zamanlar...
...O'Bannion's'u 7-Eleven'da
bir 22'lik tüfekle soymuştum.
Başka soygunlar da yapmıştım.
O zamanlar 18 yaş altı
şartlı tahliyesi ile dışarıdaydım.
En sonunda, Vidor'da
bu olaydan sonra teslim olmuştum.
Sanırım itiraf etmiştim.
Tam olarak hatırlayamıyorum.
Bana sen yaptın dediler.
Mağazaları soyduğunu söylemiş,
biz de gülmüştük.
"Tabii, sen yapmışsındır." demiştik.
Şapkalarımdan birini ona vermiştim.
Eski bir Bonnie & Clyde tipi bir
şapkaydı, yana bükülüydü.
"Sana ufak bir bıyık çizelim,
eline bu silahı da aldın mı...
...kimse seni tanımaz." demiştik.
Gece saat 2 gibi, uyurken telefon çaldı.
"Alo?" dedim, o da: "Benim David." dedi.
"David Haris mi?" dedim.
"Evet. Yaptım. Gelip
beni alabilir misin?" dedi.
Ben de: "Gelip seni alamam.
Uyuyorum." dedim.
Vicdanı sızlamıyordu.
Ben kötü bir şey yapsam, içim sızlar.
"Eyvah, keşke böyle yapmasaydım." der,
kendimi kötü hissederim.
Ama onu rahatsız etmiyordu.
Hiç ama hiç umurunda değildi.
Vidor'daki Bölge Savcılığına David'e
ne yapacaksınız diye sorduğumuzda, bize:
"Onu Teksas Gençlik Konseyi'ne
sevk edeceğiz." dediler.
Biz de, aynı silahla yapılmış
bir soygun olmasının...
...biraz garip olup olmadığını düşünmüyor mu
acaba diye biraz araştırma yaptık.
Karşısında David Harris'in tabancası...
...ve Randall Adams'ın bindiği
David Harris'in arabası vardı.
Bu sözde cinayeti işlerken
kullanılan tüm araç gerecin...
...hiçbir ceza almadan kurtulan David Harris
tarafından sağlanmış olmasının...
...ve aynı kişinin savcılık lehine
şahitlik etmesinin biraz da olsa...
...garip olduğunu düşünmemiş miydi acaba?
Tüm söylediği ise: "Vidor,
Teksas'ta işler böyle yürümez.
Bizimkiler o kadar...
Genç bir adamın hayatını karartmak
için can atan tipler değiliz." olmuştu.
Birçok suça karışma savını öne sürdüm.
Savımda David Harris'in polis
memurunu öldürmeden önce...
...ve öldürdükten sonra
birçok seri suç işlediğini savundum.
Kalbi cinayet işlemeye meyilli kötü
niyetlerle dolu bir insan olduğunu söyledim.
Ama yargıç o suçlardan
herhangi birini bile sunmama izin vermedi.
Ellerinde 28 yaşında bir adam vardı.
Onun alternatifi ise
16 yaşındaki bir çocuktu...
...ki Teksas yasalarına göre
ona idam cezası verilemezken...
...28 yaşındakine verilebiliyordu.
Randall Adams'a karşı
idam davası açılmasının ardındaki...
...ana sebep bence buydu.
Suç üstünde yakaladıklarından değil,
sadece uygun yaşta olmasından.
Yargıcın, yani Don Metcalfe'nin...
...Dennis White'ın karısı...
...Jeanete White'a bir tek
"Neden kafanıza takıyorsunuz?
Adam serserinin teki." demediği kalmıştı.
Hukuka büyük bir saygı duymam
gerektiğini öğrenerek büyüdüm.
Polis memurlarının, emniyet görevlilerinin
yaşadığı tehlikelerin farkındaydım.
Bence toplum bu konulara
gereken hassasiyeti göstermiyor.
Babam FBI için çalışıyordu.
Muhtemelen de FBI için
çalışmanın en kötü olduğu zamandı.
1932 ila 1935 arası
Chicago'dan bahsediyorum.
Dillinger öldürüldüğünde
Biograph Tiyatrosu’ndaymış.
Sıcak bir yaz akşamıymış.
Sıcak havadan bunalan insanlar...
...dışarıda yürüyüş yapıyorlarmış.
Babamın anlattığına göre Dillinger
kısa bir süre içinde öldürüldüğünde...
...insanlar hatıra olsun diye
kanına mendillerini batırıyorlarmış.
Bir kadını ise çok iyi
hatırladığını söylerdi...
...kadın elindeki gazeteyi
havaya kaldırarak:
"Elinde John Dillinger'ın kanı bulunan Kansaslı
tek kadın ben olduğumdan eminim." demiş.
Sonra "Kırmızılı Kadın"ın...
Kadının üzerinde turuncu bir elbise varmış.
Burası çok önemli değil zaten.
Işıkların altında kırmızı görünmüş olmalı.
Kesinlikle turuncu olduğunu söylemişti.
Daha sonra o kadın Dillinger'a dokunan
"Kırmızılı Kadın" olarak tarihe geçti.
Babam ise: "Gerçekten
turuncular içinde bir kadındı." diyordu.
Ödülüne gelecek olursak,
yeni bir kürk manto...
...ve asıl memleketi olan Romanya'ya
tek gidiş bileti kazanmış.
Anlattığı tüm hikâye 2 saat rötarlıydı.
Ben bu çocukla sabah
saat 10 gibi karşılaşmıştım.
Ona göre öğle vakti buluşmuşuz.
Ben saat 2 ya da 3'te Bronco
Bowling'deydik diyordum...
...o ise saat 5 ya da 6 diyordu.
Mutabık kaldığımız her şeyde,
o 2 saat geriden geliyordu.
İki saat sonradan. İki saat geciktirerek.
İfadesine göre...
...çevre yolundan çıkıp
Inwood Bulvarı'na girerken...
...arabayı ben sürüyormuşum
ve bu şekilde kenara çektirilmişiz.
Korkmuş ve koltuğun önüne çökmüş.
Memur bize yaklaşıp...
...feneri doğrultunca da,
pencereyi indirmişim...
...silahı çıkarıp, adamı vurmuşum.
İfadesine göre...
...motele vardığımızda da...
...arabadan inmişim ve ona:
"Sen kafana takma.
Olup biteni de unut." demişim.
Tamamen saçmalık.
Polis memuru 12:30'da öldürülmüş...
...yani onun beni en son
görüşünden iki buçuk saat sonra.
Motele girmeden önce...
...motelin bahçesinden geçerek karşıdaki
küçük dükkâna gitmiş ve sigara almış.
Benim de 10'dan önce sigara
alıp almadığını öğrenmek için...
...dükkândaki adamla konuşmam gerekiyordu.
Ama ben Fort Worth'a
uzun bir süre gidememiştim.
Hapishane kıyafetiyle onu göstermemek için
ailesinden birkaç fotoğrafını aldık.
Tezgahın arkasındaki adama
fotoğrafları gösterdim.
Adam yardıma hazır görünüyordu
ve bize yardım etmek istedi.
Tüm içtenliğiyle şunları söyledi:
"Bu adamın buraya gelip
gelmediğini hatırlamıyorum.
Hangi gece geldiğinden emin olamam.
O gece olabilir de, olmayabilir de.
Çünkü sürekli gelip sigara alıyorlardı."
Kardeşi...
...ilk ifadesinde...
...cinayet esnasında odada olduğunu...
...televizyon izlediğini söylemişti.
Sanırım bir güreş müsabakasıymış.
Ve "Ben ve kardeşim güreş müsabakalarını
severiz. Kardeşim yanımdaydı.
Kardeşim Randall tüm gece yanımdaydı.
Böyle bir şey yapmış olamaz." demiş...
...kardeşini korumaya çalışmıştı.
Daha sonra, hatırladığım
kadarıyla, ifadesini değiştirdi.
Çünkü...
..."Eğer o kadar ileri gidip
yalancı şahitlik yapsam bile...
...bu bir şeyi değiştirmez
çünkü olayı çözmüşler." demiştir.
Bu şekilde düşünmüştür diye düşünüyorum.
"Kardeşimin yaptığını biliyorlar.
Eğer çıkıp yalan söylersem, bir de ben
yalancı şahitlikten kodesi boylarım.
Kardeşimle birlikte hapis yatarım ve
bunun da kimseye bir faydası olmaz.
Bu yüzden ifade vermeyeceğim. Hiçbir şey
söylemeyeceğim." diye düşünmüş olmalı.
Dolayısıyla tüm ifadesini geri çekti...
...böylece Adams şahitsiz kalmış oldu.
Polis Memuru Cinayet Mahallini Anlattı
Mahkemede verdiği ifadeyle, ilk verdiği
ifadenin tamamen uyumlu olması gerekiyordu.
Cinayetten sonraki 15 ila 20
dakikadan bahsediyoruz.
En iyi tanık ifadesinin bayan
memurun ifadesi olması gerekiyordu.
Ama örtüşmüyordu.
Uzaktan yakından alâkası bile yoktu.
...orta uzunlukta saçı vardı.
...kalın bir parkası vardı.
...tek kişi vardı.
Mahkemedeki ifadesine göre...
...ölen memur araçtan indikten
sonra, kendisi de inmiş.
Durdurulan aracın arkasında
pozisyonunu almış.
Cinayetten 15 dakika sonra
verdiği ilk ifadesinde...
..."katilin üzerinde kürk
yakalı bir mont" var diyor.
Mahkemede,
"Gür saçlı birisi olabilir." diyor.
Çocuk üzerimde Levi marka bir
mont olduğunu doğrulamıştı...
...yakası da tıpkı şu an
üzerimde olan gibiydi.
Ön duruşmada ise, kendisinin üzerinde kürk
yakalı bir mont olduğunu yönünde ifade vermişti.
İlk ifadesinde memuru kimin
öldürdüğünü anlatıyordu zaten.
Kürk yakalı bir mont giyen tek bir şahıs.
Sürücünün birden gür saçlı olması
ne kadar güzel bir tesadüf.
Tek yapması gereken, fotoğrafıma bakmaktı.
Ama ilk ifadesi bu şekilde değildi.
"Kürk yakalı bir montla", "gür saç"
arasında dağlar kadar fark var.
Tamamen saçmalık.
İki haftalık bir soruşturma geçirince
tüm ifadesi birden değişiveriyor.
Soruşturma başında bir şey,
sonunda bambaşka bir şey söylüyor.
Bir şeyler olmuş ama ne?
Hafızasını tazelemişler.
Cuma öğleden sonraydı,
sanırım Paskalya Cuması'ydı...
...o öğleden sonra mahkemeye dönmüştük
ve bir bakıma neşeliydik çünkü...
...beraat edeceğini düşünüyorduk.
Ortada doğru düzgün bir kanıt yoktu.
Sadece genç David Harris vardı ve
kimsenin de ona inanacağı yoktu.
Bu yüzden oldukça iyimserdik...
...ta ki mahkeme salonuna girip kürsünün
önünde dikilen o 3 kişiyi görene dek.
Tam 3 kişiydiler.
Şahitlik yapabilmek için
yemin ediyorlardı.
Aynı gün Bayan Miller kürsüye çıktı.
Ve dedi ki:
"İşte gördüğüm adam buydu!
Cinayetten hemen sonra
gördüğüm yüz Randall Adams'ın yüzüydü.
O polis memurunu öldürürken
silahı arabadan...
...nasıl çıkardığını gördüm ve
o adam bu adamdı." diyerek...
...parmağıyla Randall Adams'ı işaret etti.
Hüküm giymesini sağlayan kişi odur.
Çocukken, hep dedektif olmak istemişimdir...
...çünkü televizyondaki tüm
dedektif filmlerini seyrederdim.
Çocukken hep Boston Blackie
filmlerini yayınlarlardı...
...ve onun yanında da
hep bir kadın olurdu.
Ben de hep bir dedektif ya da
bir dedektif karısı olmak isterdim...
...bu yüzden de hep
dedektif filmleri seyrederdim.
Her zaman dikkatli gözlerle bakarım çünkü
ne zaman ne olacağını kestiremezsiniz.
Ya da nasıl yardımcı olabileceğinizi.
Bu tip durumlarda yardımcı
olabilmek hoşuma gidiyor.
Hem de çok.
Nereye gidersem gideyim,
hep bu tip durumlarla karşılaşıyorum.
Birçok cinayete ya da
bu tip şeye şahit oluyorum.
Evimin çevresinde bile.
Her yerde.
Her zaman şahit oluyorum ya da kendimi olayın
içinde buluyorum, faili, ne olduğunu görüyorum.
İnsanları dinliyorum.
Ve her zaman polisten önce kimin
yalan söylediğini ya da katilin...
...kim olduğunu bulmaya çalışıyorum.
Bildim mi acaba diye merak ediyorum.
Evet.
Kocamla birlikte bir benzin
istasyonunda çalışıyorduk.
Çok da iyi geçindiğimiz söylenemezdi.
Sürekli tartışıp duruyorduk.
Bu yüzden eve gitmek istememiştik, eve gidip
çocukların önünde kavga etmektense...
...arabada oturup konuşmayı tercih etmiştik.
Bir de onlarla uğraşmak istememiştik.
Tam anlamıyla kavga ediyorduk, daha
sonra gidip bir şeyler yemeye karar vermiştik.
O esnada, restorandan bir polis çıktı,
yolun sağ tarafına geçti...
...ve o adamı sağa
çektirmek için harekete geçti.
Arkasına döndü ve dikkatlice baktı.
Adamı gördüğünü sanmıyorum ama görmüş.
Çünkü "Neye bakıyorsun?" dediğimde,
kötü bir şeyler olacağını biliyordum.
O da: "Kapa çeneni ve
sürmeye devam et." demişti.
Kocama: "Yavaşla, yavaşla ki
görebileyim." diyip durmuştum.
O da: "Haydi, buradan gidiyoruz.
Ne kadar da meraklısın. Ne olduğuna
dair hiçbir fikrin yok." demişti.
Birinin öldürüleceği
aklımın ucuna bile gelmemişti.
Ben de yoluma devam ettim.
Olaya müdahil olmayı
sevmeyen bir yapısı vardır.
Yola devam etmek istedi. Bana da
çenemi kapatıp önüme bakmamı söyledi.
Ama ben her hâlükârda döndüm ve baktım.
Daha sonra egzoz patlaması ya da
maytap sesi gibi bir ses duyduk.
Köprüyü geçtikten sonra düşünmeye başladık.
Dedim ki: "Emily, yılın bu zamanlarında
maytap patlatılmaz."
Kendi kendime düşünmeye başladım:
"Birisi ateş ediyor da olamaz." dedim.
Zifiri karanlıktı ve hava buz gibiydi.
Arabanın içini görmek çok zordu.
Ama penceresi açıktı.
Sürücü tarafındaki pencere açıktı.
O yüzden o kadar net
bir şekilde görebilmiştim.
Arabanın içindeki hiçbir şeyi görememiştim.
Gördüğüm sadece
pencereye yansıyan gölgelerdi.
Ama pencereyi açması,
yüzünü görmemizi sağlamıştı.
Araba koyu maviydi.
Sakalı, bıyığı...
...ve koyu sarı saçları vardı.
Ama söylediğim gibi, mahkeme salonunda
oldukça farklı görünüyordu.
O adam olduğunu sadece şuralarına
bakarak söyleyebilmiştim.
Birkaç el ateş edildiğini biliyordum.
Ama olaya müdahil olmak istememiştim...
...çünkü Batı Dallas suç oranının
yüksek olduğu bir yerdir.
En yüksek olanlardan biridir.
Kocam benden daha fazla korkmuştu.
Ama teninizin rengi siyahsa...
...herhangi bir olaya
müdahil olmak istemezsiniz.
Çok genel bir durumdur.
Bu olayda da olduğu gibi, hiç kimse bir şey
görmek ya da duymak istemez.
Tamamen arka planda kalırlar.
İşte bu yüzden öne çıkıp şahitlik yapabilecek
birilerini bulmakta çok zorlanmışlardı.
Çünkü olay zencilerin yaşadığı
bir mahallede vuku bulmuştu.
Birinin yanlış bir şey yaptığını
gördüğüne inanıyorsa, söylemeden duramaz.
Çünkü beni...
...birkaç kez...
...El Paso'dan uyuşturucu
getirdiğime dair ihbar etmişti.
Şerifi arayarak, bagajımın
aranmasını sağlamıştı.
Ben de bagajı açtığımda,
hiçbir şey bulamamışlardı.
Anasının gözüdür.
Kaltağın tekidir, bir iş çevirdiğinizi
anlarsa, gammazlamaktan çekinmez.
Bayan Miller mahkemede...
...benzin istasyonundaki
işinden erken ayrıldığı...
...ve kayıtlarla ilgili yardımcı olması için
kocasını aldığı yönünde ifade vermişti.
Biz araştırdığımızda ise, benzin
istasyonunun muhasebesiyle ilgili...
...bir iş yapmadığını çünkü 2 hafta önce
kasadan para çalma suçlamasıyla...
...işten çıkarıldığını öğrenmiştik.
Polisle konuşmalarının tek nedeni...
...evlerinde 3 gündür devam
bıçaklı kavga olmasıymış.
Bıçakla saldırı, bu tip uygunsuz
ve içkili tavırları yüzünden...
...hepsi polis gözetimine alınmış.
Polis merkezindeyken,
birdenbire polis memurunun...
...öldürülmesiyle ilgili gördüklerini...
...bir bir anlatmaya gönüllü oluvermişler.
Kadının biri beni evimden aramış
ve yanlarından geçen bir arabadan...
...Randall Adams'ı teşhis ederek
aleyhine tanıklık eden bu kadını tanıdığını...
...bu kadının hayatında bir kez bile olsa
doğruyu söylememiş bir insan olduğunu söylemişti.
Kadın ayrıca duruşma devam ederken
Bölge Savcısı'na ulaşmaya...
...ve bu kadının güvenilir olmadığını
söylemeye çalıştığını, eğer bu davanın...
...dayanak noktasını bu ifade oluşturacaksa,
bu ifadenin güvenilir olmadığını söylemişti.
Onlar kötü insanlardı.
Tam anlamıyla...
...toplumun yüz karasıydılar.
Adam siyahtı, kadın da beyaz.
Kocası o günün ertesi işe geldi.
Önceki gün öldürülen
polis memurundan bahsetti.
Ben ise bu konuda bir şey duymamıştım.
Ve bunun da başka bir uydurma
hikâye olduğunu düşünmüştüm.
Ve gazeteleri getirdiğinde...
...hiçbir şey görmediğini, havanın
zifiri karanlık olduğunu söylemişti.
Parayı okuyunca beyninde
ampuller yanmaya başladı.
İşte o zaman bu fikre kapıldı.
Onun kelimeleriyle ifade edecek olursam...
...yeterince paraya, anasını bile
satabilecek bir yapıya sahipti.
Ne söylemesini istiyorlarsa,
onu söylemeye razıydı.
Ya da ne görmesini istiyorlarsa,
onu görmüş olmaya razıydı.
Tam olarak böyle söylemişti.
Gidip tüm olayı gördüğünü...
...adamı tanıdığını söyleyerek,
onu teşhis ettiğini öğrendiğimde...
...şok olmuştum.
İşte o zaman Dennis White'ı aradım
ve "O adam yalan söylüyor." dedim.
Hiç kimse net bir şekilde görmüş olamaz.
Polisin vurulduğu ve onların bulunduğu
yeri göz önüne alacak olursak...
...ellerinde dürbün mü vardı acaba
diye şüpheye düşerim.
Ben bir satıcıyım...
...ve bir şeyi en ince
ayrıntısına kadar incelerim.
Yerleri, nesneleri...
...sokakları unutmam.
Çünkü böyle alışmışım,
şans eseri edindiğim bir şey.
İnsanlara dikkatlice bakarım
ve onları çözmeye çalışırım.
Meraklı bir şekilde incelerim.
Bir gece Plush Pub'tan çıkmıştım...
...1977 model bir Cadillac kullanıyordum...
...Hampton üzerinden
batıya doğru gidiyordum.
Bir memurun iki kişiyi sağa
çektirmiş olduğunu gördüm.
Mavi bir arabayı...
...sağa çektirmişti.
Araba maviydi.
Sanırım mavi bir Ford'du.
Mavi renkte bir araçtı.
Sanırım sürücünün uzun
sarı saçları ve bıyığı vardı.
Diğerinin ise sakalı ya da bıyığı yoktu.
O bölgeye gelen beyaz biri...
...çok dikkat çeker, hemen göze batar.
Ve eğer göze batarsanız,
sizi durdurmaları kaçınılmazdır.
Memur, araca doğru yürüdü.
Arabası arkadaydı...
Önde miydi, arkada mıydı hatırlamıyorum...
...ama bir aracı sağa çektirdiğinden
ve o araca doğru yürüdüğünden eminim.
Sanırım araca doğru yürüyordu.
Bir düşüneyim.
Evet, araca doğru yürüyordu.
Ben geçene kadar da, araca
ulaşmış olduğunu düşünüyorum.
Ben herhangi bir fişek
ya da kurşun sesi duymadım.
Çünkü yoluma devam etmiştim.
Wood'un arabaya doğru
yürürken şoför koltuğunda...
...onun oturduğu yönünde ifade veren ve
onu teşhis eden elimizde 3 kişi vardı.
Şahitler aracılığıyla
aracı onun kullandığını...
...ve ortağının aracılığıyla da...
...Memur Wood'u vuranın
sürücü olduğunu biliyorduk.
Davayı, Adams'tan aldığımız gönüllü ifadeyi
baz alarak oluşturmamız mümkün değildi.
Şahitlere güvenmek zorundaydık.
Öyle de yaptık.
Tanıdığım tüm yargıçların yapacağı
gibi, kürsüde herhangi bir...
...duygumu belli etmemek için
çok çaba sarf ettim.
Duygularınızı belli ederseniz...
...jüri herhangi bir tarafı
tuttuğunuzu düşünebilir.
Bu yüzden pasif, duygusuz,
objektif görünmeye çalışırız.
Adams davası ile ilgili
şunu itiraf etmeliyim ki...
...daha önce de böyle bir şey
söylemiş değilim...
...Doug Mulder'ın son savunması gibi
bir şeyi daha önce hiç duymamıştım.
Yani, toplumu anarşiden ayıran, polisin
"ince mavi hat"tı üzerine verdiği son savunmayı.
İtiraf etmeliyim ki, bunu duyunca
gözlerim fal taşı gibi açılmıştı.
Duygusal olarak etkilenmiştim
ama belli ettiğimi zannetmiyorum.
Cinayet Davası Jürisi Tartışmaların
Ardından Dinlenmeye Çekildi
Adams Polis Cinayeti Davasında
Jüri Tarafından "Suçlu" Bulundu
İdam davalarında...
...sorduğumuz ya da o zamanlar
sorduğumuz bir soru vardı.
Bu soru suçlunun tehlikeli bir
zihinsel yapıya sahip olup olmadığını...
...ya da başka suç işlemeye meyilli olup
olmadığını öğrenmeye yönelikti.
Sorunun cevabını almak için...
...Dallas Savcılığı davalının hücresine
psikiyatrlar gönderip kişide bir...
...pişmanlık olup olmadığını,
dolayısıyla tehlikeli...
...ve psikopat bir kişiliğe sahip olup
olmadığını öğrenmeye çalışırlardı.
Tabii ki, suç işlememiş bir
kişiyi ele alacak olursak...
...herhangi bir pişmanlık
belirtesi göstermeyecektir.
Sürekli görevlendirilen
iki psikiyatr vardı.
Holbrook ve Grigson,
yani "Katil Doktorlar".
Bu iki kişiye yönelik öne sürülen
bariz eleştiriler vardı.
Çünkü ne zaman bu ikisi görevlendirilse,
ziyaretlerinin amacı...
...davalının öldürülmesi gayesini güdüyordu.
Tarih 15 Nisan, yani Vergi İade Günü'ydü.
Sanırım vergi iademi almak için
formu dolduruyordum.
Geç kalmış olmaktan korkuyordum.
Bir gardiyan kapıma gelerek...
..."Seninle konuşmak isteyen
birisi var." dedi.
Kim diye sordum, o da bilmediğini...
...mahkeme kararıyla burada olduğunu
söyleyince, ben de tamam dedim.
Gelen adam gerçekten çok
uzun boylu, sırık gibi bir adamdı.
Kendini Dr. Grigson olarak tanıtmıştı.
Mantosunun cebinden bir not defteri
çıkardı ve enine doğru bir çizgi çizdi.
Çizginin üst tarafında 6 adet resim vardı.
İşte bir kutu, bir kare, içinde
elmas olan bir yuvarlak, vs.
Tam hatırlamıyorum,
üzerinden çok zaman geçti.
Bana o kâğıtla birlikte bir kalem uzattı.
"Gidip bir bardak kahve alacağım.
Lütfen kâğıdın üzerindekilerin
bir kopyasını çiz." dedi.
Adama şöyle bir baktım.
"Nasıl yani? Çizdiklerinin tamamen
aynısını mı çizeyim?
Yoksa değiştirerek mi çizeyim? Tam
olarak ne yapmamı istiyorsun?" dedim.
O da: "Nasıl çizmek istiyorsan,
öyle çiz." dedi ve gitti.
Ben de kâğıdın alt tarafına...
...kutular, X'ler...
...ve içinde elmaslar olan 0'lar çizdim.
Tıpkı onun çizdiği gibi.
Bana...
"İşleyen demir pas tutmaz."
ne demek diye sordu.
Adama şöyle bir baktım.
"Dalga mı geçiyorsun? Şaka mı bu?
Neyin peşindesin?" dedim.
O da: "Hayır, gerçekten bu soruya
cevap vermeni istiyorum." dedi.
Ben de:
"İşleyen demir pas tutmaz...
...bence...
...uzun bir süre durmadan
çalışan bir kişiyi anlatıyor...
...böyle birisine insanların
sıkıca sarılması zor olur.
Eğer çalışmaya devam ederse,
ona yaklaşmak zor olacaktır." dedim.
O da kafasını salladı.
"Eldeki serçe damdaki
güvercinden iyidir." dedi.
Ben de: "Eğer elinizde bir şey
varsa, neden az daha iyi...
...olabilecek bir şey için
elinizdekinden vazgeçesiniz?
Çok anlamsız olur. Elinizde iyi bir şey
varsa, neden onu bırakasınız?
Eğer diğerini de alabilecekseniz, alın...
...ama başka bir şey elde etmek için
elinizdekinden vazgeçmemelisiniz." dedim.
Ailem hakkında sorular sordu.
Geçmişimle ilgili sorular sordu.
Ve gitti.
Toplasanız en fazla 15 ya da
20 dakika konuşmuşuzdur.
Dr. Grigson, eğer sanık salıverilirse
gelecekte ağır suçlar...
...işleyebileceğini
teyit etmek için gitmişti.
Grigson "Dr. Ölüm" olarak tanınmaktaydı,
çünkü her zaman bu yönde görüş bildirmiştir.
Duruşmaların %99'unda...
..savcılık lehine görüş
bildirmiş, her zaman...
...sanıkların gelecekte de şiddetli
suçlar işleyebileceğini belirtmiştir.
Yıllar sonra birinin
ne yapacağını bilemezsiniz.
Hem de hiç bilemezsiniz.
Geçmişinize bakarak,
herkes bir şeyler söyleyebilir.
...pişmanlık belirtisi yok.
Randall'ın geçmişe dönük
hiçbir kaydı da yoktu.
Ve bildiğimiz kadarıyla da,
geçmişinde hiçbir sabıkası da yoktu.
Grigson iki buçuk saat boyunca sahip
olduğu sertifikalardan bahsetti durdu.
Yok şuraya gitmiş, yok buraya
gitmiş, yok şurada ders almış.
Bana Charlie Manson dedi.
Bana Adolf Hitler dedi.
Akşama kadar çalışıp, sabaha kadar
sürtecek bir kişiliğe sahip olduğumu söyledi.
Grigson’a göre...
...akli dengemin gelecekteki durumu...
...eğer beni salıverirlerse,
çok bozulabilirmiş...
...çıldırıp, Dallas'ın
yarısını katledebilirmişim.
Benimle 15 dakika konuşmuş olmasına...
...daha önceden herhangi bir
sabıkam olmamasına...
...28 yılı suç işlemeden
geçirmiş olmama rağmen...
...sadece bir olaya bakarak...
...ki ben böyle bir şey de yapmış değilim...
...bunun yeterli olduğunu ve geri kalan ömrümü
gözetim altında geçirmem gerektiğini söyledi.
15 dakika konuşmuş olmamıza rağmen kimsenin
bana sırtını dönmemesi gerektiğini söyledi.
Kafayı yemiş.
Birinin yemek almak için
paraya ihtiyacı olduğunda...
...hırsızlık yapmasına
anlayış gösterebilirsiniz.
Arabası olmayan 17 yaşındaki bir gencin
gezmek için araba çalmasını anlayabilirim.
Eroin bağımlısının neden eroine
ihtiyacı olduğunu anlayabilirim.
Ama birinin neden bir polis memurunu öldürmek
zorunda olduğunu anlayamıyorum.
Bunu aklım fikrim almıyor.
Uyumak için gözlerimi kapattığımda,
"Neden böyle bir şey yapmış olsun?
Cinayet işlemesine sebep
olabilecek bir geçmişi yok.
Cinayet işlemesi için bir sebep
yok." diye düşünüyordum.
Ve davanın gerçeklerine baktığımda...
...David Harris arabanın çalıntı olduğunu,
silahların arabada olduğunu...
...silahların da çalıntı
olduğunu biliyordu...
...daha önce de birçok suç işlemişti...
...o arabayı ve silahları çalmadan önce de
dosyası olukça kabarıktı diyordum.
Cinayeti işlemek isteyecek ve olay yerinden
kaçmak isteyecek olan o olmalıydı.
Cinayet işlendikten sonra, eve dönüp
arkadaşlarına bu konuda atıp tutan da oydu.
Tüm kanıtlara bir göz gezdirince...
...suçu işleyenin David Harris
olduğuna inanmıştım.
Jüri de aynı delillere baktı ama...
...suçu Randall Adams'ın
işlediğine kanaat getirdi.
Ve geçerli olan onların kararıydı.
Adams İdama Mahkum Edildi
Öyle bir Bölge Savcısı vardı ki...
...adam ne zaman ya da nasıl
hüküm giydireceklerinden değil...
...beni nasıl öldüreceklerinden bahsediyordu.
Masum olmam...
...ya da suçlu olmam adamın umurunda değildi.
Beni öldürmekten bahsedip duruyordu.
Uyuşuyordum...
Kötü bir rüyada gibiydim. Uyanmak
istiyordum ama yapamıyordum.
Bir günde 15 ya da 20 kez
aynı hikâyeyi dinliyordum.
Elektrikli sandalyeye oturan
adamın başına gelenlerin hikâyesini.
Gözleri yerinden fırlıyormuş.
Tırnakları yerinden çıkıyormuş.
Ayak tırnakları kopuyormuş.
Vücudundaki her delikten kan geliyormuş.
Umurlarında değildi.
Hem de hiç.
Tek istedikleri beni nasıl
öldürecekleri hakkında konuşmaktı.
Tek umurlarında olan,
tek konuştukları şey buydu.
O zamanlar, arzuladıkları tek şey buydu.
Ona ne olduğuna dair hiçbir fikrim yoktu.
İfade verdikten sonra, gitmiştim.
Onu hiç kafama takmamıştım.
Belki de bilmek istememişimdir.
Bilmiyorum.
Öğrenmeye dair hiçbir niyetim yoktu,
olsaydı zaten öğrenmeye çalışırdım.
Hükümlü Kanunsuz Bir Şekilde
Hapse Atıldığını İddia Ediyor
Dennis yeni bir dava
açılması için başvurdu...
...biz de tahsis davası
açılması için başvuruda bulunduk.
Yaklaşık 20 gün sonra da,
dava görülmeye başlandı.
Robert Miller ve karısı
o davada ifade verdiler.
Ama ifadelerinin karşılığında...
...bir ödül alacaklarını ve o gece ne gördüklerinin
umurlarında olmadığını ispatlayamadık...
...ama arabalarının camlarının buğulu
olduğunu söylediklerini öğrenebildik.
İfadelerinin tamamına ulaşamamıştık...
...çünkü verdikleri bir itham
ifadesi olarak saklanıyordu...
...bu yüzden çok geç ifşa edilmişti.
Boşa kürek çekip durmuştuk.
Dallas Sabah Haberleri'nden bir gazeteci...
...bizim davamız bittikten 1
hafta sonra aynı kadının kızının...
...aynı mahkemede bir hırsızlıktan
yargılandığını ortaya çıkardı.
Yani ifadesini...
...öz kızının ömür boyu hapse mahkum
edilme riski olduğu bir zamanda vermiş...
...ve kızını hapis cezasından kurtarmıştı.
Ona nasıl inanabilirsiniz?
Aynı yargıç sadece 1 hafta sonra
bu davayı nasıl oldu da düşürebildi?
Millerlar sonunda kazanç elde
edecekleri bir şey varsa...
...her şeyi yapabilecek tipte insanlardır.
Para için ya da kızının silahlı soygun
suçundan hapishaneye gönderilmemesi gibi.
O gün mahkemeye gittiğimizde, Bölge
Savcısı tam bir pişkinlik örneği sergilemiş...
...hiçbir soruya cevap
vermeme fırsat bırakmamıştı.
Bana soru sormuş ama cevaplamam
için yeterli süre vermemişti.
İşte o zaman bana koca
burunlu gibi bir şey söylemişti.
Eğer koca burnumu işlerine sokmazsam
Millerlar rahat edeceklerdi.
Ben mahkeme salonundan
çıkmaya hazırlanırken de...
...gülmeye başlamıştı.
"Buraya gelmekle
iyi bir iş yapmadın." demişti.
Gerçekten de öyle olmuştu.
Adama hiçbir faydası olmamıştı.
Adams'ın Polis Cinayeti Davasında
Yeniden Yargılanma İsteği Reddedildi
Polis Katili Temyize Gidiyor
Yanlış hatırlamıyorsam...
...Bay Adams'la yaptığım
kısa görüşmelerde...
...ki hep kısa olmuşlardır...
...ona hiç sorduğumu ya da onun bana
yapmadığını söylediğini hatırlamıyorum.
Çünkü, benim ideallerime göre,
mahkemede onu savunurken...
...bunu bilmem tamamen alâkasızdı.
Teksas Temyiz Mahkemesi'nde...
...sonuç aleyhimize 9'a 0 çıkınca,
biraz moralim bozulmuştu.
Birincisi; kazanmalıydık,
ikincisi; lehimize...
...1 oy bile çıkmadan bu kadar ağır bir
şekilde yenilmemeliydik diye düşünmüştüm.
Ailemle birlikte bir dondurmacıdaydım...
...ve yargıç ile ailesi de
o esnada aynı yere gelmişlerdi.
Yanıma gelerek şöyle demişti:
"Görüyorum ki, Temyiz Mahkemesi Adams
Davası'ndan beni tam notla geçirmiş."
En yüksek temyiz mahkememiz...
...yani Austin Temyiz Mahkemesi
davayı 9'a 0 oyla onaylamıştı.
Daha sonra Amerika Yüksek Mahkemesi
tarafından 8'e 1 oyla feshedilmişti.
Bir Temyiz Mahkemesi bir davayı feshedince...
...asla, mahkeme yargıcı
hatalı ya da haklı demezler.
"Yargıçla hemfikir değiliz." derler.
Mesela, Adams'ın temyizinde...
...mahkemenin benim haklı ya da hatalı
olduğumu söylediğini söyleyemezsiniz.
Neticede, Austin...
...Temyiz Mahkemesi'ne
göre ben 9'a 0 haklıyım...
...ama Washington'a göre, 1'e 8 haksızım.
Oyların hepsini toplayacak olursanız,
10'a 8 haklı çıkıyorum.
Yine de dava feshedildi.
Benimle hemfikir olan ilk insanlar
Yüksek Mahkeme'nin 8 yargıcıydı.
Yasalara göre hareket eden ilk insanlar...
...Yüksek Mahkeme'nin 8 yargıcıydı.
Yüksek Mahkeme tarafından temyiz
haberinin duyurulmasıyla aynı gün...
...ya da bir sonraki gün
Dallas Sabah Haberleri'nin...
...ilk sayfasında çıkan
güzel bir hikâyeye göre...
...Yüksek Mahkeme'de de
görevli olan Bölge Savcısı Henry Wade...
...Randall Dale Adams'ı yeniden yargılatmak
için yemin etmişti çünkü onun kitabında...
...polis katillerinin idam cezasına
çarptırılmadan kurtulmalarına yer yoktu.
Bu haberi ciddiye almıştım. Bir
şansımız daha olacağını düşünmüştüm.
Kamuya açıklanmayan
bazı sebeplerden ötürü...
...Bay Wade Bay Adams'ın idam cezasını...
...ömür boyuna çevirme yönünde
validen ricada bulunmuş...
...ve temyizi baz alan bir yeniden yargılanma
yapılma riskini ortadan kaldırmak istemişti.
Dallaslı Mahkumun Cezası Hafifletildi
Tam anlamıyla şok olmuştum.
İster istemez,
bu kararın arkasındaki motivasyonun...
...Adams'ın mahkemede aklanabileceği
korkusundan kaynaklandığına inanıyorum.
Neden bilmiyorum ama yanlış
kişiyi savunmuş gibi hissetmiştim.
Vidor'daki ya da Dallas'taki bazı polislerin
kimin savunulacağını belirlediklerini...
...ve adaleti yanlış bir yöne
hareket ettirdiklerini ve bunu hiç kimse...
...engellemesin diye ivedi bir
şekilde yaptıklarını hissetmiştim.
Bu yüzden onları durdurmak benim
elimdeymiş gibi hissettim ama durdurmadım.
Yüksek Mahkeme'nin durdurabileceğini düşündüm
ve onlar da ellerinden geleni yaptılar...
...ama işler tekrardan o kadar
karışmış ve raydan çıkmıştı ki.
Bu duruşmadan sonra başka
ceza davası almadım.
Bu davada jürinin verdiği kararı duyduktan
sonra hiçbir jürili dava almadım...
...almaya da niyetim yok.
Bu tip sorunlarla bir süre başka
insanlar uğraşsınlar istiyorum.
Eğer adaletin terazisi
bu kadar dengesizse...
...ben bu çarkın içinde
yer almak istemiyorum.
Dallas'taki savcılar yıllar boyunca...
"Suçlu bir adamı her savcı mahkum ettirebilir.
Masum bir insanı mahkum ettirmek
için büyük bir savcı olmak gerekir." dediler.
Bugüne kadar, sanırım Bay Mulder...
...Adams'ın suçlu olduğuna dair
var olan bazı çekincelerden dolayı...
...Adams'ın hüküm giymesinin en büyük
zaferlerinden birisi olduğunu düşünmüştür.
R. Adams
İdam
Bir sabah Vidor'daki
bir kadından kafasına...
...oklavayla vurulduğuna dair
bir şikâyet telefonu aldım...
...ve saldırgan darbeyi indirdikten
sonra kadının bayıldığını düşünmüş...
...ama kadın bayılmamış.
Kadın kendisine saldıranın David
Harris olduğunu teşhis etmişti.
David gönüllü bir şekilde
karakola geldiğinde ona:
"David, bu kız senin kim olduğunu biliyor.
Neler yaptığını benim
sana anlatmama gerek yok.
Bu sefer gerçekleri bildiğimi
sen de biliyorsun." dedim.
O da: "Hata ettim. Esrar ve alkol içmiştim.
Nasıl oldu da yaptım bilmiyorum
ama oldu işte." dedi.
Ama üzerinde sadece iç çamaşırı
olduğunu belirtmeyi unutmuştu.
Saldırının cinsel amaçlı
olduğunu düşünmüştüm.
Hatırladığım kadarıyla, itiraf etmedi,
hiçbir zaman suçu kabul etmedi.
Ama hiçbir zaman da inkar etmedi.
Kefaletini ödedi ve Almanya'ya gitti.
Tam onun profiline uyan
başka bir suçla karşılaşınca...
...şehirde olup olmadığını
kontrol etmek istemiştim.
Askeriye aracılığıyla yerini tespit etmek için
Evrensel Askeri Yer Bulma ile irtibata geçince...
...askeri hapishanede olduğunu öğrendim.
Ne olduğunu gerçekten hatırlamıyormuş.
Söylediğine göre askeri
hapishanede gözlerini açtığında...
...üstlerinden birini
dövdüğünü söylemişler.
Onun profiline çok uyan başka
bir suçla karşılaşınca da...
...bir kez daha onu aramaya
başlamış ve bu sefer de...
...California'daki bir hapishanede
olduğunu öğrenmiştim.
Böylece maalesef bir kez daha
düzelmediğini öğrenmiş oldum.
Hâlâ birçok sorunu vardı.
Adam Kaçırma
Soygun
16 yaşındaydım.
Adliyenin nasıl işlediğine dair
herhangi bir bilgim yoktu.
Nasıl çalıştıklarını bilmiyordum.
Kanunlar hakkında çok şey bilmiyordum.
Sadece toy, aptal bir gençtim.
Polis sadece olayın ne zaman
gerçekleştiğini söyler...
...ve siz de sadece olaylarla
zamanı ilişkilendirirsiniz.
Sadece bir olaya bakarak asıl olayın
ne zaman olduğunu tahmin edersiniz.
Tam olarak bilmezsiniz.
Tahmin yürütürsünüz.
Polis bana: "Bu suç
saat 12:30'da işlenmiş.
Sinemadan sen ne zaman
çıkmıştın?" diye sorduğunda...
"Gece yarısı gibiydi.
Daha önce de olabilir. Bilmiyorum.
Kolumda saatim yoktu." dedim.
Benimle birlikte ifademi
defalarca gözden geçirmişti.
Bazı sorulara nasıl cevap
vermem gerektiğini...
...bu tip şeyleri anlatmıştı.
Nasıl derler, "şahidi çalıştırmıştı".
Bir delilin en etkili şekilde nasıl
göz önüne getirileceğine hazırlanmıştık.
O zamanlar, üzerinde çok düşünmemiştim...
...ama yaptıkları jüriyi kandırmaya,
adaleti yanıltmaya yönelikti.
O yüzden elinde terazi olan o heykel...
Adalet miydi? O heykelin adı neydi?
O heykele ne dendiğini bilmiyorum.
Hani şu gözleri bağlanmış olan.
Kapalı kapılar ardında
neler olduğunu bilemiyoruz.
Yanımda bir kadın vardı.
Bundan hiç bahsetmemiştim.
Yoksa karım beni öldürürdü.
Eğer yanımda başka bir kadın olduğunu
bilseydi, karım kesinlikle kafamı koparırdı.
Siz olsanız, söyler miydiniz?
Bu yüzden söylemedim.
Onu evine götürüyordum.
Şoför tarafındaki pencere açıktı...
...çünkü kadın biraz hastaydı.
Temiz havaya ihtiyacı vardı.
Çünkü kör kütük sarhoştu.
Millerlara baksanıza,
biri siyah biri beyaz.
Onlara göre o gece o saatte
orada bulunmamın sebebi...
...o adamın karısıyla oynaşmak içinmiş.
O kadınla hayatta işim olmaz.
Kadın çok yaşlı ve çirkindi.
Dediğim gibi, Bölge Savcısı onları etkiledi.
Tüm hikâyeyi uydurmuş olmalılar.
Kesin öyledir.
Ben ne gördüğümü biliyorum.
Hepsi de bu.
Eğer para almışlarsa,
yalan söylemek için almışlardır.
Mahkeme salonunda nelerin
olacağı önceden belirlenmişti.
Bu yüzden oraya Adalet Sarayı derler,
terazinin dengesi kaçıktır.
Terazinin kefeleri mahkeme
salonundadır, bir iner bir çıkarlar.
Sizin lehinize yukarı çıkabilir ya da
aleyhinize aşağıda kalabilirler.
Eğer Bölge Savcısı 15 ya da
20 yıl almanızı istiyorsa, alırsınız.
Orange Bölgesi'nde
görüşülmeyi bekleyen suçlamalar vardı.
Beni yetişkin kategorisine sokup...
...müebbede çarptırabilirlerdi.
Bilmiyorum.
16 yaşındaydım. Böyle
yapmalarını istediğimi biliyorum.
Bölge Savcısı bana: "Sen
onların suçlamalarını kafaya takma.
Ben sana...
Savunma Avukatı sana:
"Bu suçlamalarla ilişkin olarak...
...bu davada ifadeni değiştirmek için
herhangi bir anlaşma ya da...
...bu tip bir şey yaptın mı? diye soracak.
Sakın 'Evet' deme, 'Hayır' de." demişti.
Kocam tam olarak onu görememişti.
Emin değildi, çünkü ona benzeyen
bir sürü adam getirdiler.
Sırada 3 ya da 4 tane
gür saçlı adam vardı...
...ama onun saçı taranmıştı,
cinayetin olduğu geceki gibi değildi.
O zaman onu seçemedim...
...çünkü gözüm gür saçlı bir adam arıyordu.
Başka bir tanığın adamı
sıradayken seçebilmesini anlıyorum.
Emin değilim ama sanırım seçebilmişti.
Tabii ki Randall Adams'ı
tereyağından kıl çeker gibi seçmiştim.
Diğer adamları tanımıyordum.
Belli ki onlar da sabıkalıydı.
Sadece gaza bastım.
Tıpkı evden kaçan,
nerede kalacaklarını...
...ne yiyecekleri bilmeyen
çocuklar gibiydim.
Tüm hayatları boyunca kafalarını
sokacakları bir ev olsun isterler.
O tip şeyleri pek düşünmezler...
...ta ki evden kaçıp da,
"Karnım guruldamaya başladı."...
...ya da "Hava iyice soğudu.
Yağmur da yağıyor." diyene kadar.
Yol buzluydu.
Ardımdan bir arabanın hızlı bir şekilde
peşimden geldiğini hatırlıyorum.
Beni görmediğini...
...ya da başka bir şeritten
benim olduğum şeride geçtiğini...
...ve beni durdurduğunu düşünmüştüm.
Yolun sağına çekmişti.
Arabanın sağa çektiğini hatırlıyorum.
Ben de sadece geriye bakıyordum.
Çok iyi hatırlıyorum.
Sabaha karşı saat 3:30
gibi ev telefonum çalmıştı.
Bölümümdeki devriyelerden biri
beni aramış...
...ve "David Harris isimli çocuğu
az önce tutukladık...
...ama bize adını bile söylemiyor.
Sizinle konuşmak istediğini söylüyor." dedi.
Vurulmuş olduğunu söylediklerinde ise
ilgim bir kat daha artmıştı.
David ilk başlarda
Houston'daki bir bara gittiğini...
...genç bir kızla eğlenirken, kızın erkek
arkadaşının buna çok bozulduğunu...
...ve elinde bir silahla kendisini
takip ederek ateş ettiğini söylemişti.
Doğru söylemediğini biliyorduk.
Ben de: "David, bana
yalan söylediğini biliyorum.
Her zaman aynı şeyi yaşıyoruz,
önceki olaylarda da aynı şeyi yaşamıştık.
Ne yaptın tam bilmiyorum
ama vurulmuşsun.
Yapmaman gereken bir şeyi
yaparken vurulduğunu da biliyorum.
Bir silah dükkânını soyduğunu,
içkili olarak araba kullandığını biliyoruz.
Seni ve aracını teşhis edecek
şahitlerimiz de var.
Yakalandın işte. O yüzden
doğruyu söyle." dedim.
David de: "Tamam, onu öldürdüm." dedi.
Adam ve kız arkadaşı evde
yalnızken evlerine girmiş.
Adamı silah zoruyla banyoya kapatmış
ve orada kalmasını söylemiş.
David kızı alıp evden ayrılırken...
...adam elinde bir silahla evden çıkmış.
Adam yere düşmüş ya da tökezlemiş...
...apartmanın park alanında
bulunan bir direğe tutunmuş..
...ve son mermeriler, son
2 ya da 3 mermi, kaç tane...
...olduğunu tam bilmiyorum
çok yakın mesafeden sıkılmış.
David'e göre o gece tek hatalı olan...
...öldürülen adamdı.
"Adam kafayı yemiş.
Peşimden silahla geldi." demişti.
Ben de ona:
"David, adamın evine girmişsin.
Kız arkadaşını zorla kaçırmışsın,
başka ne yapmasını bekliyordun?" dedim.
O da:
"Eline bir silah alarak gelmemeliydi.
Eleman kafayı yemiş.
Öldürülmesi gerekiyordu." demişti.
Silahı almak için gittiğimizde...
...suyun içine girmek zorunda kalmıştım.
Bataklık, çimenlik,
yılanlarla dolu bir yerdi.
Orada bulunmaktan bile hoşlanmamıştım...
...ama David oraya gidip silahı aramamı
seyretmekten bile zevk alıyordu.
Ben silahı bulmaya çalışırken,
o yukarıda köprünün üzerindeydi.
Benden yaklaşık 8 metre yukarıdan...
...silahın suyun neresinde olabileceğine
dair beni yönlendiriyordu.
Elleri kelepçeliydi.
Yoldan geçenlere dönüp bakarak...
...kelepçeli ellerini gösteriyor
ve onlara: "Yardım edin!
Bu polisler beni suya atıp,
boğacaklar." diyordu.
Şaka yapmak ya da ortamı bozmak için
elinden gelen her şeyi yapıyordu.
Tam anlamıyla eğleniyordu.
O çocuk beni korkutuyor.
Yeniden sokaklara döndüğünü, yetkililerin
gitmesine izin verdiğini bile düşünmek...
...beni korkutmaya yetiyor.
Bu çocuk 7 ayrı suçtan hüküm giymiş.
Silahlı soygun yapmış.
Güvenlik görevlisine ateş etmiş.
Haneye tecavüz etmiş, ağır
ceza gerektiren suçlar işlemiş.
Allah bilir başka ne haltlar karıştırmıştır.
Buna rağmen Dallaslılar ifadesine
karşılık tam dokunulmazlık vererek...
...gitmesine izin vermişlerdi.
Annemin söylediği güzel bir laf vardı.
Dediğine göre Dallas'a geldiği ilk
gece, yağmur yağıyor...
...şimşekler çakıyormuş.
Ve Dallas'a geldiklerinde...
...şöyle söylemişti: "Eğer Dünya üzerinde
bir cehennem varsa, o da Dallas'tır."
Haksız da değil.
Size karşı kötü hisler besleyen
insanlarla uğraşıyorsunuz.
Sadece polis olduğum için benden
hoşlanmadıklarını hissedebiliyorum.
Bu tip şeyleri hissedebilirsiniz.
Belki bunu söylememem gerekiyor...
...çünkü polisler işlerini bu
şekilde düşünerek yapmamalıdırlar.
Sürekli insanlarla uğraştığınız zaman,
insan sarrafı olup çıkıyorsunuz.
David'den bahsedecek olursak, size karşı
düşmanca bir hissi olduğunu hissetmezsiniz.
David'in bana karşı hiçbir zaman...
...düşmanca yaklaştığını görmedim.
Bana her zaman:
"Evet, efendim." "Hayır, efendim." şeklinde
konuşmuş, saygısızlık yapmamıştır.
Yani hiç kötü tarafını görmedim.
Yaptıklarının sonuçlarını gördüm...
...ve onunla bunlar hakkında konuştuğumda da
yaptıklarının farkında olduğunu gördüm.
Kötü yanını hatırlayabiliyordu.
Ama hiçbir zaman suç işlerken
ya da saldırgan...
...ve dengesiz bir ruh halinde
olduğunu görmedim.
İşlediği suçları itiraf ettiğinde...
...daha iyi hissettiğine ve daha uygun
davranışlar sergilediğine şahit oldum.
Ailesinin beyanına göre evde
daha iyi davranışlar sergiliyor...
...şehirdeki komşuları ve arkadaşlarının
arasında çok daha iyi ilişkiler kurabiliyormuş.
Ama David birdenbire değişmiş.
Ne olduğunu hatırlayan birisi var mı
bilmiyorum ama ne olduğunu ben bilmiyorum.
Ailesine baktığımızda ise,
bu tip olayların yaşanmasına...
...neden olabilecek herhangi bir
olay yaşanmadığını görüyoruz.
Bildiğim kadarıyla David'in bir erkek,
bir de kız kardeşi vardı.
Ve yıllar önce boğularak ölmüş
bir erkek kardeşi daha varmış.
3 yaşındaydım.
4 yaşında bir erkek kardeşim vardı...
...ve 1963'te...
...sanırım Başkan Kennedy'nin
öldürülmesinden hemen sonra boğulmuştu.
O olayın hemen ertesinde, yazın olmuştu.
Beaumont'ta, Harrison
Caddesi'nde oturuyorduk...
...babam bahçede
kamyonuyla uğraşıyordu...
..annem de evde işlerini yapıyor,
yemek falan hazırlıyordu.
Kardeşim ve benim
bir çocuk havuzumuz vardı...
...ve onun içinde oynuyorduk.
Babamın bizi izlediğini, göz kulak
olduğunu zannediyorduk.
Kardeşim bahçeden ayrılarak
sokağa doğru gitti...
...komşularımızın arka
bahçesinde yüzme havuzları vardı...
...ve onlar yaşça büyük insanlardı,
o yüzden havuzu kullanmıyorlardı.
Sanırım havuzun içi yapraklarla,
çer çöple doluydu.
Kardeşim o havuza düştü ve boğuldu.
Sanki o yanımdaymış gibi geceleri
uyumaz, oturur onunla konuşurdum.
Belki de bu durum bende bir
çeşit travmaya sebep olmuştur.
Belki de babam...
Bilmiyorum, belki de babam vicdan
azabından ya da suçluluk duygusundan...
...kurtulamamıştır. Ne olduğunu
tam olarak bilemiyorum.
Ben hep gözünün önündeydim ve belki de
ona sürekli kardeşimi hatırlatıyordum.
Babam tarafından kabul edilmek
benim için zor oluyordu.
Küçük erkek kardeşim doğduğunda ise...
...bir anda babamın göz bebeği
konumuna gelmişti, bilemiyorum.
Her ne olmuş olursa olsun, herkesin
hayatı bir şekilde bir düzene girer.
Sanırım küçükken yaptığım çoğu şeyi...
...babamın bana karşı olan tavırlarını kırabilmek
ve gözüne girebilmek için yapmıştım.
Ama kendime zarar vermekten başka
bir şey yapmamıştım.
5 Aralık 1986'da, David Harris'la
son bir röportaj daha yapıldı.
Sence Adams çok şanssız bir adam mı?
Kesinlikle.
Eğer şanssız olmasaydı,
başına bu işler gelmezdi.
- Şansızlığı neydi peki?
- Birçok şey olabilir.
Nereden baktığınıza göre değişir.
Daha önce de söylediğim gibi, bu kalacak
bir yerin olmamasıyla alâkalı bir durumdu.
Eğer kalacak bir yeri yoksa,
gidecek bir yeri de yoktur, değil mi?
O gece sen de motelde kalsaydın, böyle
bir olay olmazdı mı demek istiyorsun?
Muhtemelen. Muhtemelen.
Günah keçisi derler hani, hiç duydunuz mu?
Hüküm giymiş muhtemelen binlerce,
belki daha da fazla masum insan vardır.
Neden?
Kim bilir?
- Randall masum mu peki?
- Kendisine de sordunuz mu?
- O zaten her zaman masum olduğunu söylüyor.
- Aynen öyle.
Ona inanmadınız, değil mi?
Suçlular her zaman yalan söylerler.
Peki sen ne düşünüyorsun?
Masum mu, değil mi?
Masum olduğundan eminim.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
- Çünkü ne olduğunu bilen benim.
- Polis onu suçlayınca şaşırmış mıydın?
- Onu polis suçlamadı.
Ben suçladım.
16 yaşında korkmuş bir çocuktum.
Kurtulabilecek olsa,
kesinlikle kendini kurtarırdı.
Sana inandıklarını mı düşünmüştün?
Kesinlikle.
İnanmış olmalılar.
Ben bir şeyler söyleyene dek,
ellerinde hiçbir şey yoktu.
Sanırım ellerine bir şey
geçince, onu kullandılar.
Sana inandıklarında şaşırmış mıydın?
Şaşırmışımdır herhalde, bilmiyorum.
Bana inanmalarını umut ediyordum.
O kadar şeyin yaşanması da
bir bakıma inanılmazdı zaten.
Ama yaşandı işte.
Hep şöyle düşünmüşümdür... Randall Adams'ın
hapiste olmasının bir nedeni var mı diye sorsaydınız...
...bunun nedeni; o gece ona yardım edebilecek
birinin yanında kalamamış olmasıdır derdim.
Bulunduğu yere onu götüren budur.
Hapsi boylamasının nedeni bu olabilir.
Bugün bulunduğu yerde
olmasının tek nedeni bu olabilir.
Randall Adams Teksas, Lovelady, Eastham
Birimi'nde müebbet hapis yatmaktadır.
David Harris Teksas,
Huntsville, Ellis Birimi'nde...
...1985'te Mark Walter Mays'i öldürmek
suçundan idam edilmeyi beklemektedir.
Dallas Polisi Robert Wood'un öldürülmesinin
üzerinden 11 yıldan fazla zaman geçmiştir.