On sekiz yaşını
dolduranların oy kullanma...
...hakkını içeren
yasa tasarısı bugün...
...kongreden geçti ve
Beyaz Saray'a gönderildi.
Başkan Nixon, yakında
tasarıyı yürürlüğe...
...sokacağını söyledi.
Bu, Kamboçyanın işgali değildir.
- Şimdi hedefi görüyorum tamam.
- Evet anlaşıldı.
Barış hemen şimdi!
Kadınlar, bize katılın!
Bu arada Sovyetler Birliği...
...askeri gücünü artırdığını gösterdi.
Savunma Bakanlığı soğuk...
...savaşın sürdüğünü bildirdi.
Sovyetler topu alıyor ve
sayı yaparak öne geçiyor.
Şimdi tekrar aldı,
atladı, bir sayı daha!
Sovyetler altın madalyayı aldı!
Başkan'ın nasıl biri
olduğunu bilmelisiniz.
Ben sahtekar değilim.
Yarın öğleden sonra istifa edeceğim.
Modern bilgisayarlardaki
silikon çipin...
...günlük hayatımızı
etkileyeceğini söyleyen...
...bilim adamları var.
Apollo 17 dönüyor,
Birleşik Devletler...
...bu yüz yılda, ay çevresinde
son turunun attı.
Artık herkes sıradan...
...televizyonlarında oyun oynayabilir.
Gerald R. Ford Anayasaya
yemin ederim.
Enflasyonu, kontrol altına almalıyız.
Amerika elçilik...
...binasını boşaltınca
yaşanan kaos...
...zamanla bitiyor.
Baylar bayanlar!
Herkes piste!
Disko çılgınlığı, ülkede...
...fırtına gibi esiyor.
Öğrenciler giysilerini yırtıyorlar.
İki yüzüncü yılın kutlu olsun
Amerika! Nice mutlu yıllara!
A.B.D. Başkan'ı
olarak anayasaya bağlı...
...kalacağıma daima
adaletten yana...
Billy Bira'nın hisseleri yükseldi.
Beyaz saray, Başkan Carter'ın,
kardeşinin işi ile ilgisini...
...yalanladığını açıkladı.
Başkan Carter, İran petrolünün...
...satışına yasak koyduğunu
açıkladı.
Amerikalılar yine kendilerine
uzun bir gaz hattı buldular.
Ve petrol sorununu böyle
çözmeyi düşünüyorlar.
Vali Brown acil durum gaz
hattının planlarının tamamen...
...hazır olduğunu açıkladı.
Ünlü rock yıldızı...
Elvis Presley'nin cenaze töreni
için henüz bir açıklama yapılmadı.
Ünlü sanatçı, Perşembe günü
Memphis'deki evinde...
...kalp yetmezliğinden hayatını
kaybetmişti.
Kuzey sınırı birdeyim, tamam.
Başkan Carter, Niagara Şelalesi,
aşk kanalı için acil finans...
...yardımını onayladı. Bu bölgede
saptanan kimyasal madde...
...sızıntısı yüzünden uzun
süredir kriz yaşanıyordu.
Yetkililer bu bölgede kontrol
edilemeyen bir radyasyon...
...sızıntısı olduğunu ve
ayrıntıların henüz açıklığa...
...kavuşmadığını açıkladılar.
Bu, bir güven bunalımı, bir krizdir.
Ve bu kriz ulusumuzun isteklerinin
aksine yaratılmış olan yapay...
...bir krizdir. Bu krizin
semptomları da, Amerikalılar...
...olarak hepimizi rahatsız
etmektedir.
- USA Hokey. Lütfen bekleyin.
- USA Hokey.
Az önce toplantıya girdi.
Ne zaman? Peki size...
...ulaşabileceğimiz en uygun
zaman nedir?
Numaranız kendisinde var.
Tamam.
- Herb!
- Selam Walter, ne haber dostum?
Seni görmek ne güzel.
Yolculuk nasıldı?
- Fena değildi.
- İyi, bu harika.
Herkes bizi bekliyor.
- Kimler burada?
- Sadece konu hakkında konuşmak...
...isteyenler. Bob Fleming,
USA Hokeyin uluslar arası...
...konsey üyesidir. Lue Nanny'yi
daha önceden tanıyorsun sanırım.
Doğu Bloku takımı ile rekabet
etmemin tek yolu...
...değişmekten geçiyor.
- Nasıl bir değişim?
- Antrenmanları ve hazırlıkları...
...değiştirerek.
Program bile değişmeli.
- Nasıl bir program değişikliği?
- Daha uzun çalışmalı, dayanıklı...
- ...olmalıyız demek istiyorum.
- Daha uzun mu?
- Parasını ödeyecek misin?
- Ve, bu arada oyunumuzu da...
- ...değiştirmemiz gerek.
- Bu, tam olarak ne demek?
Planım, yeni bir tarz oluşturmak.
Sovyet ve Kanada okullarında...
...olduğu gibi, üst düzey
kondisyon isteyen bir...
...kombinasyon gerekiyor.
Bu, hız ister. Yaratıcılık ve...
...en önemlisi, takım ruhu ister.
Minessota Üniversitesinde...
...böyle mi çalışıyordunuz?
Yeni yeni alışıyorduk ama evet.
Orada üç kez üst üste Ulusal
Atletik Federasyonu Kupası'nı kazandı.
Walter, yıllarımız yok.
Sadece aylarımız var. Herb,
hiç birlikte oynamamış bu...
...çocuklara yeni tarzın
uyacağına inanıyor musun?
Tamam.
Bakın, bu kuzey amerikan tarzı.
Ya bu çocuklar çabuk uyum
sağlayamazlarsa?
Yani madalya için daha çok zaman
olduğunu biliyoruz.
Ama mahcup olmak da istemiyoruz.
Doğru...
- Doğru
- Bob.
Dört yıl önce olimpiyat takımımız
Çeklerin B takımına yenildi.
Sanırım skor 15/1 gibiydi.
Bundan daha fazla mahcup olamayız.
Çünkü onlar profesyonel değildi.
Sizi bilmem ama ben, sonum...
Lake Placcid gibi olsun diye
para vermek istemem.
Bu zor bir görev Herb.
Zor görev.
Sovyetler ile oynamasak bile
zor bir iş, ya oynarsak ne olacak?
- O zaman...
- Geçen yıl karşılarında...
...elimizden geleni yaptık.
Hepsi de profesyoneldi.
- Yine de yenildik.
- Çünkü yeterince iyi değildiniz.
Bütün yıldız takımlar yenilir,
çünkü yeteneklerini bireysel...
...kullanırlar. Sovyetler kazanır,
çünkü yeteneklerini takım içinde...
...oturmuş olan sistem için kullanırlar.
Amacım onları yenmek.
Kendi yöntemleri ile.
Dünyanın en iyi takımını yenmek, öyle mi?
1964, 1968, 1972, 1976
şampiyonunu yenmek istiyorsun.
Hedefin çok büyükmüş, Herb.
Bu yüzden, bu işe girişiyorum.
Evet beyler, başka sorusu
olan var mı?
- Benim yok.
- Hayır.
- Yok, teşekkürler.
- Görüştüğümüze sevindim...
- Sağ ol, Herb.
- Tamam, sağol.
Görüşürüz.
Evet, çok sağ ol Herb.
- Merhaba.
- Gök delindi sanki.
- Çocuklar nerede?
- Onları gönderdim.
Nasıl geçti?
Aradıkları ben değilim.
Beni çağırdılar çünkü diğer
iki koç onlara hayır dedi.
Bence hala aramaya devam
ediyorlar.
- Bu da ne?
- Bir kostümlü parti, Herb.
- Hayır, Patti.
- Teneke adam, Charles...
- ...ve Nora olacak.
- Bana bunu giydiremezsin.
Evet, gerçekten çok yakışacak.
Çok çekici olacaksın hayatım.
- Sana bir bıyık bile aldım.
- Hayır, Patti.
Ve kendime de küçük bir
köpek aldım.
İzninizle.
- Linda, telefona bakar mısın?
- Tabii ki.
Alo?
Evet bir saniye lütfen.
Patti, Herb'ü arıyorlar.
Ulusal Olimpiyat Komitesi'nden.
- Hayır!
- 8/0 oldu!
Dönüşüm muhteşem olacak.
Hadi.
- Herb?
- Evet?
Herb.
Seni, Colorado'dan arıyorlar.
Daha işimiz bitmedi.
Evet, o zaman benim fikrime
katılıyor mu diyorsun?
Teşekkür ederim, Walter.
Sağ ol.
Ne dedi?
İşi aldım.
- Herb.
- İşi aldım, şuna bakar mısın!
Bu harika bir şey!
Ne zaman başlıyorsun?
- İki hafta içinde.
- İki hafta mı?
- Bu kadar çabuk mu?
- Maçlar şubatta.
Evet ama hazirandayız.
Buz bile olmaz.
Anne.
Hadi anne.
Çocukları Blake Hill'e...
...götürecektik.
Evet, biliyorum.
Cleopatra gidiyor.
Size veda etmek istiyormuş.
- Tamam.
- Hemen, Craig Patrick'i aramalıyım.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
- İsmim, Phil Verkota.
- Verkota mı?
- İsmin?
- Ralph Cocks, Hampshire'dan.
- İsim, lütfen.
- Mike Ramsey.
Gülümse, Mike.
Numaran ve havlun.
Jack OCallahan, değil mi?
- Hala değişmedi.
- İyi şanslar, Jack.
- Sağol dostum.
- Sıradaki!
Merhaba, Jack.
- Ne haber köle?
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
- Joe Mullin neden burada değil?
Biliyorsun ki, o artık banka
hesabını kabartmak ile meşgul.
Bir imza için otuz bin dolar
almış değil mi?
- Çok çılgınca.
- Evet.
Nasıl görünüyor?
Minnesota ve Boston'dan çok adam var.
İşimiz epey zor gibi.
Sen Robbie Mac Clahin'sın değil mi?
- Evet.
- Ben de Mike Eruzione.
Boston Üniversitesi'nden.
- Yetmiş altı.
- Yetmiş altı mı?
Yine Brooks'la oynayacaksın demek.
Onunla dört yıl oynadım.
Biraz daha oynarım.
Peki, ya sen?
Sadece biraz Hokey oynamak
istiyorum, o kadar.
- Takımın gerisi de burada mı?
- Tabii ki.
Bunu kaçırmazlardı.
Onlara merhaba demeden önce...
...bir kaç gün beklesen iyi olur.
Hadi devam!
Evet çizgiye dikkat edin!
Şimdi ağlara! Ağlara dedim!
Güzel.
Şu harekete bakar mısın!
Eruzione mi?
İsmini listeden sil, Walter.
İşimize yaramaz, burada yeri yok.
- Öyle mi dersin?
- Eminim.
Bir daha!
Buraya gelin!
Hadi! Çizgiye doğru!
- Doktor onayladı, oynayabilir dedi.
- Güzel.
Seninle birlikte koçluk yapmayı
hep istemişimdir.
İyi bir oyuncuydun, Craig.
İyi bir koç olacaksın.
- Sağol.
- Çocuklara yakın olmanı istiyorum.
Sorunlarını bana haber vereceksin,
ya da sen ilgilenirsin tamam mı?
Tamam.
- Şuna baksana.
- Bu ne?
Yirmi altı isimlik liste.
Açılış töreninden önce sayıyı
yirmiye indirmek zor olacak.
Son listemiz bu mu?
Şaka yapıyorsun değil mi?
Bu ilk günümüz Herb, daha
bir haftamız var.
Peki ya danışmanlar? Onların
söz hakkı yok mu?
Teknik olarak, hepsi bu.
En iyi oyuncuları unutmuş gibisin.
Bana en iyisi değil,
doğrusu gerekiyor Craig.
Janneson'ın yedeğine
Jim Craig'i mi aldın?
- Tam tersi.
- Tam tersi mi?
Özür dilerim, ama Janneson,
ulusal şampiyonluğu...
...kazandırmadı mı?
Janneson çok iyi bir oyuncu...
...ama işimiz şampiyonluk
değil, Craig.
Craig, annesi öldüğünden beri
pek iyi oynamıyor diyorlardı.
Oyuna başlayınca neler yapar,
bilmiyorlar.
Hughes, Ross, O.J., Dellick,
Porsch, Strawboul, Khristoff...
...Marrow, Sooter, Ramsey,
Janneson, Christian, Pablich...
...Percotou, Baker, Harrington,
Schneider, OCallahan, McClahagan...
...Silk, Johnson, Craig, Cocks,
Eruzione. Şimdilik liste bu.
Geldikleri için diğerlerine de
teşekkür ederim.
Kutlarım, dostum.
Onlara iyi bakın, beyler. Çünkü
onlar kendilerini kurtardılar.
Bir kaç tanesini sakatlanmalara
karşı, yedek tutacağız.
Son listede yirmi isim olacak,
fazlası da, 7 ay sonra...
...evlerine dönecek.
İşimi kolaylaştırmak için...
...99% luk dikkatiniz lazım.
Koçunuz ben olacağım.
Dostunuz değilim. Gerekirse
doktora ya da 2. Koça gidin.
Tanrım.
Pekala, beyler.
Hepinizi kutluyorum.
Bu günlük bu kadar.
Giderken birer tane alın,
ev ödeviniz olacak.
Sonra kutlarsınız.
Sağ olun.
Herb!
Bir dakika!
Selam, Walter.
Nasılsın?
Galiba bir sorun var, Herb.
- Nedir?
- Bir oda dolusu insan...
...gelişmeleri öğrenmek için
bekliyor, ama sen takımı...
...seçmişsin bile.
- Bak, Walter
- Hayır! Hayır!
Bu işleri yapmanın doğru
yolları vardır.
- Ama bu kesinlikle değil.
- Yapacak işlerin var biliyorum.
- Yerinde olsam ben de öyle söylerdim.
- Pekala.
Hadi yukarı gidip, takımını hep
birlikte kuralım.
Hepimiz, birlikte.
Walter...
...öyle bir şey olmayacak.
Federasyon bugünü hazırlamak...
...için ne kadar uğraştı,
biliyor musun?
Ülkedeki en iyi hokeycileri
bir haftada topladı.
- Evet.
- Bir günde değil!
Bunu ben istemedim çünkü ben
takımımı biliyordum.
Takımını nasıl bilebilirdin?
Bu çocuklar buz üzerinde...
...bir kaç saat bile kalmamış.
Walter. O çocukların her biri...
...özel nedenlerden seçildi.
Hepsini yakından inceledim.
Gördüm, izledim ve bir çoğuna
koçluk yaptım.
Yapmadıklarımın da koçları ile
konuştum, çok iyi araştırdım.
Rekabet için neye ihtiyacım
olduğunu biliyorum.
Ve seçtiğim takım da bu.
Komite üyelerine ne söylememi istiyorsun!
- Gerçeği söyle.
- Beni zor duruma düşürüyorsun.
Hem de çok zor!
Beni bir iş için seçtiniz.
Ve o işi yapmaya çalışıyorum.
Pekala.
Seni destekleyeceğim.
Ama umarım ne yaptığını
biliyorsundur.
Bazen.
- Hey, Philly, sen ne yapıyorsun?
- Testlerimi bitirdim.
- Tanrım!
- Biz çoktan bitirdik bile.
- Verchota, bitirdin mi?
- Evet.
Ben, hala dördüncü sayfadayım.
Bir polis tarafından durduruldunuz.
Ve suçunuzu biliyorsunuz. İtiraz
etmeye başlar mısınız?
Bu sorulardan üç yüz tane var.
Sadece bir test dostum.
- Eminim, daha önce yapmışsındır.
- Hokey oynamak için değil.
- Okuman var mı ki Silky?
- Deniyorum.
Hey, Rizzo!
- Ne haber?
- Mac.
Sakin ol dostum.
O soytarı ile aynı yerde
nasıl olacaksın bilmem.
Boş ver, bitti artık.
Unutalım.
- Neler oluyor?
- OCallahan ile bitmemiş...
...bir işimiz var.
- Uzun sürmez.
- Ben sana ne dedim! Sus.
Ne, OCallahan mı?
Hala, 1976 Play-offu, değil mi?
Yapma dostum bu üç yıl önceydi.
Sana bir soru soracağım, Cocks.
Neden okul takımında
oynamak İstedin?
- Tabii ki kızlar için.
- Ben ciddiyim, Cocks.
Neden okul takımında oynamak istedin!
Çünkü hokeyi seviyorum.
Milli takımda oynamak istiyorum.
Herkes gibi.
Ben de şampiyonluğu kazanmak...
...istiyordum. Ama, beni sakatladı.
Oyundan çıkmak zorunda kaldım.
Hala parmağımda izi duruyor.
Sen olsan, nasıl hissederdin?
- O gece herkes faul yaptı.
- Rizzo, bunu söylemen çok garip.
- Sen kimden yanasın?
- Tabi ki senden yanayım.
- Ama hiç öyle görünmüyorsun.
- Tamam.
Sakin olun çocuklar.
İyi tamam.
Ben gidiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Odama gidiyorum. Eğer
sakıncası yoksa anne.
Bırak gitsin.
Neden o kadar ceza aldığı anlaşıldı.
Bazen kendini kaybediyor.
Evet böyle! Hadi çabuk!
Hadi pasını ara! At artık!
- Johnson boş duruyor!
- Dışarı!
Tamam Johnson, şimdi diğer tarafa taşı!
Hadi devam et!
Peşinden git! Hadi şimdi
at Johnson, adam açıkta!
- Ortaya! Ortaya!
- Hadi Johnson.
Johnson!
Kişisel oynamak burada işe
yarayabilir.
Ama rakibimize karşı değil!
Tamam.
İkinci sıra, hadi bakalım, baştan alıyoruz.
Morrow.
Bırak ben gideyim.
Merak etme, tamam mı.
Oyununa bak.
Bu oyun çok önemli beyler.
O yüzden, toptan çabuk...
...kurtulmaya bakın.
Başlayın!
- Hadi!
Ona neden böyle vurdun,
dostum. Sakatlayacaksın.
- Amatör ligde değiliz, Ozzy.
- İyi vuruştu, Ozzy.
- Arkadaşına söyle dikkatli olsun.
- Sen, iyi misin?
Hadi, gel!
Craig.
Hiç karışma.
Sakin olun, yapmayın.
Kendine gel, yapma.
Durun, ne yapıyorsunuz?
Yeter, ayrılın. Yapmayın,
ayıptır beyler, kendinize gelin.
- Hadi, yeter, yapmayın.
- Tamam, yeter.
Ne diyorsunuz beyler?
Sizce hokey bu mudur?
Bana, güreşmeye çalışan
maymunlar gibi geldi.
Ne dersin, Craig?
Evet.
Eski hesapları unutmadıysanız
yanlış takımdasınız.
Şu andan itibaren ileri bakacağız.
Artık takım olmaya başlıyoruz!
Kayacak...
...pas verecek...
...uçacak,
yaratacaksınız.
Bu takımın ruhu böyle olacak,
beyler. Eski düşmanlıklarla değil.
Evet, kendimizi tanıtmaya
başlayalım, birbirimizi tanıyalım.
Hadi, ben New York'luyum
biliyorsunuz.
Ben, Robbie McCalligan
St. Paul, Minnesota'lıyım.
- Kime oynuyorsun?
- Burada size oynuyorum.
Jack?
Jack OCallahan.
Charlestown, Mass.
Boston Üniversitesi.
Peki ya sen?
Adım Ralph Cocks.
Vuramayacağınız bir yerdenim.
Çok iyi.
Herkes sıraya girsin, hadi artık.
- Merhaba, Jim.
- Merhaba, koç.
Teste neden katılmadığını merak ediyorum.
Evet.
Size karşı olduğum için değil,
oyun ile ilgisini anlamadım.
Evet, her neyse, yine de geçtin.
Hey koç!
Madem ki geçmişim
Sana sormayı unuttum.
Ailen nasıl evlat?
Hepsi çok iyiler.
Peki ya sen?
İyiyim.
Takıma girmeye çalışan 26
kişi var, Jim.
Sadece, 20si, Lake Placcide
gidecek.
Ne kadar kararlı olduğunu
bilmeliyim.
Çünkü değilsen...
...zamanımı boşa harcıyorsun.
Bak koç.
Babam şu aralar zor günler
geçiriyor.
Hiç bir şeyi kalmadı.
İşini kaybetti.
Ve Atlanta beni istiyor.
Sonuç olarak annem, burada
olmamı istiyor.
Bu takımda oynayacağım.
Her gün zorlayan birine
hayır demek kolay olmuyor.
Soruma cevap vermedin.
Buradayım, değil mi?
Sabah görüşürüz.
Yeteneğini evde bırakma.
Hadi! Yürüyün! Acele edin!
Kapa çeneni! Hadi! Yürü!
Sovyetler Birliği dün bir
nükleer deneme yaptı.
Kuzey Kazakistan'a yetmiş beş
ton bomba yerleştirdi.
Birleşik Devletler
bu denemeyi kınadı.
Ne çok korku ve öfke var.
- Nasıl yani?
- Sovyetler ile batı arasında.
Birbirlerine bir yığın nükleer
silah yöneltiyorlar.
Bu bir felaket demektir.
Bir çaresini bulurlar, doktor.
Başka seçenekleri de yok.
Umarım öyledir.
Ama bana kalırsa bu insanlar
asla anlaşamayacaklar.
Evet.
Boston'lu ve Minesota'lı
hokeyciler gibi.
O da bizim soğuk savaşımız.
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Elbette.
Çoktandır Herb ile çalışıyorsun,
değil mi?
Evet, Herb'ü uzun zamandır
tanıyorum.
Söyler misin, oyuncularına hep
böyle mi davranır?
Hayır.
Hayır, onu hiç böyle
görmemiştim.
Ama bak Craig. İnan bana,
Herb'ün yaptıklarında neden var.
Ama sonunda bütün oyuncuları
ondan nefret edecek.
Böylece, birbirlerinden nefret
etmeye zaman bulamayacaklar.
Merhaba canım.
- Daha ne kadar oturacaksın?
- Bir kaç tane daha kaldı.
İyi.
Ben yatıyorum tamam mı?
- Tamam.
- Bu arada, unutmadan.
Yarın Kelly'nin bale dersi ve
Danny'nin hokey kampı aynı saatte.
Hangisini götürmek istiyorsun?
- Herb?
- Evet?
Saat dörtte Danny'yi
alabilir misin?
Yarın antrenmandan sonra
takım toplantısı var.
- Ama ben ikisine yetişemem ki.
- Marcy nerede? Ayarladın sanmıştım.
- Onlar tatile gitti.
- Bilmiyorum canım.
Sen bir çaresini bulursun.
Şunu kapatır mısın, lütfen?
Lütfen.
Herb, yazın böyle oluyor,
çocukların yapacak bir sürü...
...şeyi var ve arada sırada
toplantın beklemek zorunda.
Yapma, Patty.
Hokey takımı çalıştırıyorum,
yani bunu biliyorsun.
- Bunu daha önce konuşmuştuk.
- Öyle mi?
Peki bu konuşmayı tam olarak
ne zaman yaptık?
Çünkü, ben böyle bir konuşma
hatırlamıyorum.
Ben ne dedim?
İlginç miydi?
Böyle bir konuşma olmadı.
Asla.
- Pekala aklından geçen nedir?
- Hiç bir şey.
Bir şeylere kızdığın belli oluyor.
Önce konuşmadığımıza kızdın.
Konuşmaya çalışınca da, konu ne
olursa olsun, sen istemiyorsun.
- Bak Patty, ben...
- Herb.
Konu konuşmamamız değil.
Hiçbir şey sormuyorsun bile.
Ne olduğunu biliyorum.
Her ikimiz de biliyoruz.
Neyi?
Neyi biliyorsun?
Bunu! Yaptığını!
Elde edemeyeceğin bir şeyin...
...peşinden koşuyorsun, asla
elde edemeyeceksin.
Ya sonuç alamazsan, Herb? Bunu
4 yılda bir yaşayacak mıyız?
Önemi yok.
Git işini bitir.
Hadi git.
Selam.
Hokey oynamayı bıraktığımdan
beri...
...bu takıma koçluk yapmak istedim.
Ve ben bundan başka bir yol
bilmiyorum.
Senin için kolay olmadığını
biliyorum.
Çocuklar için de öyle, ama...
Patty, bunu yapmalıyım.
Bunu biliyorum.
Konuşmadığım için özür dilerim.
Sormadığım için hatalıyım.
İşte şimdi soruyorum.
Bu işte benimle birlikte misin?
Çünkü değilsen, anlamı kalmaz.
Mavi hat geriye.
Kırmızı hat geriye.
Uzak mavi hat geriye.
Uzak kırmızı hat geriye.
Bunu yapmak için kırk beş
saniyeniz var.
Buna alışmalısınız.
Çünkü çok yapacağız.
Neden mi?
Çünkü kurtları bacakları
besler, beyler.
Gelecek şubat ayında...
...Lake Placcid'in en iyi takımı
olacağınıza söz veremem.
Ama kondisyonu en iyi takım
biz olacağız.
Buna söz verebilirim.
Acıya dayanmaya alışmalısınız
beyler.
Benimle her gün her dakika
hayatınızda hiç kaymadığınız...
...kadar çok kayacaksınız,
haberiniz olsun.
Eğer güneye ve kuzeye doğru
uzanırsanız.
Batıyı ve doğuyu açın.
Ortayı bunlar dolduracak.
Bu kanat açılacak diğeri girecek
ve orta noktayı alacak.
- Adın ne?
- Mark Johnson.
- Nerelisin Mark?
- Medicine, Viscouncin.
- Kime oynuyorsun?
- Viscouncin Üniversitesine koç.
Hadi! Hadi! Daha çabuk!
Bu takımı hızlandırmak için çabuk
olacaksınız!
Hayır! Hayır!
Durun!
Şu halinize bakın.
Bir adamı üç adam koruyamaz.
Rüzgardan hızlı hareket edeceksiniz.
Dağılın!
Buzu kullanın!
- Nerede? Burası mı?
- Tam şurası.
- Tamam, şimdi bakıyorum.
- Hadi, Jimmy!
Ona meydan oku!
Bu yandan geçmelisin, Jimmy!
Mücadele et!
Evet çok haklısınız.
Nasıldın? İyi miydin?
- Hayır, iyi değildim.
- Peki ya senin ismin?
- Dave Christian.
- Kime oynuyorsun?
Kuzey Dacota Üniversitesi.
İşte bu, hadi! Hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Kendi noktana git!
Bu oyunda sen solbeksin!
Hadi Rizzo!
Daha çok hız istiyorum!
Hala çok yavaş olduğunu
görüyorum.
Mac, buraya gel!
Bum, onu vurabilir.
Bum. Bum. Bum.
Olanak sağlıyoruz, gördünüz mü?
Bir oyunda dört açığımız oluyor,
beyler.
Beni anladınız mı?
Sorunuz var mı?
Tamam, gidelim.
- Bu adam ne diyor?
- Bilmiyorum.
20 taneniz Lake Placcid'e gidecek,
6 taneniz de eve dönecek.
Kim olacağı kesinlikle size
bağlıdır.
- Peki ya sen?
- Mark Pavelich.
- Kime oynuyorsun?
- Minnesota Dulut Üniversitesi.
Hadi bakalım!
Sıradaki yerini alsın!
Tamam, dönün çocuklar,
hadi dönün.
Hadi kımılda dostum.
Zaman var, zaman var,
işte hakem geldi.
- Hadi kalk, geliyor. Hadi, Buzzy.
- Buzz, çabuk ol.
- Alıyorum.
- İşte böyle, Buzz.
Açıldı.
Hadi al! Hadi al!
- Bizi durduramazsın, Kim.
- Pekala Buzzy, harika pastı.
- Çok güzeldi.
- Evet iyiydi.
- Kutlarım, Buzzy.
- Öbür taraftan atsaydın.
- Siz üçünüz. Tekrar başlayın.
- Tekrar mı?
- Tamam.
- Gidelim.
Pekala.
Duygularını anlıyorum.
Ama belli etme.
- Evet.
- Tamam.
Teşekkür ederim.
- Demek bizimkiler geliyor ha.
- Kim?
Biraz havai oldukları için.
Şey... Yani onlar.
- Bildin, değil mi?
- Kim bunlar?
Dan Aikroyd. Jane Curtain.
Galiba radarından kaçmış.
Gelin çocuklar.
Bizi mi istedin, koç?
Evet.
Ben üçünüzü aynı hatta
oynatmayı düşünüyorum.
Sizce sakıncası yoksa.
- Olur. Evet. Tabii ki.
- Ne dersin, Buzz.
Bob ve Puffer için işe yarar mı?
Evet iyi olabilir.
Puff'ı iyi kullanıyor,
ama biraz farklı olacak tabii.
Evet açıklaması zor ama sürekli
birbirimizi buluyoruz.
Böyle şeyler olur.
Evet.
Pas, atış ve skor.
Pas, atış...
...ve skor.
İyi pekala.
Yakında göreceğiz.
- Tamam, harika.
- Sağ ol koç.
- Görüşürüz.
- Merak etme.
Dinlenin.
Evet.
Görünüşe bakılırsa yola
gelecek gibiler.
Öyle mi dersin?
Eğer dayanabilirlerse.
Pekala, Herb, haftaya görüşürüz.
Aklında bir şey mi var, Craig?
Yoksa, yine radarımdan mı kaçtı?
Bence onları altı ay bu kadar
çok zorlamamalısın, Herb.
- Dayanamazlar.
- Başaracaklardır.
- Yoruldular, bütün takım yoruldu.
- Limitlerini biliyorum, Craig.
Bundan emin misin?
O testi niye yaptım
biliyor musun?
Dayanıklılıklarını
ölçmek için.
Pazartesi görüşürüz.
Tamam.
OSLO, NORVEÇ
Açılış törenine beş ay kala.
Vay canına! Dinamit gibi.
Şuraya baksana, Philly.
İkinci bölümde, dördüncü
sırada.
- İki kız var, sarışın tabii.
- Vay canına, harikalar!
Bunlar ikiz galiba,
yedinci sıraya bakar mısın?
- Yedinci sıra mı?
- Şu sarışınlara bayıldım.
- Belki yanımızda götürebiliriz.
- Suyundan olmalı.
Düdüğünü çal.
- Tebrikler. İyi oyundu.
- Tebrik ederim.
Durun çocuklar, durun.
Piste geri dönüyorsunuz.
- Yürüyün.
- Neden?
Birazdan öğrenirsin,
piste dönüyorsunuz, hadi.
- Takas mı edileceğiz?
- Neden?
Birazdan öğrenirsiniz, hadi.
Yürüyün beyler.
- Gelin bakalım ne istiyormuş.
- İyi, gidelim o zaman.
Maç sırasında çalışmak
istemiyor musunuz?
Sorun değil, şimdi çalışırız.
Hadi gidin.
Şu tarafa!
Çabuk olun!
Yetenek yeterli mi sanıyorsunuz?
Beyler, sadece yetenekle
kazanacak kadar yeteneğiniz yok!
Bir daha.
Buraya gelip Norveç Milli Takımı
ile berabere kalarak...
...olimpiyatlara gideceğinizi ve
yeneceğinizi mi sanıyorsunuz?
Çok yanılıyorsunuz!
Her biriniz başka bir şey
düşünseniz daha iyi edersiniz.
Formayı hak edeceksiniz! Hem
kendinizi hem takım...
...arkadaşlarınızı temsil
edeceksiniz!
Ve formanızın ön tarafındaki
isim arkasında yazandan çok daha...
...önemlidir!
Bunu kafanıza sokun!
Bir daha!
Kazanın, kaybedin ya da berabere
kalın, ama şampiyon gibi oynayın!
Bir daha!
Kaldır kıçını, Verchota!
Eve erken mi gideceksin?
Gitmek mi istiyorsun, Scooter?
En sona gidilecek ve geri
dönülecek, çok zor değil.
Bir daha!
Bir daha.
Herb!
Ne var?
Pist yetkilisi, pisti
temizletip eve gidecekmiş.
İyi, anahtarı bıraksın,
ben kilitlerim, bir daha.
Bir daha!
Eğer böyle oynarsanız,
bırakın büyük takımları...
...kimseyi yenemezsiniz.
Eğer takımı istiyorsanız!
İstediğim gibi oynayacaksınız!
Aksi halde buradan çıkmıyoruz!
Bir daha!
Artık gidiyor muyuz?
Nereye gidiyorsun?
Yerine dön.
Bir daha.
Hadi gönder.
Ne oldu, Silky?
Beni ilk sen mi terk edeceksin?
Senden ne haber, Ozzy?
Gitmeye hazır mısın?
Hayır, galiba sana oynayacağım,
Verchota.
Tabii bir saat sonra randevun
olduğu için bir an önce...
...gitmek istiyorsun değil mi?
Başlat.
Bir daha.
Bu çılgınlık değil mi?
Benim takımım sıradan adamların
takımı olmayacak.
Çünkü sıradan adamlar asla
yükselemez.
Sıradışı olmanız gerek.
Bir daha.
- Herb!
Biraz fazla uzatmıyor musun?
- Herkes yerine gitsin.
Birine bir şey olabilir.
Herkes yerine gitsin.
Hadi!
Bir daha.
Herb.
Hadi, Craig. Düdüğü çal.
Bir daha.
Mike Eruzione!
Wintrop-Massachoussette!
Kime oynuyorsun?
Amerika Birleşik Devletleri
için oynuyorum!
Bu kadar, beyler.
MERKEZ LİG PROGRAMI
Tif Nehri Şelaleleri, Minesota.
Minesotalılar!
Sizi taşımaktan sırtım ağrıdı!
Soytarılık yapmaktan ne
zaman vazgeçeceksiniz!
Bırak konuşmayı da itmeye devam et.
- Neyin var, Pav?
- Üç dokuzlu.
- Bende de.
- Hiç fena değil, Pav.
İki yedilim var ama bir kız
ve bir de beşlim var.
Uçak, havalanmak için piste çıkıyordu.
Ve bir geyiğe çarptık.
Hayır, geyiğin bir şeyi yok
ama uçağın da iyi olması lazım.
Tabii, çocukları biraz fazla
zorladım.
Dönmek için sabırsızlanıyorlar.
İyi bitti gibi.
Sonunda Baltimorun kendini
bulduğu düşünülüyor.
Pattie, geyik iyi, kaçtığını gördüm dedim.
Serinin son maçını yarın akşam oynayacaklar.
Evde durumlar nasıl?
- Ve beklenen hokey maçı bu gece
New Yorkta oynanıyor.
Sovyetler Birliği ve Amerika
takımları karşılaşacak.
Evet bayanlar baylar bildiğiniz
gibi bu daha önceden...
...düzenlenmiş özel bir maç.
Demek öyle.
Sovyetler'in hokeydeki üstünlükleri belli.
İlk yarıyı da 6-0 önde
bitirdiler.
Sovyetler Birliği takımının
kaptanı Boris Mikalyof...
...şu dakikaya kadar gerçekten
çok iyi bir oyun çıkardı.
Paslar çok tutarlıydı.
Savunmaları muhteşemdi.
Ve kondisyonları da süperdi.
Hayır, seni dinliyorum.
Sovyetler bir kez daha
New York'ta altıya sıfır galip.
Ve hokey milli takımı için utanç
verici bir gece olduğu kesin.
Rus stili oyun, beyler.
Akıcı.
Yaratıcı.
Saldırgan ve çabuk toplanıyor.
Buzun üzerindeyken fazla
savunmaya sığınmıyorlar.
Saldırıyor, bire bir gelip
sayı yapıyorlar.
Tıpkı bana benziyor, değil mi,
çocuklar?
Boris Mikaliyof.
Altı yıldır kaptanlık yapıyor,
o konumdaki en iyi oyuncu.
Bu gece neler yaptığını hep
birlikte gördünüz.
- Bu adamlar hiç gülmez mi?
- Onlar Rus, gülerlerse vurulurlar.
- Bradislav Tretiak.
- Vay canına!
Tretiaka gol atarsan, topunu
hatıra olarak saklarsın.
Çünkü bu sık olmaz.
Son üç ayda 42 maç yapıp,
hepsini de kazandılar.
Tek silahları kararlılıkları.
Kazanacaklarını biliyorlar.
Rakipleri de biliyor.
Bakın.
Size onlardan daha iyi olduğunuzu
söylesem inanmazsınız.
Ama mutlaka olacaksınız.
Burada olan herkes şansımızın
ne olduğunu biliyor.
Ben biliyorum.
Siz de öyle.
Ama bir şey daha biliyorum.
Bunun bir yolu var.
Onları yenebiliriz.
Onlara savunma yapılmaz,
saldıracaksınız!
Maça hakim olacak ve suratlarına
patlatacaksınız!
Takım, sonunda bunu yapmayı
isteyecek...
...ve o takımın, yenmek için bir
şansı olabilir.
Milli takım mücadele etmedi,
biz edeceğiz.
Bütün dünya onlardan korkuyor.
Çocuklar, biz korkmayacağız.
Hiç kimse...
Sovyetlere karşı koymak için asla
yeterince çalıştım diyemez!
Beyler, biz çok çalışacağız.
Hadi çabuk çocuklar! Çok çabuk!
Zorlayın! Sıkı çalışın çocuklar!
Dizlerinize güç verin!
Hadi göster bana, Strobil!
Hadi çocuklar devam!
Kurdu bacakları besler, beyler!
Kurdu bacakları besler!
Hadi artık, yanında dur, Jimmy!
Onun yanında dur!
Lanet olsun!
- Bacakların nasıl?
- Bilmem, hissetmiyorum ki.
Hadi çocuklar! Hadi yakala!
Aferin sana! Orada kal, Jimmy!
Daha iyi, çok değil ama iyi.
Daha enerjik olun! Daha çok gayret!
- Hadi! Hadi! Devam!
- İşte böyle! Aferin çocuklar!
Hızlı olun, zorlayın!
- Biraz eline biraz da göğsüne.
- Çekil istemem.
Biraz göğsüne, temiz
tutman gerek.
Dikkat edin çocuklar, paslar
yürekten atılmalı.
Kuzeye ve güneye yayılmalıyız.
Ve üçlüyü şu hatta almalıyız.
Bob, anlat bakalım.
Savunmaya geçip ilerleyeceğim.
Burada bir yer açacaksın, o zaman ne olacak?
- Açık yeri dolduracağım.
- Ben de Pav'ın yerini dolduracağım.
Kesinlikle.
Devam edin.
- Hadi açıl hadi açıl!
- Ozzy, açıkta dur!
- Tamam, Bob!
- İşte böyle, evet!
- Bob!
- Harika, Buzz!
- Lanet olsun!
- Aferin çocuklar.
İyiydin, Buzz.
Devam et, devam!
Sakın açık verme, Jimmy!
Aferin sana aferin sana!
Hadi beyler bacaklar çalışsın!
Devam edin!
Bacaklarınızı güçlendirmezseniz
3. devreyi oynayamazsınız!
Burası?
Bize ne verecek beyler?
- Seçenek!
- Tamam hadi bakalım.
Hadi gel, Craig.
Herb, neler oluyor?
Onlar ile Lake Placcid'den
üç gün önce mi oynayacağız?
Evet, ne diyorsun?
Ne mi diyorum?
Vay canına.
Wells ile olmayacak.
Rizzo, beni öldürüyorsun.
Neden ağları bulamıyorsun?
Herb.
İki saatten beri aynı sayfaya
bakıyorsun, biraz ara ver.
Bu çocuğu nasıl keserim,
istediğim her şeyi yaptı.
İyi, o zaman oynat.
Bu kadar zor olacağını bilmezdim.
- Şimdi NBC gece haberleri.
- Evet biliyordun.
Jessica Savage karşınızda,
sonra, Nick Shaft ile spor var.
İşe yaramayacak, savunmaya
Christian'ı almalıyım.
İyi akşamlar.
Tahran'daki Amerikan Elçiliği...
...öğrencilerce ele
geçirildi.
- Şöyle olur.
- Öğrenciler, Ayetullah Humeyni...
...tarafından yazılan Anti Amerikan
bir konuşmayı okuduktan sonra...
...elçiliği bastı ve korumalar ile
üç saat çatıştı...
...ve 12 Amerikalıyı rehin aldı.
- Aman Tanrım.
Öğrenciler, Şahın İran'a
getirilip yargılanmasını istedi.
'- Hayır bu işe yaramaz.
- Şimdi Steve Mallory'e bağlanıp...
- ...durumu ondan öğreniyoruz.
- Herb.
Herb, haberlere bak.
Amerikan güvenlik güçleri...
...öğrencileri dağıtmak için
göz yaşartıcı gaz kullandı.
Ama yeterli olmadı. Yüzlerce
İranlı öğrenci elçiliği bastı.
90 kişiyi yakaladı, çoğu Amerikalı.
Aman Tanrım.
Rehinelerin hepsinin gözler
bağlandı ve bodruma kapatıldı.
- Olamaz.
- Bugün sabah saatlerinde...
...Ayetullah Humeyni tarafından...
Bu çocukları Harward'a vererek
kaybediyoruz.
Ve nedense bir çare bulamadık.
Onları çalıştırdık ve güçlendirdik.
Johnson'a ne dersin, Mac Calligan
çok iyi.
- Tabii.
- İşe yarar değil mi?
- Hayır, bir çare bulmalıyız, evet.
- İyice alışmışlardı.
- Geldiğin için sağ ol.
- Asla kaçırmazdım.
Hey. Harward, senindir.
Evet.
Gitsem iyi olacak.
Seni seviyorum baba.
Ben de seni oğlum.
- Jimmy.
- Evet.
- O eldivenleri sakla.
- Anlaştık.
Değiştir.
Yemeği Rizzo yapıyor beyler,
akşama köfte yiyecekmişsiniz.
Siz yediğiniz sürece ben
yapacağım.
Onu yemek için deli
olmak gerek.
Alınma, Rizzo.
Bu madde onlara nasıl bir
etki yapacak, merak ediyorum.
- Bilmiyorum. Göreceğiz.
- Şu üç dişli var ya.
- Nasıl?
- Timmy!
Beş dişi varmış.
- Bu da neyin nesi?
- Burada ne işi var?
- Ne haber Tim? Hoşgeldin.
- Sağ ol koç.
- İyi şanslar.
- Evet.
- Kim bu adam?
- Timmy Harrer.
Gophers ile oynuyor.
İyi bir yıl geçirdi.
- Burada ne işi var?
- Bilmiyorum.
- Bunun ne işi var?
- Kim geliyor biliyor musunuz?
Dinle, şimdi gidip ısın ve esne.
Bugün, Johnson'ın yerindesin.
Hoşgeldin dostum.
Görüşürüz.
Bu çok saçma.
Merak etme, bir şey olmaz.
Değil mi, Ozzy?
Burada hiçbir şey yapamaz,
adam kafamızı karıştırıyor.
- Öyle mi dersin?
- Evet öyle.
Herb'ün 60 yıllarda olimpiyat
takımında olduğunu biliyoruz.
- Ne olmuş?
- Maçtan bir hafta önce...
...koç Riley, onu çağırmış
ve evine göndermiş.
- Sadede gelsene.
- Bir hafta sonra, Herb...
...evine dönmüş ve takımının
altın madalya almasını...
...babası ile izlemiş.
Bu kadar yaklaşmış ama olmamış.
Artık her şeyi yapar.
Bunu söylüyorum.
Evet biliyorum Walter.
Evet.
Sen, herkes ile konuştun değil mi?
O zaman yapabilecek bir şey yok.
Sağol Walter.
Her şey yolunda mı?
Carter boykot ilan etmiş.
Gelecek yaz çocukları...
Moskova'ya göndermeyecekmiş.
Yani biz gitmezsek onlar da
gelemezler değil mi?
Doğru.
Kendine bunu yapma, Herb.
Bazı şeyleri kontrol edemezsin,
tamam mı?
Süt yok.
- Herb.
- Evet, seni duydum canım.
Minnesota'da istediğin her
şeye sahipsin.
Bana bunu söyleme sakın, Patt.
Yeterince duyduğumu sanıyorum.
Dinle.
Basit bir oyunu öğretmek için
fazla çalıştığını söylediğim...
...için kızgınsın biliyorum.
Ama seni düşündüğüm için...
...beni eleştiremezsin,
tamam mı!
- Evet hadi çocuklar zorlayın!
Evet öyle, zorla, evet şimdi!
- Lanet olsun.
- Yapma Rizzo.
Biliyorum koç.
Biliyorum, biliyorum.
Madem biliyorsun o zaman
neden yaptın?
Hem de tekrardan.
Sayı yapmaya başlasan iyi olur.
Yoksa sonun kötü.
Yapmayacağımı sanma!
Johnson yerine, hadi!
Suteri aldım!
Şimdi dolan ve beni izle!
- Hadi, ortaya! Ortaya!
- Hadi kımıldayın!
Sakın geri kalma oğlum,
hadi Timmy ağlara git!
Evet! Evet!
- Çok güzel çocuklar.
- Sayıyı 18 numara kaydetti.
- Tim Harrer.
- Hadi değişin çocuklar.
Hadi beyler.
Aferin Timmy.
Ağları buldun.
Bunu yapabiliyorsun.
Bütün gece beklediğim şey buydu.
O top mavi hatta gidecek.
Yapabilirsin.
Bütün istediğim bu.
- Tamam.
- Pekala.
Herb.
Çocuklar seninle konuşmak
istiyor.
Konu ne?
Bence onları dinlemelisin.
İki dakikadan fazla sürmesin.
Bu bir çılgınlık, Herb. Onu
bu kadar geç getirmen, çılgınlık.
Evet, ailemiz biletler alıyor,
oda tutuyorlar.
Onlara ne söylememiz gerekiyor?
Üstelik içimizden biri gidecekken.
Galiba fikrini sormama gerek yok,
ha, Rizzo?
- Bu Rizzo'nun fikriydi.
- Kesmenden korkuyorum mu diyeyim?
Tabii ki korkuyorum, herkes korkar.
Sadece adalet istiyoruz.
Bunu sakın söyleme,
bu iş Colorado'da bitti.
- O altı ay önceydi.
- 6 aydır oynuyor mu sanıyorsunuz?
- Hayır bizimle oynamadı.
- Ne yani?
- Yani arada fark var.
- Çocuk çok iyi oynuyor!
- Biz oynamıyor muyuz?
- Topu iyi sürüyor.
Görüşü harika,
kontrollü ve yumuşak.
- Konumuz bu değil!
- Başka bir şeye daha sahip.
Pist içinde ve dışında
davranışları düzgün.
Şimdi söyler misiniz, neden
ona bir şans vermeyecekmişim.
Çünkü biz bir aileyiz.
Ne?
Biz bir aileyiz.
Aile mi?
Evet.
Lake Placcid'e bu aile ile mi
gideceksiniz?
- Kesinlikle.
- Evet hiç kuşkusuz.
- Bunun başka yolu yok.
Timmy bize yararlı olabilir.
Onu göndermeyeceğim.
Bir fazlamız var ve 20'ye
düşeceğiz, anlaşıldı mi?
Evet...
Takımın hazır gibi.
- Öyle sayılır.
Senin kız bunu benim odama bırakmış.
Şuna baksana.
Süt ve kurabiye.
Onu benim için öp.
Size inanamıyorum.
- Hadi iyisin, şu işe bak.
- Çok komiksiniz.
Hey çocuklar.
Daha açılmamış iki
armağan var.
- İzninle koç.
- Evet.
Koç Patrick ve çocuklardan.
Aç bakalım.
Unuttunuz sanmıştım.
Craig'e.
Çok güzel çocuklar.
Buna bayılacaksın.
Ne? Düdük mü?
- Mükemmel!
- Bir daha!
Bir daha!
Tamam bu kadar yeter.
Kutusuna geri koy şunu.
Hey, Herb.
Çocuklardan mutlu yıllar.
Bu gerçekten amacına uygun
bir armağan.
- Ayetullah.
- Hadi konuş. Hadi konuş.
Bu sizi şok edebilir çocuklar
ama duygusallığı beceremem.
Bu gece başlamam gerektiğini
hiç sanmıyorum.
Her şey için teşekkür ederim.
İyi geceler Herb.
- Doktor mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller Herb.
Size iyi tatiller diliyorum.
Mutlu Noeller koç!
Hadi biraz da futbol oynayalım!
Noel nedeni ile Başkan Carter
son derece önemli bir konuşma yaptı.
Şimdi tekrar o saate dönüyor
ve başkanın konuşmasını...
...tekrar dinliyoruz.
Geleceğe güvenimizin...
...erozyona uğraması,
Amerika'nın sosyal ve...
...politik yapısına yönelen
bir tehdit demektir.
- Hadi çocuklar! Rizzo, gelin!
- Güven.
Halkımızın hep sahip olduğu
bir şeydir.
Bu basit bir düş değildir.
Ya da 4 Temmuz'larda...
...okuduğumuz raflarda
kalmış bir kitap değildir.
- Hadi, at!
- Bu fikir ulusumuz tarafından...
...oluşturulmuş ve rehber
olarak görülmüştür.
Geleceğe güvenmek, her şeyi
destekler.
Biz her zaman ilerlemeye
inanmışızdır.
Biz her zaman çocuklarımızın,
bizden daha iyi günler...
...göreceğine inanmış
insanlarız.
Ama halkımız bu inancı
kaybediyor.
Bu ülkenin tarihinde ilk kez
halkın büyük bir çoğunluğunun...
...inancı, gelecek 5 yılın
geçen 5 yıldan kötü olacağıdır.
Bize hep, ordumuzun yenilmez
olduğu söylendi.
Ve her zaman yüce amaçlar
taşımış olduğumuz.
Ama Vietnam'da çektiğimiz
acı büyüktü.
Başkanlık makamına saygı duyardık.
Onurlu bir makamdı.
Ta ki Watergate şokuna kadar.
Artık ağlamayı bırakmalıyız.
Ve çabaya başlamalıyız.
Konuşmayı bırakmalıyız.
İleri yürümeliyiz.
Birlikte çalışarak,
inancımızı tazeleyelim.
O zaman mutlaka,
başarırız.
Suter yiyecek bir şeyler
istiyor musunuz?
Evet açlıktan ölüyorum,
nereye gideceksiniz?
- Sutır bana havluyu versene.
- Belki Mario'nun yerine.
- Oraya mı?
- Size de masa ayıralım mı?
- Evet, biz de geliyoruz.
- İyi tamam, hadi gidelim.
- Görüşürüz çocuklar.
- Anlaştık.
Merhaba koç.
Cocks.
Herb, seni çağırıyor.
Girin.
Koç Patrick beni istediğini
söyledi.
Şuraya otursana Ralph.
Bunu yapmak hiç de kolay değil.
20 kişi olmanız gerekiyor ama
şu anda 21 siniz.
Keşke seni tutabilseydim Ralph,
gerçekten.
Evet.
Evet biliyorum.
Sen çok iyi bir oyuncusun.
Bu asla değişmez.
Sağ ol.
Her şey için teşekkür
ederim koç.
Sen elinden geleni yaptın.
Evet
Herb. Ben Walter.
Evet dileğin gerçekleşiyor.
Brejnev, Carter'ın teklifini
reddetti.
- Öyle mi Walter, nasıl oldu?
- Kremlin bugün bir açıklama yaptı.
Gelip bizi kendi evimizde yenerek,
üstünlüklerini kanıtlayacaklarmış.
Hepsi de oynayacakmış. Sovyetler,
Çekler, bütün Doğu Bloku geliyor.
Sen hala takımı hazırlamadın mı?
- Evet takımım hazır.
- Bu programı niye yaptın...
...anlamıyorum Herb.
Adamlarını New York'a getir.
Maçı burada oynayacaklar.
AÇILIŞ TÖRENİNE ÜÇ GÜN KALA
Bayanlar ve baylar.
Karşınızda,1988
Amerikan Olimpiyat Takımı.
Sovyetler Birliği Milli Takımı...
...ve Amerika milli takımı
arasında oynanacak bu özel...
...maçı beklerken,
milli marşlar söylendi.
Ve takım kaptanları yerlerini
aldı.
Sovyet takımının kaptanı
Boris Mikaliyof şimdi...
...sıradan çıkıyor ve
yedeklerin bulunduğu bölüme...
...doğru gidiyor, şimdi
takımının ulusal takım ile...
...yaptığı karşılaşmanın
kupasını kabul edecek.
Bu maç geçen ekim ayında yapılmış
ve Sovyet takımı kazanmıştı.
Takım kaptanı kupayı gezdiriyor.
Şimdi Sovyet takımının...
...kaptanı ekimde kazanmış
olduğu kupayı kabul ediyor.
Burada Madison Square'de
değişik tezahüratlar geliyor.
Bazıları kutluyor ama bazı
protesto sesleri de yükseliyor.
Sovyetler: Afganistan'dan elini çek!
Ve şimdi takımlar sahada...
...yerini alıyor ve amaçlarına
ulaşmak için çabalayacaklar.
Bizler de başlama düdüğü
için hazır bekliyoruz.
Bu iki seçkin takım,
Lake Placcid'de yapılacak...
...olimpiyat maçından önce
burada karşı karşıya gelecek.
- Bir, iki, üç.
- USA!
Başlama düdüğünün çalmasını
beklerken, Sovyet takımının...
...çıkaracağı ilk ekibin
Mikalyof, Karlamof ve...
...Petrov'dan oluştuğunu görüyoruz.
USA takımının ilk ekibinde de...
...Mark Johnson, MacCalligin
ve Dave Silky var.
Bu ısınma maçının
başlamasına saniyeler kaldı.
Yürekten çocuklar!
Ve maç başlıyor.
Sovyet takımı ilk saniyede...
...kontrolü eline alıyor,
büyük bir baskı uyguluyor.
Evet baskın oynadıkları kesin.
Köşeye! Hadi kımılda!
İlk sayı, USA ağlarında.
Pak şimdi mavi hatta girdi.
Bir hamle daha Jim Craig
tarafindan engellendi.
Yine köşeye gidiliyor.
Dikkat edin çocuklar!
USA şimdi bastırmaya başladı
ve ilk sayısını almayı başardı.
Maçta son derece hızlı tempo var.
Acımasızca oynuyorlar.
Faul Kastanof'tan geldi.
- Jack! İkiye bir!
- Sovyetler iki kişi saldırıyor.
- Tamam aldım!
- Geriye git Ozzy! Dikkat et!
- Pasımı al Jack!
- Şimdi kaleye gidiyor.
Ve sayı yapıyor.
Tanrım hadi, hadi dedim!
- Tamam çocuklar ayrılın!
- Yeter ayrılın dedim!
Yüzünde çok güzel bir ifade
oluştu aptal.
- Hadi tamam.
- Tamam bitti, hadi çocuklar.
Jack.
Beni dinlemen gerek dostum.
Beni dinlemen gerek.
Sovyet takımı şimdi yerine
çekiliyor.
Şu anda ortada Krutov ile
devam edecek.
Ve maç bu skor ile sona eriyor!
Sovyetler Birliği milli takımı
maçı 10'a 3 alıyor.
Henüz çalışacak zamanımız var.
Hiçbir kulübün ayrıcalığı yoktur.
Ama mutlaka daha iyi olacağız.
Sovyet takımı on yıldır birlikte.
Bizimkiler ise daha birbirlerini
yeni tanıyan üniversite çocukları.
Maçı 30/0 alabilirlerdi.
Koç, yorum lütfen!
Açıklama yapacak mısınız?
- Herb!
- Bir şey söyleyecek misin?
Üzgünüm hayır.
Durumu nasıl?
Ameliyat gerekir mi bilemiyorum,
umarım basit bir sakatlıktır.
Ama yırtık da olabilir.
İsveç ile maça üç günümüz kaldı.
Eğer ona görev verirsen
bu zaman kaybı olur.
- En iyi senaryo nedir?
- En az 3 maça çıkamayacağı kesin.
- Bu da bizim sonumuz demektir.
- Çocuk 7 aydır canını dişine taktı.
Şimdi ona evine git mi diyeyim?
- Doktor ne dedi?
- Henüz bilmiyor bakacak.
Seninle hastaneye gelecek.
Dizinin filmi çekilecek.
Sonra bakacağız.
- Seni kesmeyi düşünüyorum, Jim.
- Ne!
- Ne diyorsun?
- Senin hatan değil.
Seni fazla zorladım çok yorgunsun.
Ayrıca Jana'ya de şans vermeliyim.
- 7 aydır bekliyor.
- Şaka olmalı.
- Şimdi mi?
- Evet elbette şimdi.
O benim kalem Herb!
Bunu yapamazsın!
Az önce 10 gol yedin Jim.
Artık o kale senin değil!
Bir dakika! Her şeyimi
ortaya koydum, karşılığı bu mu?
Öyle mi?
Bütün yapabildiğin bu mu?
Daha fazlası olduğunu biliyorum.
Ama bir türlü bunu göstermiyorsun!
Neyse, nasıl olsa beni
anlamıyorsun!
Neyi anlamadığımı söyleyeyim.
Seni anlamıyorum.
Bu takımda kimse senin
saçmalıklarını anlamıyor.
Zorlamalarını ve herkesin
geçmesini istediğin...
...o aptal psikolojik
testlerini anlamıyor.
- Herkesin mi?
- Ne?
Demek neden bu öyle mi?
Çünkü ben o teste katılmadım.
İyi, madem katılmamı
istiyorsun tamam katılırım!
- İstediğin bu mu?
- Hayır!
Ben o teste katılmayı reddeden
çocuğu görmek istiyorum.
Şaka mı yapıyorsun,
ne yaptı dedin?
Gerçekten inanılmazdı, Herb!
Yani o.
O gülmeye başladı!
Sonra bütün seyirciler gülmeye
başladı.
O kadar komikti ki, onunla
gurur duyuyorum.
Görünüşe göre oğlumuz sana
benzemiş.
- Benim istediğim de buydu.
- Sen akıllı bir kadınsın.
- Seni özledim.
- Maçlar bir kaç gün sonra.
- Uçak biletlerini aldın mı?
- Evet, Walter göndermişti.
- O zaman yakında görüşürüz.
- Sesin yorgun, biraz uyumalısın.
- Evet uyuyacağım.
- Pekala, sonra konuşuruz.
- Hey, Patt.
- Evet.
Ben de seni özledim.
İyi geceler.
13. Olimpik Kış Oyunları.
Lake Placid - New York...
Tamam.
Ben işlerle ilgilenirim.
Sen çocuklar ile ilgilen.
Hadi çocuklar benimle gelin.
Bu oda anahtarınız.
Ve bu da kimlik kartınız.
Her konuda lazım olacak.
Sakın kaybetmeyin.
Herb! Herb!
Herb, bir şeyim yok.
Oynayabilirim.
Tamam, sen şimdi çocukların
yanına git.
Merhaba evlat.
Hadi oğlum.
Evet
Haber iyi, yırtılma yok.
Sadece kopma var, ameliyata
gerek yok.
Ama madalya töreninden önce
oynamasına asla izin veremem.
Madalya törenini unutun.
OCallahan'ı tutarsan...
...bir oyuncu daha kaybedersen,
doğru dürüst bir takım...
...çıkarmakta çok zorlanırsın.
Bu kadar basit.
Herb'e söyledim ama henüz bir
cevap vermedi.
Aman Tanrım.
Evet eğer başaramazsa,
görev senin.
- Tamam koç, anladım.
- Sen hazır bekle Jana.
- Tamam.
- Oldu.
Yarın oynuyorsun Jimmy.
Göreyim seni.
Tamam.
- Sağ ol, Herb.
- Göster kendini.
Hadi şampiyon, yarın
müthiş olacaksın.
- Otobüste görüşürüz.
- Tamam.
Doktor izin vermedi değil mi?
Bir hafta daha oynayamazsın.
Belki de iki.
- Ya iki olursa.
- O zaman durumum zorlaşır.
Jack, düşünmem gereken 20 kişi var,
hepsi en iyi başarıyı istiyor.
Anlıyorum koç.
İşte bu yüzden senden
vazgeçmiyorum.
Yemin ederim Herb, eğer
şu anda ciddi değilsen.
Ama bana söz vereceksin ben
söylemeden oynamayı...
...düşünmeyeceksin bile,
anlıyor musun?
Düşünmem. Yani istemem.
Söz veririm koç.
Jack, eğer sözünü tutmazsan,
seni bir uçağa attığım gibi...
...geri Boston'a postalarım.
Hadi doktor seni bekliyor.
Teşekkür ederim, Herb.
Ozzy oynayacak!
- Hadi çocuklar! Daha çabuk!
- Ramsey, topu gönderdi.
Ve Rizzo'ya pas oldu.
Kurtul ondan, Rizzo.
Eruzione topu sürüyor ve
Linderberg'e gönderdi.
- Hadi çocuklar daha hızlı oynayın!
- Ben, Al Michael.
Şu anda maçın 4. devresindeyiz,
İsveç, USA karşısında 1-0 önde.
Olberg, Ericcson'a verdi.
Ve şimdi Dave Christian'dan
bir darbe yedi.
Ericcson topu kaybetti.
Birlikte koşun!
Koş dedim, çabuk!
Landgvist'e pasladı.
- Pekala, neresi?
- İşte burası.
- Tamam. Burası mı?
- Evet! Evet!
- Olberg'in şutunu Craig kurtardı.
- Jim! Jim!
- Eruzione mücadele ediyor.
- Hadi oğlum!
Mike Eruzione son günlerde
takım koçunun gözdesi deniliyor.
Brookes onun yeteneğine çok
güvendiğine söylüyor.
- Geriye dön!
- Gidelim, Herb, onu çıkarıyorum.
USA takımı bu gece çok gergin
bir oyun çıkarıyor.
Dünyanın en iyi 3. Takımı
İsveç karşısında doğal.
- Anlıyor musun?
- Evet anladım.
Bak bence denemeye değer.
Tamam.
- Mac'in durumu nedir?
- Büyütülecek bir şey değil.
- Ama bu gece oynayamaz.
- Ya oynarsa?
Anlamıyorum, Herb.
Çocuk sakatlandı ve...
Eğer oynarsa diyorum, daha
kötü olur mu söyle.
Hayır ama bu ona çok acı verir
ve fazla dayanacağını sanmam.
Buna inanamıyorum.
Oraya çıkmış bir mahalle takımı
gibi maç yapıyorsunuz.
Kim ile oynuyoruz Rammer?
- İsveç.
Evet çok doğru, İsveç!
Hem de olimpiyatlarda!
Senin neyin var?
Hemen hazırlan.
Sana hazırlan diyorum!
- Ama doktor oynayamazsın dedi.
- Biliyorum, ufak bir çürükmüş.
Bak ne diyeceğim.
Sokak giysilerini giy çünkü
korkaklarla işim yok.
Yapma Herb.
Kimse bir yere gitmiyor.
Sen kendi oyununa bak.
Düşüneceğin bir sürü şey var.
Bacağında çürük varmış.
Bu kadar canı tatlı olmamalısın.
- Bana ne dedin?
- Beni duydun.
Oynamamı mı istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Yapma Robbie, dur!
- Gerçek bir oyuncu ol!
- Ben gerçek bir oyuncuyum!
Bu bacak ile oynayayım mı!
Yeter, sus!
- Tamam oynayacağım!
- Çekin şunu.
- Sence ateşledim mi?
- Evet.
Bu seni mutlu edecek mi?
Söyle Herb!
Ben gerçek bir oyuncuyum!
Tamam, Robbie!
Maçın bitimine iki dakika kırk
beş saniye var.
İsveç iki bir önde.
USA takımı iyi mücadele etti.
En azından iki devrede.
Ama hala bir varlık
gösteremediler.
- Hadi çocuklar hadi!
- Bu çok kritik bir maç.
Eğer İsveç'i yenemez ya da
berabere kalırlarsa.
Madalya yolunda büyük avantaj
kaybetmiş olacaklar.
Mac topu kaybediyor.
Soderstrom'dan sert bir
vuruş geldi.
- Hadi Mac!
- Mac, ilk yarıda sakatlanmıştı.
- Silk ortaya!
- Silk! Silk!
- Hadi, kımılda!
- Silk'ten, Johnson'a.
- Sakın uzaklaşma!
- Şimdi yine Silk'te.
Doğru mavi hatta atıyor.
Aferin Mac! Devam dostum!
- Hadi! Çabuk! Ver! İşte böyle!
- İsveç hattını aştı.
Ancak Lindenberg'e takıldı.
- Johnson, Ericcson'la mücadelede.
- Bırakma Mac!
Şimdi pas Walten'e geçti.
Mac'ten bir darbe yedi.
- Harikasın, Mac!
- Baker hazırlan, oyundasın.
- Ne?
- Sağ kanada gir.
İsveç takımı kalesini
çok iyi koruyor.
Ve maçın bitmesine az kaldı.
Üçlü grup oyuna giriyorsunuz.
- Matts Walten.
- Hadi Buzzy!
John, Ericcson'a doğru gidiyor.
Ericcson pası Hackın'a verdi.
- Dikkat et, ortaya dikkat et!
- Şimdi USA hattına girdiler.
- Geri çekilin çocuklar!
- Dikkat edin!
- Şimdi köşedeler.
- Yanından ayrılma Rammer!
Şimdi dönüyor.
Onu geçiyor.
Açıya dikkat, ortadan gelecek!
- Ve Ahlberg'e pas atıyor.
- Jimmy!
Güzel bir vuruş.
Ama Craig tarafından
havada kesildi.
- Hadi Jimmy!
- Suter, boştayım, ortaya yat!
- Şimdi topu Suter alıyor.
- İçeri!
- Sonra Johnson'a atıyor.
- Değişin çabuk!
Johnson, topu bırakıyor ve
yerine geçiyor.
Maçın bitimine bir buçuk
dakika var.
- Acele edin!
- Milli takım için önemli anlar.
- Baker neden orada!
- Durum kritik.
- Bir yirmi, Herb!
- Herb bu işi çalıştı.
7 ay zorlu bir eğitimden
geçirdi.
- Herb! Herb!
- 61 maç.
Büyük bir yara
alabileceği çok kritik...
...bir maçın sonuna geliniyor.
Johnson kımılda!
Jimmy!
Ahlberg topu alıyor.
Ve Hakken Ericcson'a doğru
atıyor, çok güzel.
Ama Craig durduruyor ve
şimdi Schneider alıyor.
Schneider uçarak gidiyor,
hattı geçiyor ve köşede.
- Jimmy hadi gel, şimdi!
- Herb şimdi Craig'i çıkarıyor.
Ve yedek kalecisini oyuna alıyor.
Yürü! Yürü!
- Başka seçenekleri yok, Al.
- 45 saniye kaldı.
- Hadi çabuk yerine geç!
- Amerika, 2-1 yenik durumda.
Silk ilerliyor.
Şimdi hatta giriyor.
Hamlesini yaptı ancak Lindenberg
ona engel oldu, 39 saniye kaldı.
Hadi, Magic!
Schneider'den Ramsey'e.
Sonra Baker'a atıyor, bütün
sınırları zorluyor.
Harrington topu almak için
Nillsand ile mücadele ediyor.
Ramsey'e gönderiyor,
sonra ilerdeki Johnson'a veriyor.
Bu pası Holmgrin kesiyor.
Baker topu kapıyor ve kaleye
doğru atıyor.
- Hadi at şunu, at şunu artık!
- Bu da olmuyor.
Schneider mücadele için bekliyor,
şimdi rakipten kurtuluyor.
- Buzzy! Buzzy!
- Şimdi kaybediyor.
- Hadi Buzzy!
- Pavelich alıyor.
Çalım ile Ericcson'u
geçiyor. Baker'a pas veriyor.
Atıyor!
Ve sayı!
Amerika beraberliği yakalıyor!
Bill Baker son saniyede maçın
sonucunu değiştiriyor.
USA milli takımı olimpiyatların
açılış maçında hala hayatta...
...olduğunu gösterdi.
Harika bir vuruştu!
Bunu hiç tahmin etmiyordum.
Ben, Jim McKay. Ve tekrar
Lake Placid/New York'tayız.
13. Olimpik kış oyunlarına
inanılmaz bir açılış yaptık.
2 gece önce İsveç ile son
saniyede kazanılan bir sayı...
...sayesinde berabere kaldık.
Amerikan Hokey Milli Takımı...
...dün gece Çekoslovakya ile
yaptığı maçtan da galip çıktı.
Çek takımı, Sovyetler'den sonra
dünyanın en iyi hokey takımıdır.
Son durum ise,
yediye üç...
Neden o kadar çok gazeteci,
sen ciddi misin?
İki maç kazandık, yani bunu
yapmamız gerekiyor.
Son bir iki aydır yazdıklarını
düşünüyorum da.
Rehineler, Afganistan.
Gidiş geliş zorluğu.
Patt'in seninle konuştuğundan
eminim.
Dinle Herb.
Diyeceğim şu ki.
Takımındaki bu gençler
Çekoslovakya karşısında...
...öyle bir başarı kazandılar ki,
ülkenin buna ihtiyacı vardı.
Gazeteci mi istiyorsun?
Bir iki maç daha kazan.
Onlar sadece çocuk Walter, lütfen
bundan fazla bir şey çıkarma.
Kontrol edebilir miyiz, bilmem.
Victor.
Bir gün sizi de yenecekler
çıkacaktır.
Buzz Schneider sağ kanattan
uçuyor.
Ramsey'den gelen uzun pası
alıyor.
Ve kaleci ile karşı karşıya,
atışı yapıyor ve sayı!
Buzz Schneider'ın yaptığı bu sayı
ile milli takımımız öne geçiyor.
Bayım! Bir saniye, lüfen! Ben! Ben!
Herb, şimdi Norveç sizden geride
olduğuna göre, Romanya maçından...
...ne bekliyorsunuz acaba?
Bu zorlu bir sınav olacak.
Onları hafife almayacağız.
Bayım! Ben! Ben! Lütfen! Herb!
- Mike?
- Evet.
Jimmy Craig kalesinde çok iyiydi.
Onunla konuşabilir miyiz?
Geçen gece söylemiştim, Mike.
Bakın burada bireysel çabalar
söz konusu değil.
Ortada bir takım var,
biz takımız ve öyle kalacağız.
Holaka sol taraftan geliyor.
Christian arkadan takipte.
Milli takım kalesine yaklaşıyor.
Şimdi Antal'a pas veriyor.
Antal, topu ortalıyor, atıyor
ama başarılı olamıyor.
Jim Craig kesiyor.
Milli takımımız, Romanya
karşısında 7/2 önde.
Başından beri amacımız altın
madalyayı kazanmaktı.
Yani, şimdilik iyi yolda
ilerliyoruz, sanırım.
- Bayım! Lütfen! Söz istiyorum!
- Hala oyuncularla konuşamaz mıyız?
- Hayır olmaz!
- Onları medyaya çıkarmayıp...
...ilgiyi kendi üzerine toplaman
konusunda ne düşünüyorlar?
Boş atış.
Kissling, Kretschimer'ı geçiyor.
Phillipe geliyor, şimdi topu
Phillip alıyor.
Bu gerçekten kötü bir darbeydi.
Çok şiddetliydi.
Şimdi Ramsey aldı ve sonra da
Verchota'ya attı.
Verchota şimdi hatta giriyor.
Atış yapıyor.
Ve sayı!
Verchota, aldığı pas ile ilerledi,
atışını yaptı ve sayıyı kazandı!
Milli takımımız şimdi maçı 4-2
önde götürüyor.
Bitime on beş dakika,
on üç saniye var.
Sonuna kadar böyle gideceğini
sanıyoruz.
Altın madalya için yapılan
eşleşmeleri açıklıyorum.
Yarın ilk maç Birleşik Devletler
ve Sovyetler Birliği arasında.
İkinci maç İsveç ve Finlandiya
arasında olacak.
Birleşik Devletler ve Sovyetler
Birliği maçı, 17:00'de başlayacak.
Eğer sorusu olan varsa, 2. koç,
Craig Patrick'e soracak.
Craig! Koç Patrick! Bir saniye!
Herb nerede? Evet, nerede?
- Neden bugün burada değil?
- Herb, yarınki maça hazırlanıyor.
- Patrick! Koç! Bir saniye!
- Evet.
Evet.
Merhaba baba.
Demek geldin.
- Kremaları kalmamış.
- Fark etmez.
- Ne var?
- Ne?
Bugün Teksaslı bir bayandan
telgraf aldım.
- Ne yazıyor biliyor musun?
- Ne?
- O komünistleri yen diyor.
- Vay canına.
Dünyanın en iyi takımına karşı
oynayacağız.
Neden bunu spordan başka
yönlere çekmeye çalışıyoruz?
Çünkü bu, bir çok insan için
sadece bir maç değil.
Evet bu baskı hepimizde var.
Johnson, Mikalyofa.
Bratten, Petrofa.
Pav, kim bilir hangi ofa.
Yine de,
onlarla eşit değiliz, Patt.
Yarın, çocuklarla da böyle
konuşmasan iyi olur.
Herb.
Eğer kaybederseniz...
...utanmana gerek yok.
Biliyorum.
Önemli olan şu ki...
...buraya kadar geldiniz.
Asıl önemli olan şu;
...o yirmi çocuk sahip oldukları
her şeyi ortaya koydular.
Canlarını dişlerine taktılar.
Asıl önemli olan bu.
- Selam Craig.
- Walter, Craig, harikasınız.
- Müthiş bir gün.
- Sağ olun.
Gerçekten öyle.
Selam, Craig.
- Selam.
- Çocuklara şans dilebilir miyiz?
Üzgünüm.
Herb'ü biliyorsunuz.
Şimdi hiç sırası değil.
Maçtan sonra tamam mı?
Tamam mı?
Sağ olun, beyler.
- Bir dakika!
- Şimdi olmaz.
Herb, rahatsız
edilmek istemiyor.
Biraz anlayışlı olun.
Sadece şans dileyecektik.
Tamam, iyi görünüyor.
Hazır mısın?
Ciddi misin?
Oynuyor muyum?
Hazırlan.
Büyük anlar...
...çok büyük fırsatlardan doğar.
Ve bu gece sizin karşınızda
bu var beyler.
Bu gece burada olmayı hak
ettiniz.
Bu maç bizim.
10 kez oynasak dokuzunu kazanırlar.
Ama bu maçta olmaz.
Bu gece değil.
Bu gece,
onlar ile kayacağız.
onlara dayanacağız.
Ve onları yere sereceğiz
çünkü yapabiliriz!
Bu gece biz, dünyanın en
büyük hokey takımı olacağız.
Hokeyci olmak için doğdunuz.
Her biriniz.
Ve bu gece burada olmayı
hak ettiniz.
Şimdi sıra sizindir.
Onlarınki bitti.
Sona erdi.
Sovyetler'in ne büyük bir hokey
takımı olduğunu duymaktan bıktım.
Hepsine lanet olsun!
Artık sıra sizin diyorum!
Şimdi çıkın ve oyunu alın!
Bir saniye durun beyler,
giriş izninizi bekleyelim.
- Herkes kapıya gelsin.
- Evet hazırız.
Tamam, devam edin.
Tamam. Hadi çıkın.
- Hadi gidelim, çıkın.
- Yürüyün, hadi çocuklar.
Hadi Jimmy, yürü Mac.
Hadi Buzz, yürü Silk.
Ozzy, Magic, hadi.
Hadi Rizzo.
Hadi Bach, hadi Pav.
Brot gidiyoruz.
Hadi Davie, Storbil, Marrow,
bu sizin geceniz, yürüyün.
Hadi Elsie, Kristoff.
Yürüyün...
Heyecan ve gerilim had safhada,
bu gece buz pistinde her şey var.
Salon tamamen dolu, biletler
67 dolar 20 centten satıldı.
Dışarıda hala içeri girmek için
bekleyen büyük bir kalabalık var.
Tekrar merhaba. Ken Drayden ve
ben yine karşınızdayız.
Harika bir gece olacak,
eminim bu gece burada...
...mavi ve kırmızı hat arasındaki
farkı bilmeyen insanlar var.
Ama önemi yok, çünkü bu gece
sadece bir maç yapılmayacak.
Bu basit bir spor karşılaşması
değil.
Politik ve ulusal değerler daha
ön planda olacak.
Bu maça çok farklı açıdan
bakılacağından eminim.
Ama sonuçta bu bir hokey maçı,
Birleşik Devletler ve...
...Sovyetler Birliği milli
takımları bu gece New York...
...Lake Placcid'de
karşılaşıyor.
Evet Ken, şimdi sözü sana
bırakıyorum.
Milli takımımız için gerçekten
önemli bir gece.
Genç ve geleceği parlak bir takım,
bence çok daha iyi olacak.
Önümüzdeki iki buçuk saatte,
oyuncular hayatlarının en zorlu...
...en yorucu ama belki de en onur
verici anlarını yaşayacaklar.
Dünyanın en iyi takımına karşı
oynayacaklar.
Kendilerini çok aşmış bir takıma
karşı.
Ve bu son 15 yılda, hokeye
damgasını vurmuş bir takım.
Seyircilerin arasında
Jim Craig babası, Donald var.
Annesi vefat ettiğinden beri
Jim ve babası zor günler yaşadı.
Annesinin en büyük hayali,
oğlunu bu takımda görmekti.
Bu gece ikisi için de çok
duygusal bir gece olacak.
Victor hiç heyecanlı görünmüyor.
Milli takımın yaş ortalaması 21,
gerçekten genç bir takım.
Sovyet takımı çok daha deneyimli,
bazıları son 15 yıldır...
...birlikte oynuyorlar.
Hadi çocuklar!
Hadi gelin çocuklar!
Ve bu önemli maç başlamak
üzere.
Tamam, üç deyince.
Bir! İki! Üç!
U.S.A!
- Milli takımın kalesini Jim
koruyor.
Vladislav Tretiak dünyanın
en iyi kalecilerinden biri.
Ve Sovyet kalesinde o var.
Hadi çocuklar toplanın!
Milli takımımız beyaz forması
ile pistteki yerini alıyor.
Sovyetler Birliği kırmızı
forma ile çok ciddi.
Hadi çocuklar, ha gayret,
gösterin şunlara!
Ve işte başlıyor.
Maç başladı, ilk atış
Mikaylof'tan.
Kastanof'a veriyor.
Çıkıyor, üzerine git!
Kastanof ile sürülüyor ve
Petrov'a paslıyor.
Şimdi pakı Morrow alıyor.
Mikaylof pres yapıyor.
Bana gönder!
Milli takım kalesine bir atış,
Craig tarafından engelleniyor.
- Ortaya dikkat!
- Hadi Mac! Jimmy!
Ortayı koruyun çocuklar!
Jim, ilk saldırıyı atlattı.
Ortaya ver, Silky!
Dave Silky pakı alarak
ilerlemeye çalışıyor.
Ama Kastanof'a kaptırıyor.
Pak şimdi Petrov'a gidiyor.
Petrov hızla hatta gidiyor.
Şimdi Ramsey'i geçiyor.
- Kes şunu, kes şunu!
- Ortaya veriyor.
- Pasa dikkat!
- Şimdi Karlamof'a geliyor.
Jim Craig yine kurtarıyor.
Hadi oğlum!
- Aferin Jimmy!
- Ramsey, pakı çıkarıyor.
Sovyet kaptanı hızla,
McClanahan'a çarpıyor.
Krutof sıkı bir atış yapıyor
ve pasını veriyor.
- Tuttum!
- Jim yine kurtardı.
Galikof, Petrof'a gidiyor.
Evet Jim yine
görevini yapıyor.
Hadi çocuklar dikkatli,
oradan çıkarın!
Petrof pakı alıyor ve
hatta doğru gidiyor.
- Dikkat edin!
- Pas, Karlamof'a geliyor.
Vuruyor ama olmuyor,
Petrof tekrar gelmeyi deniyor.
- Ortaya dikkat!
- Ortada Makavof var.
Hatta doğru hızlanıyor.
Buzz Schneider alıyor,
atıyor ama boşa gidiyor.
- Yapma!
- Lanet olsun!
Schneider kaybediyor.
Şimdi bir atış.
Ve işte bu kötü oluyor.
Hayır, olamaz! Hay aksi!
Ama faul var! Saçma!
- Hayır, bu hatalı vuruş!
- Sovyetler, 1-0 öne geçiyor.
Kasatonof'un atışına Craig
engel olamıyor.
Sovyetler Birliği milli
takımı ilk periodda, 1-0 önde.
Sovyetler Birliği 19 numaralı
Krutof ile bir sayı kazandı.
- Devam.
- Mikalyof'la Kristof karşı karşıya.
Pak Fetisofa gidiyor.
Hadi çocuklar, kımıldayın!
Sonra da Karlamof'a gönderiyor.
Karlamof'tan Mikalyof'a.
Al şunu Baker!
Mikalyof hattı geçiyor,
köşeye geliyor.
Karlamof'a çabuk bir pas veriyor,
Jim Craig'ten müthiş bir kurtarış!
Şimdi pakı Makarof alıyor,
atıyor ama Craig'ten kaçmıyor.
- Bravo Jimmy!
- Milli takım pozisyon alıyor.
Ramsey Johnson'a doğru gidiyor.
Johnson, Bilyaletdinof'a takılıyor.
Arkasından dolanıyor ve Krutof'a
güzel bir pas veriyor.
Galikof mavi hattı geçiyor ama
Morrow çarpıp onu durduruyor.
Morrow, aferin oğlum!
Pakı şimdi Yurizoni alıyor.
Krutov ona kötü engel oluyor.
Şimdi Johnson alıyor,
uçar gibi gidiyor.
- Acele etme!
- Golikof'dan kaçmayı başarıyor.
Ozzy! Hadi!
Buzz, sen de yerine.
Sovyetler üstünlük sağladı.
Masatonof.
- Pakı şimdi Krutof alıyor.
- Evet.
Jack OCallahan çok fena
çarpıyor.
Schneider şimdi Paverik'e
yaklaşıyor.
Atışını yaptı!
Ve gol!
Bu hiç beklenmedik bir sayıydı.
Tretiyak bile pes etti.
Yaşasın!
Ve Amerika beraberliği yakaladı.
Jack OCallahan, yaşadığı
sakatlıktan sonra...
...muhteşem bir dönüş yaptı
ve beraberliğe katkıda bulundu.
Milli takımın sayısını, 25
numaralı Schneider kaydetti.
Petrof, Karlamof'a atıyor ve
mavi hatta doğru ilerliyor.
OCallahan'ı geçmeye çalışıyor,
Golikof, sağdan geliyor.
Petrof'a veriyor, o atıyor
ve Craig kurtarıyor.
Şimdi OCallahan alıyor
ve Pavliç'e veriyor.
Pavliç gidiyor.
- Hadi! Hadi!
Ortayı geçiyor, şimdi Sovyet
hattına geliyor.
Ortaya bir pas, Fetisof sayı
yapmasına izin vermiyor.
- Konuşun çocuklar!
- Kendi yerinizde oynayın!
Karlamof'u geçip ve Krutof'a
geldi.
Krutof pakı alıyor ve hatta
doğru gidiyor.
Savunmayı yarıp geçiyor.
Şimdi kale önünde.
Ve Craig'ten bir kurtarış daha!
Pakı, Mark Johnson alıyor.
Çevik hareketlerle ilerliyor.
Sonra ustalıkla Makarof'u da
geçiyor.
Ağlara doğru gidiyor.
Golikof, onu durduruyor.
Sayı yapmasına izin vermiyor.
Sovyetler şimdi ileri çıkmaya
çalışıyor.
- Dikkat!
- Mikalyof ve Golikof'la saldırıyor.
Hayır!
Ortaya gitmesine izin vermeyin!
Golikof geçiyor
ve pakı Makarof'a veriyor.
Makarof, Morrow'u aşıyor,
dönüp atıyor ve sayı yapıyor.
Makarof pakı, Morrow'un
bacakları arasından gönderdi.
Ve sayıyı kaydetti.
Sovyet takımı çok iyi.
Gerçekten müthiş oynuyorlar,
bu takım bir kez açıldı mı...
...bir daha durdurmak
mümkün olmuyor.
24 numara, 25 numara da asist
yaptı, beyler.
Sovyetler 2-1 önde, Ken.
Milli takımımız 13 gün önce...
...oynadıkları maçtan sonra bu
takımı daha iyi öğrenmeliydi.
Karşılığını vereceğiz!
Bu gecenin hakemi Carl Kaissler
oyuncuları tekrar ortaya çağırıyor.
Seyircilerin takımı ateşlemek için
yaptıkları tezahüratı duyuyoruz.
Oyunu Sovyetler başlatıyor,
Fetisof'tan Kasatonof'a bir pas.
Kalesinin çevresinde dolanıyor,
tekrar Fetisof'a bırakıyor.
Pres yapın çocuklar!
Hadi kımıldayın!
Fetisof da Karlamof'a çabuk
bir pas veriyor.
O da Mikalof'a gönderiyor.
Al şunu!
Ve doğru milli takım
hattına gidiyor.
- Pasa dikkat edin!
- Sonra Maltsef, ondan Makarof'a.
- Madalyayı kolay kaptırmayız.
- İlk yarı sonuna 23 saniye var.
Ve milli takım sayı yapamadı.
Şimdi pak Petrof'da.
Karlamof'a çabuk bir pas,
Craig bunu da kesiyor.
Petrof bir kez daha deniyor,
bravo Craig.
- Kımıldayın!
- Craig'den bir kurtarış daha.
Daha yeni başlıyoruz çocuklar!
Devam edin!
- Milli takım sonunda hareketleniyor.
- Görünüşe bakılırsa milli takım...
...devreyi bir sayı geride
bitirecek, bu büyük başarı.
- Hadi Johnson!
- Şimdi pakı Christian alıyor.
Ondan uzun bir atış, Tretiak
için kolay bir kurtarış.
Ama Johnson orada.
Ve sayıyı yapıyor.
Evet!
İlk yarının son saniyesinde
harika bir atış.
Şu anda saat çalışmıyor,
birinci devre bitti.
Bu devre milli takımın sayısı
ile bitiyor.
Böylece milli takımımız devreyi
berabere bitirmeyi başarıyor.
Yaşasın! Harika!
Milli takım için gerçekten
büyük bir başarı.
Davy Christian 1. devrenin
bitmesine saliseler kala...
...harika bir orta yaptı, bu
ortayı Johnson değerlendirdi.
Ve milli takım beraberliği
yakaladı.
Tikhonof çok öfkeli ve bu
sayıyı sorguluyor.
Saatteki zaman sıfırı gösteriyor.
Harem Kaissler golü kaydetti.
Ve ilk devre bitmiş oldu.
Seyirciler son derece heyecanlı.
Tikhonof yıkıldı, Sovyetler
duygularını pek belli etmezler.
Takımlar soyunma odalarına
giderken skor 2-2.
Beraberlik sayısı Mark Johnson
tarafından kaydedildi.
Çok teşekkürler, Joe!
Kola iç ve gülümse.
Evet, bu son derece heyecanlı
maçın 2. devresinde birlikteyiz.
Hemen hatırlatalım, ilk yarıda
dört gol gördük.
İkisini Sovyetler, ikisini de
Amerikalılar attı.
2. yarıda Sovyet kalesinde bir
değişiklik olacak.
Kalede 2 gol gören Tretiak'ın
yerini Vladimir Mişkin alacak.
- Bu çok büyük bir değişiklik.
Treitak 10 yıldır bir yıldızdı.
Yine de Mişkin çok yetenekli
bir kaleci.
Çocuklar, az önce dünyanın
en iyi kalecisi yedeğe alındı.
Bugüne kadar Tretiak'ın
oyundan alındığı hiç olmamıştı.
Bu gerçekten ilginç.
Hadi bakalım beyler.
Ve oyun başlıyor,
2. yarı şimdi başladı.
Milli takımın gizli silahları
çıktı.
Jim Craig kalesinde,
Krutof pakı alıyor.
Ve sağa atıyor, şimdi
orta yapıyor, atıyor.
Ve Craig tehlikeyi önlüyor.
Aferin Jimmy.
Şimdi Herrington çıkıyor,
savunmanın arkasında.
Çok güzel gidiyor.
Hadi! Hadi!
Takımı öne geçirebilir, atıyor
ama Mişkin kurtarıyor.
Fetisof, Maltseve.
Maltsev, Christian'ı geçiyor.
Atıyor, Craig kurtarıyor.
Tekrar atıyor.
Maltsev, sayı oluyor.
Ve Sovyetler 3-2 önde.
Jim Craig, Karlamof tarafından
yere düşürüldü.
Ve açık kalan kaleye gol
atmak da çok kolay oldu.
Jim ayağa kalkmıyor, Ken.
Bu, takım için kötü oldu.
- Jimmy.
- Jimmy, iyi misin?
Jim, bu maçın her anında,
temel taşı oldu.
- Hadi kalk, Jimmy.
- Herb, Craig'in yedeği...
...Steve Cannasack'ı oyuna
almak durumunda kalacak.
Cannasack, Herb'ün şampiyon
yaptığı Minnesota takımında...
...10 numaralı formayı
giyiyordu.
Ama son dönemde çok az maça çıktı
ve olimpiyat maçlarında da yoktu.
- Jimmy, doktor gelsin mi?
- Hayır, iyiyim.
- Acele etme.
- Jim Craig ayağa kalkıyor.
Görünüşe bakılırsa oyuna devam
edebilecek durumda.
Harikasın, Jimmy.
Aferin, Jim.
Seyircilerden çok büyük
destek alıyor.
2. yarının bitmesine 17
dakika kaldı.
Hadi çocuklar!
Sovyetler Birliği 3,
Birleşik Devletler 2.
3. devre başladı.
Maçın bitimine 20 dakika var.
Bu kimsenin beklemediği
bir durumdu.
1. devrede takımlar berabereydi.
Ve şimdi Sovyetler 3-2 önde.
Ben, Al Michaels, maçı sizler
için Kanadalı eski kaleci...
Ken Drayer ile birlikte
sunuyorum.
Amerikan takımı madalya
turlarına yenilmeden geldi.
Sovyetler Birliği de hiç
yenilmedi.
Oynadığı 5 maçı da kazandılar
ve toplam 51 gol attılar.
Amerika, 4 maç kazandı,
İsveç ile berabere kaldı.
8 gün önce Çekoslovakya'yı
yenince büyük sevinç yaşamıştı.
Herb'ün genç takımı müthiş bir
başarı yakalamaya çalışıyor.
Dünyanın en iyi takımı
karşısında savaş veriyor.
Çocuklar! Buraya gelin!
Buraya gelin.
Onları dinleyin.
Bunu siz yaptınız.
Bütün maçları geriden gelip
kazandık. Yine yapabiliriz.
Onları yenebilirsiniz!
Hadi, Herb.
Çocukları gönder başlıyoruz.
- Herkes yerine.
- Hadi çocuklar, yürüyün!
- Kime oynuyorsunuz?
- U.S.A.'ya! Yürüyün! Gidelim!
Hadi çocuklar!
3. devre başlıyor ve herkes
heyecan içinde, ayakta.
- Gidelim.
- Amerika, 1960'dan beri...
...Sovyetler Birliği'ne karşı
maç kazanamadı.
Skuav Valey'den bugüne 20
yıl geçti.
Demek ki 20 yıldır maç
kazanamıyorlar.
Sovyetler bütün olimpiyat
oyunlarından altın madalya...
...ile ayrılıyor. Bu, 1960dan
beri böyle.
Sovyet takımı yerini alıyor.
Mikalyof ortada.
Onu, Petrof ve Karlamof
destekliyor.
Savunmada, Kasatonof ve
Fetisof var.
Ve kalede, Vladimir Mişkin.
Johnson oyunu başlatıyor.
Ramsey, pakı alıyor.
Johnson'a attı. Johnson.
Christian.
Bu atışı Mişkin kurtarıyor.
Al, şunu!
Pak Kasatonof'a geçiyor.
Sonra Mikalof.
Karlomof'a atıyor, o da doğru
hatta taşıyor.
Atıyor, Jim Craig yine
kurtarıyor.
- Hadi! Hadi!
- Şimdi pak kornere taşındı.
- Tamam! Tamam!
- Ortaya pas, vuruş.
Ve Craig kurtarıyor. Şimdi
Kasatonof'a geliyor.
Ani vuruş, ama bir kez daha
Craig'den geçmiyor.
- Aferin, Jimmy!
- Craig, 3. yarıda zorlanıyor.
- Kazanacağız!
- Pakı şimdi Christian alıyor.
Ve yere düşüyor.
Şimdi Sovyet takımına bir
ceza geliyor.
- 16 numara, kırmızı.
- Petrof 2 dakika ceza alıyor.
Çocuklar sıra sizde,
hadi yürüyün.
Bu, milli takım için büyük
bir fırsat.
Devre başından beri sürekli
savunmadaydılar.
İşte şimdi bir şansları oldu.
16 numara, cezalı.
Sovyetler Birliği takımının 16
numaralı oyuncusu 2 dakika cezalı.
Beyler, bu avantajı kullanalım.
- OCallahan ilerliyor.
- Hadi, kımılda!
- Karlamof'a kaptırıyor.
- Çocuklar, toparlanın!
- Hadi, at şunu!
- Harrington'a uzun bir pas.
Harrington Sovyet hattı içinde.
Buraya gönder!
OCallahan'da.
Harrington'a geldi.
Ramsey, Schneider'ı görüyor.
Vurdu ama Mişkin engel
oluyor.
Bilyaletlidonof hattı boşaltıyor.
Devam edin çocuklar!
- Johnson, Suter'a gönderdi.
- Suter!
- Doğru McClanagan'a gidiyor.
- Ortayı sağlam tutun!
- Hadi! Gayret!
- Şimdi pak Silk'te.
Ve güzel bir atış, ama
Mişkin izin vermiyor.
Ve Sovyetler pakı ele geçiriyor...
Hadi çocuklar, şu işi
artık bitirin!
- 16 saniye, 16 saniye kaldı.
- Milliler için bir şans daha.
- Acele edin, hadi!
- Hadi Silk, yapabilirsin!
- Dave Silk geçiyor.
- Silk yanındayım!
Kontrol ediyor, kayıyor,
pak gidiyor.
Ama Johnson kapıyor.
Ve sayıyı da yapıyor!
Mark Johnson, Krutof'un
cezasının bitmesine...
...4 saniye kala skoru
eşitleyen sayıyı atıyor.
Milli takımın sayısını
10 numaralı Johnson kaydetti.
Ken, bir kaç ay önce böyle
bir sonuç aklına gelir miydi?
Hayır, kesinlikle hayır.
Milli takımımız çok genç.
Ve oldukça da yetenekli.
İyice inanmaya başladılar.
Harikasınız!
İşte bu kadar!
Ve Amerika, Krutof'un cezasının
bitmesine saniyeler kala...
...skoru eşitlemeyi başardı.
- Sizi kutlarım çocuklar!
- Böyle devam edin!
- Skor 3-3.
Sovyetler başlama vuruşunu
yapıyor.
Karlamof hamlesini yapıp,
köşeye gidiyor.
Pasını atıyor. Kasatonof
atışını yapıyor.
Açılıyor, şimdi pak
Amerikalılar'da.
Çok güzel, ama Maltsev kaptı
ve milli takım hattına gönderdi.
Makarof alıyor, atıyor
ve Craig kurtarıyor.
Şimdi Kasatonof tehlikeli
noktada.
- Aferin Jimmy!
- Yine Craig.
- Açık durun!
- Hadi Buzz yürü!
- Harrington'dan Schneider'a.
- Hadi Rizzo!
- Schneider bırakıyor.
Ve yedeklerin arasına dönüyor.
Hadi Buzz!
Belyaletdinof pakı kapıyor
ve köşeye gidiyor.
Harrington kontrol ediyor.
Pav! Rizzo! Rizzo!
Pak şimdi Paveliç'de.
Yurizoni'ye gönderiyor.
Atıyor ve sayıyı yapıyor!
Ve şimdi öne geçiyoruz.
2 hafta önce Madison Square'deki
maçı izleyen herkes...
...bu gece olanlardan sonra
eminim şoka girmiştir.
- İnanılmaz bir şey!
- Evet!
Herb'ün tepkisine bayılıyorum.
Rizzo, harikasın!
Evet! Evet!
Salonda müthiş bir sevinç var.
Boston Üniversitesi'nden gelen...
...milli takım kaptanı Mike
Yurizoni takımını öne geçiren...
...sayıyı kaydetti.
Hem de 3. devrenin yarısında.
Birleşik Devletler takımının
golünü, 21 numaralı...
...forma ile Yurizoni
kaydetti.
Bu sayı Sovyetler'i demoralize
etti.
Çok gerildiler, çok sinirliler.
Sovyet takımı için alışılmış değil.
- Harikasınız.
- Bu geceki milli takım...
...gerçekten hepimizi
gururlandırdı.
- Devam edin çocuklar!
- Hadi çocuklar, devam edelim!
Sadece 10 dakika kaldı.
Oyun başlıyor.
Petrof, Karlamof'a atıyor.
Krutov milli takım hattını geçiyor.
Hızlı bir pas, pak şimdi
Maltsev'de, atıyor.
Ve Craig kurtarıyor.
Geri gelin, bu tarafı koruyun!
- Dikkat!
- Kasatonof tehlikeli.
- Buraya gelin!
- Tekrar bir atış deneniyor.
- Aferin!
- Krumotof pakı aldı.
Şimdi tam önünde. Craig'den
harika bir kurtarış daha.
- Evet!
- Aferin oğlum!
Oyununuza bakın!
Johnson ilerliyor.
Ancak Karlamof atağı kesiyor.
Kendi oyununuzu oynayın!
- Rammer, geniş al!
- Karlamof pistte etkin.
Güçlü bir atış yapıyor.
Jimmy!
Craig bunu da kurtarmayı
başarıyor.
Petrof'tan ani bir vuruş,
Craig izin vermiyor.
Karlamov dönüyor ve Kasatonof'u
görüyor.
Bir atış daha! Ve
Craig yine kurtarıyor.
- Bravo Jimmy!
- McCallagan'dan bir ribaund.
- İşte böyle!
- Ama kaçamıyor.
- Hadi ilerle, ilerle!
- Harika bir oyun oluyor.
3. devrenin bitmesine 7
dakika var.
Millilerimiz 4-3 öndeler.
Kısa bir ara vereceğiz çocuklar.
30 ya da 40 saniyelik kısa bir
ara. Doktor, gözünü aç!
Karlamof Mikalyof'a uzun bir
pas gönderdi.
Şimdi mavi hatta giriyor.
Petrof tam önünde.
Atıyor ve Craig sayı yapmasına
izin vermiyor.
Değiştiriyoruz!
Hadi, hadi, hadi!
Petrof, Maltsev'e gönderdi,
Kasatonof tehlikeli noktada.
Çevresinde dönüyor ve pakı
kontrol ediyor.
Atıyor ve Fetisof alıyor.
Silk güçlü bir vuruş yaptı.
Morrow geliyor ve hattı
temizliyor.
Sovyet takımı kendi köşesine
çekiliyor.
3. devrenin bitmesine tam
5 dakika kaldı.
- Devam edin çocuklar!
- Kasanotof pakı alıyor.
Mikalyof'a atıyor. O da
Karlamof'a gönderiyor.
Şimdi bir atış ve Craig
gole izin vermiyor.
- Sakın yemeyin!
- Hadi çocuklar devam edin!
Ramsey, Paveliç'e doğru
hareketlendi.
- Hadi oğlum!
- Hazır olun!
Şimdi Sovyet hattına giriyor,
Bilyaletdinof, onu saf dışı etti.
Sovyetler toplanmaya başladı.
Hadi! Hadi! Hadi!
- Ortam iyice gerilmiş durumda.
- Devam edin! Hadi! Acele!
- Karlamof paka sahip oluyor.
- Brotti!
Şimdi Krutof'a gönderiyor,
Krutof pakı alıyor.
Ve milli takım hattına giriyor,
vuruyor ama Craig'i geçemiyor.
- Harikasın, Jimmy!
- Hadi devam çocuklar!
Köşede boş bir atış,
Krutof peşine düşüyor.
Schneider tam onun arkasında
mücadele ediyor.
- Bu tarafa taşı!
- Gole izin vermeyin!
Bitime 3 dakika 19 saniye
kaldı.
Şimdi OCallahan ilerliyor.
Durum nasıl doktor?
- Sovyet hattına doğru gidiyor,
- 42!
Şimdi değiştir!
Yürüyün!
- Golikof ortaya ilerliyor.
- Hadi! Hadi!
Pakı Makarof'a veriyor.
Makarof şimdi hat içinde.
- Tutun şunu!
- Pak şimdi Maltsev'de.
Atıyor ve Craig kurtarışını
yapıyor.
- Kontrolü kaybetmeyin çocuklar!
- McClannagan şimdi saldırıyor.
Mikalyof şu anda ortada,
Ramsey vuruşunu yapıyor.
2 dakika 17 saniye kaldı,
Birleşik Devletler önde.
Tamam, düdük çalana kadar
başka değişiklik yok!
- Hadi, Jimmy!
- Köşede kaybedilen bir atış var.
Mişkin'i çektikleri zaman,
dinlenmiş adamlar istiyorum!
- Ozzy!
- Tamam.
- Karlomof'tan Mikalyof'a bir pas.
- Suter!
- Ramsey dalıyor, geçmeye çalışıyor.
- Sakın yaklaştırma!
Mikalyof mavi hatta girdi,
Petrof'u geçti.
Atış ve Craig kurtardı.
- Hadi oğlum! Harikasın!
Milli takımın kondisyonu bizi
hayretlere düşürdü.
Bugüne kadar Sovyet takımının
bu kadar zorlandığını görmemiştim.
Bu tarafa gelin!
Milliler ne yaptığını biliyor.
Bu tarafa çekin!
Golikof'dan, Petrof'a.
Vuruyor ama Craig gole
yine izin vermiyor.
- Aferin, Jimmy!
- Şimdi Maltsev alıyor.
Bir kez daha kaleyi deniyor,
Craig bunu da engelliyor.
- Kesin şunu!
- Hadi çocuklar, önünü kesin!
- Mişkin'i çıkarmıyorlarmış.
- Karlamof ortaya gidiyor.
Krutof'a atıyor.
Ne yapacağını şaşırdı.
- 36 saniye kaldı.
- Dikkatli olun!
Makarof mavi hatta giriyor
ve Maltsev'e veriyor.
Atıyor, bir kurtarış daha.
Geçmek için mücadele ediyorlar,
Morrow, Karlamof'u...
...uzaklaştırmaya çalışıyor.
Sovyetler bastırıyor.
Hadi oğlum, hadi!
Evet, bu gece olimpik buz
pistinde müthiş bir heyecan var.
Birleşik Devletler maçı 4-3
önde götürüyor.
- Hadi çocuklar!
- Johnson, Ramsey'i görüyor.
Bilyaletdinof, Ramsey
tarafından engelleniyor.
McClannagan orada, pak hala
ortada, 11 saniye kaldı.
10 saniyeleri kaldı,
geri sayım başladı.
Morrow pakı kontrol ediyor,
maçın bitmesine 5 saniye kaldı.
Mucizelere inanır mısınız?
Evet!
Amerika! Amerika! Amerika!
İki gün sonra,
mucize tamamlanmış oldu.
Çocuklarım Finlandiya'yı yenip
altın madalya kazandı.
Yine geriden başlamıştık.
Onları buz üzerinde zaferi
kutlarken izlediğimde.
Patti'nin haklı olduğunu
fark ettim.
Bu sadece bir hokey maçı
değildi.
Sadece izleyenler için değil.
Aynı zamanda oyuncular
için de.
Lake Placcid'den beri bana
sıkça sorulan bir şey var.
Yaşadığım en güzel an.
Başka ne olabilir?
Değişik geçmişlere sahip olan
20 genç adam gözümün önünde.
Şimdi tek yürek halindeler.
Kendilerinden çok şey feda
etmeye hazır olan gençler.
Hem de bilinmeyen için.
Bir kaç yıl sonra oyunlarda
profesyonel atletler...
...kullanılmaya başlandı.
Yani rüya takımları.
Ben bunu her zaman garip
bulurum.
Çünkü asıl düş takımı bizdik.
Bir düşü gerçekleştirmiştik.
Bir hafta sonu, Amerika'nın
ve dünyanın gözü önünde...
...çok özel bir genç grubu,
ulusa, ihtiyacı olanı vermişti.
Bu şans, bir gecede geldi.
Sadece düş değildi.
Bu şans, bir kez daha,
inanmaktı.
Bu film, Herb Brooks'un
anısına ithaf edilmiştir.
Herb Brooks bu fotoğraftan
kısa bir süre sonra vefat etti.
Bunu görmedi.
Ama yaşadı.