Bilirsiniz, ilk köpeğinizi yetiştirme...
...tecrübesi gibisi yoktur.
Dostunuzla yan yana temiz
havada yürüyüş yapmak...
...bir sopa fırlatmak
gibi basit eğlenceler.
Biraz huzurlu bir zaman geçirmek...
Sadece sen ve en iyi dostun.
Elbette, bu benim tecrübem değildi.
Bu çocuk bile ben değilim.
İşte bu benim ve bu kovaladığım
çılgın köpek ise Marley...
...dünyanın en kötü köpeğidir.
- Üzgünüm.
...ya da ben öyle düşünüyordum.
- Marley!
Fakat hikayemiz Marley
daha doğmadan önce başlıyor.
Dört yıl önce, evleneceğim gün...
...aynı zamanda güney
Michigan'ın tarihindeki...
...en kötü ve acayip kar
fırtınasının yaşandığı gündü.
Aynı gün arabamızda bozulmuştu.
Umursamamıştık.
Ah. Tanrım, çok iyi geldi.
Ahh!
Vay canına. Peki, sence...
Sence düğün gününde kar
fırtınası ne anlama geliyordur?
İyi şans mıdır?
Kötü şans mıdır?
Bence... Bence iyi şanstır.
- Seni nasıl elde ettim?
- Ne dedin?
Hayır, dürüst olarak. Nasıl oldu da...
Nasıl oldu da bu şansı elde ettim?
Bilirsin...
Bu soruyla sürekli karşılaşıyorum.
Haydi ama.
Dalga mı geçiyorsun tatlım?
Sen planın parçasısın.
- Plan mı?
- Benim planım. İlk adım...
...inanılmaz tatlı, zeki ve
seksi bir adamla tanışmak.
Tamamlandı.
İkinci adım nedir?
Bir başkasıyla değil
seninle evlenmek.
Ah hayır...
Ve üçüncü adım...
Daha fazlasını kaldırabileceğimi
sanmıyorum.
Üçüncü adımı dinlemeyecek misin?
- Evet. Üçüncü adım neymiş?
- Çok basit.
- Nazik ol.
- Daha sıcak bir yere taşın.
Bunu diyeceğini biliyordum.
- Teşekkürler.
- Pekala, işi aldığını biliyorsun, değil mi?
- Tabii ki aldım.
- Kimsin sen?
- Ben John Grogan mıyım?
- Hayır sen, büyükşehrin...
...en büyük gazetesinde...
...muhabir olarak işi kapmak üzere olan
John kahrolası Grogan'sın.
- Tamam. Tamam. Ama şu anda kendimi
arabadan inmek ister gibi hissediyorum.
İnmek zorundasın. Hayır bebeğim.
Belki binanın etrafında
bir iki tur atarız.
Haydi ama, in şu arabadan.
Çık dışarı.
- Şimdi, kimim ben?
- Ah, Iütfen.
Sebastian senin bir çeşit
ödül aldığından bahsediyor.
Mitchie. Bir Mitchie almıştım.
Pulitzer gibi bir şeydir,
tek farkı batı Michigan'dan oluşu.
Bir Mitchie.
Peki, değerli Kalamazoo
Gazetesi'nden...
...neden ayrılma
durumunda kaldın?
Bildiğiniz gibi, Sebastian ve ben
kolejde beraberdik...
Ve O...
O hep...
O hep güney Florida'nın ne kadar
güzel bir yer olduğunu...
...ve karımla benim burada
eğleneceğimizden bahsederdi...
...biz de buraya gelmeye
karar verdik.
- Sen de bir komedyen misindir?
- Efendim?
Orada ki arkadaşın gibi.
- Hayır.
- Sakat işler yapıyor.
Nasıl yazacağını
bilmesi iyi bir şey.
Jenny Havens karınız mı?
Evet. Jenny Grogan...
Evlendiğimiz için benim soyadımı aldı.
Post'ta mı işe girdi?
- Evet öyle.
- Seni neden orada istemediler?
- Aslında ben başvurmadım.
Jenny çok daha vasıflı bir yazardır...
...ben ise çok daha
sıradan bir yazarım.
- Sanırım bu yeterli bir neden olur.
- Sence, bu sabah...
...iş için gelen gazetecilik mezunu
altı kişiden daha mı iyisin?
İyi miyim bilmiyorum. Benim...
Benim bildiğim kendimi
şaşırtmaya bir eğilimim olduğudur.
10 yıl önce esrar içiyor ve
Donkey Kong oynuyordum.
Koleje gidebileceğimi asla hayal
etmemiştim, fakat başardım...
...ve dereceyle mezun oldum.
Ve gerçek bir gazetede iş bulabileceğimi
asla düşünmemiştim, fakat başardım.
Ve kesinlikle Jenny Havens gibi bir kızın...
...benimle evleneceğini hayal
etmemiştim, fakat başardım.
- Ne oldu?
- Şehir masasında zaten bir adamları varmış.
Evet.
- Üzgünüm tatlım.
- Bu nedenle beni...
...Çöl Fırtınası dedikleri
küçük bir göreve koydular.
- İşi aldın mı?
- İşi aldım.
İşi aldın bebeğim!
John Grogan, biliyordum!
Biliyordum işte!
Pekala bak!
Şunu izle. Bak.
Neler olduğunu gör?
"İş. Bulundu. "
- Pekala, sırada ne var? Öğle yemeği mi?
- Ev.
Yine mi hız kıranlar
konusunda haber yaptın?
- "Bir hayat dahi kurtarsalar... "
- "... bu onu değerli kılar.
Ve bununla, Jan Dickerson'un
gözleri yaşla doldu. "
- Yaşla doldu.
- Bunu beğendin mi?
- Yoksa çok mu aptalcaydı?
- Evet. Hayır.
En tepede küçük bir bölüm mü?
Hey, tatlım, senin şu
Çöl Fırtınası yazına ne oldu?
- Bu o işte. Yaralı kızın babası Kuveyt'te.
- Ah!
- Yoksa orada değil mi?
- Eee...
Sanırım kesmişler.
İsmini yanlış yazmışlar.
- "John Gorgon. "
- Haydi oradan. Bakayım şuna.
- Unut gitsin.
- Şaka mı yapıyorsun?
Unut gitsin. Biliyor musun?
İyi olmuş. Gerçekten iyi olmuş.
Gerçekler içeriyor.
Rengi var.
- Gerçekten sağlam bir yazı olmuş.
- Sağol.
Yani, demek istediğim, içine biraz
hayat koymaya çalıştım, bilirsin...
- Evet.
- Başlığa bayıldım. Neredeyse yaklaşmışım.
Şu oy kullanma makineleri
kulağa etkili geliyor.
Pekala, diğer sayfaya geçtiğinde...
...neler olabileceğinden
bahsettiğimi göreceksin.
Hey, evet gördüm.
Devamı var.
- Evet.
Fakat açıkçası, geri kalanı...
...sahiden idare eder.
- Açıkçası biraz sıkıcı.
- Hayır, hayır. Ben...
Hoşuma gitti?
Vay canına. Sana gerçekten
çok yer veriyorlar.
Ah, lanet olsun.
Birini daha öldürmüşüm.
Bir çiçeği bile canlı tutamazken,
bir çocuğa nasıl göz kulak olabilirim ki?
Ne bekliyorsun adamım?
Ev aldın...
Yedek odalı bir ev...
Yedek odayla ilgili
bir sorun mu var?
Boş, John, sorun olan bu.
Başka ne boş biliyor musun?
Karının karnı.
- Sadece Jenny'nin yedinci adımda
olduğundan şüpheleniyorum. - Ne?
Tüm hayatını bu adımlara göre...
...planlar ve organize eder.
- Pekala, işte bu korkunç.
İnanılır gibi değil. Tavsiyemi
ister misin? Ona bir kuş...
...ya da yavru köpek ya da
herhangi bir şey al.
Bir muhabbetkuşu gibi
bir şey mi?
Senin dışında meşgul
olabileceği başka bir şey.
Çocuğun varsa, baba olursun.
Sen artık sen olmazsın.
- Köpeğin varsa, sen...
- Patron.
- Hala bir adam olursun.
- Hala bir hayatım olur.
- Aynen öyle.
- Ve bir köpeğim.
Evet, ancak karını sadece
bir kaç yıl durdurabilirsin.
- Hiç köpeğim olmadı.
- Yapacak pek bir şey yok. Beslersin...
Yürüyüşe çıkarırsın. Ara sıra
dışarı salarsın.
Ama bu sorun olmaz. Köpekle ilgilenecek
kişi sen değil, Jenny olur.
- Sebastian!
- Evet.
Seyahatin onaylanmış.
Düş yola.
- Nereye gidiyorsun?
- Kolombiya'ya gidiyorum.
Orada beni, Pablo Escobar'ın yanına
götürebileceğini söyleyen bir adamım var.
Bir yazı hazırlıyorum...
Tek bir kokain yaprağını ormandan
Miami sokaklarına kadar takip ediyorum.
Kulağa güzel bir fikir gibi geliyor.
Orada dikkatli olmalısın...
- Gorman!
- Grogan.
- Groden. Eyalet çöplüğünde
yangın çıkmış...
...Metan sızıntısı varmış.
- Metan mı?
Evet. Not Defteri için
iki paragraf istiyorum.
Metan. Woodward ve Bernstein,
kalbinizi söküp atın.
Ne cins bir köpek?
- Caroline'i hatırlıyor musun?
- Hemşire olanı mı?
Bir hemşirelik okulu öğretmeni.
Bilemiyorum.
Her neyse, hani harika
bir köpeği vardı... Daisy.
Labradoruk'tu.
Labradoruk mu?
Labrador diyorsun sanırım.
Pekala. Karına bir labrador al.
Zannederim çocuklar gibidir,
sadece eğitmesi daha kolay olur.
Labradoruk mu?
Haydi oradan.
Bu pankek gibi kokmuyor.
Biliyorum. Önce küçük
bir sürprizimiz var.
- İşte gidiyoruz. Şimdi, tam şu şekilde
yürümeni istiyorum hayatım. - Pekala.
- Haydi bakalım.
- Ah Tanrım.
Tamam.
- Sen Grogan olmalısın?
- Evet.
- Seni bir saat önce bekliyorduk.
- Bu hoşuna gidecek.
Tamam, adımını at, üzgünüm.
Dağınıklık için üzgünüm...
...ve tabii sesle koku için de.
- Neler oluyor?
Haydi ama.
- Bakabilir miyim?
- Hayır, hayır. Neredeyse.
- Tamam. Tamam. Hazır mısın?
- Gerçekten mi?
Bir. İki. Üç. Aç.
İyi ki doğdun!
Bu da ne?
Tanrım çok tatlılar.
Aman Tanrım... Doğum günüme
daha bir aydan fazla var.
Sorun değil. Zaten üç hafta
boyunca ayrılamazlar.
- Bunu konuşmamıştık.
- Biliyorum, ama bu bir sürpriz.
Selam millet.
Annelerini daha geçtiğimiz
ay sahiplenmiştik.
Onu bize veren aile hamile
olduğundan bahsetmemişti.
Buna hazır olduğumuza emin misini?
- Size dediğim gibi...
...onları eve götürmeden önce sütten
kesilmeleri için üç hafta bekleyeceksiniz.
- Ben burada bile olmayacağım?
- Neden?
- Şu mahkemeyi haber yapmak için
Gainesville'de olacağım. - Ah, bu doğru.
Önemli değil. Bu, onunla
bağ kurmamda ve...
...onu eğitmeye başlamamda
bana şans verecektir. - Haklısın.
- Sen eve dönmeden onu
yola getirmiş olurum. - Haklısın.
- Pekala, hangisini seçeceğiz?
- Dişiler 300 $.
Erkekler ise 275 $.
Şu ufaklığın dışında.
Onu düz hesap 200'e alabilirsiniz.
Bu mu? Sen çok tatlısın.
Sanki küçük sona kalan köpekçik gibisin.
- Merhaba köpekçik.
- Bu senden hoşlandı.
Sona Kalan Köpekçik
senden hoşlandı.
- Pekala, o ufaklık sizindir.
- Ah!
Zaten seni seçecektim.
Kimseye söyleme.
Diğerlerine de söyleme.
Daha zamanımız var, tatlım.
- Gitmek zorunda olmamayı dilerdim.
- Dalga mı geçiyorsun?
Harika olacak. Bu dava
üzerinde sekiz ay uğraşacaksın.
- Açıkçası, kıskanıyorum.
- Sahiden mi?
Vergi kaçırmak mı?
Seni kıskandıran bu mu?
Hız kıranlardan daha
çekici olduğu kesin.
- Pekala, onu eve götürdüğünde ara beni.
- Tamam. Tamam.
- Geldiğimde ona bir isim bulmalıyız.
- Evet. Üstünde düşünelim.
Sen dönene kadar ona
"Sona Kalan Köpekçik" diyeceğim.
- İyi olacak mısın?
- Bir köpekçikle baş edemem mi sanıyorsun?
- Evet.
- Ben, John kahrolası Grogan mı?
Biliyorum.
Hoşçakal. Seni seviyorum.
İyi görünüyorsun.
- Teşekkürler. Seni seviyorum. Güle güle.
- Tamam. Güle güle.
Orada rahatın yerinde mi dostum?
Senin için büyük bir gün olmalı.
Biraz radyo dinleyelim.
Dayanılmaz sessizlik.
Hoşuna gitti mi?
Bob Marley'i sevdin mi?
Bob. Bu güzel bir isim olabilir.
Bob. Bob. Gel buraya, Bob.
Ya da Robert'a ne dersin?
Yaşlandığında daha oturaklı olur.
Marley?
Bunu sevdin.
İşte bu güzel bir halka olur.
Tamam. Dur!
Yolcu koltuğunda
otursan daha iyi.
Çünkü bir araba kazası
yapmak istemeyiz.
Bu beraber olduğumuz ilk gün.
Pekala, buraya gel.
Buraya gel.
Bu büyük bir gün.
Burada durabilirsin.
Belki bugün olabilir.
Sadece bu seferlik.
Kenara çeker, izah ederiz...
Şartların ne olduğunu izah ederiz.
- Ne olmuş?
- Miller'lar soyulmuş.
Yine mi? İyi ki bir
bekçi köpeğim var.
Merhaba ufaklık.
Bir kaç dişi var.
Evet.
Ona biraz su içireyim.
Onu arka bahçede
tutmayacaksın, değil mi?
Ev eğitimi verene kadar
garajda tutacağım.
Hayır, Marley, Marley.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Yeterince yemeğin vardı Marley.
İki kase maman vardı.
Arabadaki emniyet kemerlerinin
yarısını yedin.
Hey. Nasıl hala yiyebiliyorsun?
O kadarını nereye
sığdırdığını anlayamıyorum.
İşte burada da Marley'in yatıp
uyuyacağı küçük kutumuz var.
Oldukça rahat.
Pekala. İyi geceler.
İyi olacaksın.
Ben hemen içeride olacağım.
İyi uyu.
Tamam.
Haydi bakalım, Marley.
Beni mahvediyorsun
biliyorsun değil mi?
Ah, hanım efendi gelmeden
yapmamız gereken bir temizlik var.
Pekala.
Ben havaalanına gidiyorum...
...ve sen de kutunda
yağmurun keyfini süreceksin.
Sadece bir gök gürültüsü.
Şimşek kadar hızlı dönerim.
- Bin haydi.
- Ah Tanrım!
Ah!
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Köpekçiğim nasıl?
- Ben iyiyim.
Biraz yorgunum, ama kuru
kalmaya çalışıyorum.
- Hayır gerçekten. O nasıl?
- Seni bekliyor.
Şunu duyuyor musun? Bu...
Sanırım bu Marley.
Ah, Tanrım.
Ah, Tanrım. Şuraya bak!
Bu bıraktığım şekli değil.
- O ne kadardır burada?
- Sadece bir saatliğine bırakmıştım.
Alçıpeni mı yemiş?
- Ah, bu doğru olamaz.
- Vay canına.
Bunları küçücük bir köpek yapmış.
Ah, tatlım, titriyorsun.
Gök gürültüsü seni korkuttu mu, bayım?
Tatlı şey.
Ah, bize bak.
Ben bir mağaradaydım ve...
ve makineli tüfekleri hissedebiliyorum.
Etrafımda onlardan dokuz tane vardı.
Yani AK-47 gibi mi?
- Kalaşnikof.
- Ve ardından Escobar içeri geldi ve...
- Escobar mı?
Baba... Evet.
"Gaddafi hakkındaki yazını okudum...
...ve onun kendini severliğini
muhteşem yakalamışsın. " dedi.
- Buna inanabiliyor musun?
- Birazına.
Adamım keşke sen de
orada olsaydın.
Peki o zaman kim Delray Rotary Kulübü’nde ki
güç mücadelesini haber yapacaktı?
Ah, çok delice olurdu.
- Zamanın gelecek, amigo.
- İşte buna içerim.
Çok çılgıncaydı.
Ah, Tanrım.
- Aman Tanrım!
- Bu gördüğüm en tatlı şey.
- Merhaba.
- Merhaba de, Marley.
- Merhaba küçük Marley.
- Kucağıma alabilir miyim?
Tabii ki. İşte gidiyorsun.
- Çok tatlı.
- Ah, nefes alışlarına bayılıyorum.
Ah. Dostum Sebastian'la
tanışmış mıydınız?
Sebastian. Viviana.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Merhaba. Ben Shannon.
- Merhaba, çok güzel değil mi?
Çok sevimli.
Sanırım "bebek yerine köpekçik"
fikri işe yarıyor.
Evet, benim için tam
anlamıyla işe yarıyor.
Onu eve götürebilir miyim?
Sen çok tatlısın. Evet öylesin.
Köpekçiğin sizinle gelmesine
izin verebilirim...
...ama önce büyük köpekle
ilgilenmelisiniz.
- Ben hazırım.
- Ah, hazırsın.
Benim de numaralarım var.
Ben de haberciyim.
Marley! Marley!
- Geri dön ufaklık.
- Marley! Marley!
Marley!
Marley! Marley!
- Marley!
- Ufaklık!
- Yakala onu. Sağolun.
- Çok daha dikkat etmelisin adamım.
Bu onunla ilk haftamız, bu nedenle hala
gariplikleri aşmaya uğraşıyoruz.
Bir köpeği eğitimi tamamlanana kadar
köpek kumsalına salmamalısınız.
Pekala, köpeği geri alabilir miyim?
Tam anlamıyla güveni sağlamadan
asla tasmasını bırakmayın.
- Tamam.
- Burası, iki eyalette...
...köpeklerin yasaklanmadığı tek kumsal.
- Pekala.
Polisler, denize işeyen ya da sıçan herhangi
birini görseler bizi indiriverirler.
Bu sana neden bu
kadar komik geldi?
Ben sadece pek olgunlaşmadım.
Calvin!
Gördün mü? Calvin olmadığına
mutlu musun?
Onu ne kadar kolay
elde ettin gördün mü?
Marley dur!
Marley, Marley.
Hayatım, köpek şeyimi aldı...
Marley hayır.
Marley, sineklikten
öylece geçemezsin.
Mutlu Şükran Günü.
Size de.
Marley!
Başka elemanlar var gibi görünüyor.
- Neden beni düşünüyorsunuz bilemiyorum.
- Mecbur kaldım.
Evet, ama ben bir muhabirim.
Köşe yazarı değilim.
John, daha iyi bir maaşın olacak...
...kendi saatlerini belirleyebilecek
ve kendi başlığını seçebileceksin.
- Neden tereddüt ediyorsun?
- Hayır, düşünüyorum.
Hayır tereddüt ediyorsun. Sana bir terfi
teklif ediyorum ve sen tereddüt ediyorsun.
Kendimi asla bir köşe
yazarı olarak görmedim.
Peki o zaman bunu da kendini
şaşırttığın zamanlardaki gibi düşün.
- Tamam.
- John, Jerry'nin yerini doldurana kadar...
...yalnızca bir iki hafta.
Sonra yaptığın her ne haltsa onu
yapmaya geri dönebilirsin.
- Ne yapıyordun?
- Ölüm ilanları, metan sızıntısı.
Bunlar senin için yeterli mi yani?
- Evet.
- Pek heyecanlı görünmüyorsun.
- Hayır sadece bir terfi.
Eğer istersen maaşındaki
artışı çıkarabiliriz.
Hayır hayır. Sağolun.
Pekala. Şimdi sıra sende.
Devam et. İşe dön.
Ah! Marley. Sanırım omuzlarımı
yerinden çıkardı.
Tanrım. Yanımda bile durmuyor.
Yürümüyor.
Depar atıyor.
Marley... Tanrım.
Marley, yeter artık.
Bugün onu üç köpeğin
arasında çekip çıkardım.
- Kanişler mi?
- Diğerlerinin arasından.
Bence onu bir çiftliğe verelim.
Kontrolden çıkan köpeklere her
zaman yaptığın şey değil mi bu?
Aslında... Her zaman sen...
Her zaman sen eğit.
Ya da sen eğit.
Haydi. Aşağı. Haydi bakalım.
Sen ne yapıyorsun?
Arnie bana bir köşe yazısı verdi.
Dalga mı geçiyorsun?
Bebeğim bu harika.
Ah evet. Büyük bir onur.
İmar hukukuyla ilgili yazı yazmalıyım...
...bahçe satışları hakkında
fikrimi belirtmeliyim.
Oha! Hay aksi.
Büyük bir zevkle.
Bu saçmalıkları diğerleri
yazdığında bile okumam.
Şimdi ise, bilirsin, haftada
iki köşe yazısı yazmalıyım.
Ve Salı günü için
elinde bir şey yok.
Hayır, Salı günü için
elimde bir şey yok.
Bir şeyler düşüneceğine bahse varım.
Şimdi, işte bu bana küçük bir ilham veriyor,
ama köşe yazısı için yeterli olmaz.
Daha çok...
Marley'e bak.
Şimdi de döşemeyi yiyor.
Marley dur.
Marley, sen iflah olmazsın.
İflah olmaz mı?
Bu kelimeye inanmıyorum.
Her köpek öğrenmek ister.
Hey, buraya gel, bebeğim.
Evet sen iyi bir kızsın.
İyi bir kızsın.
Evet öylesin.
Elbette, aileleri iradesiz
olurlarsa öğrenemezler.
Evet. Aslında oldukça
iradeliyimdir, ama...
- Marley...
- Marley'e merhaba deyin.
Pekala hanginiz eğitmen olacak?
Aslında, her ikimiz de olacağız, çünkü
evde her ikimizi de dinlemesini istiyoruz.
- Evliyiz. Evet
- Hayır, hayır, hayır.
Bir köpeğin sadece bir
patronu olabilir.
Kendi ilişkinizde hanginiz
tam anlamıyla otorite sahibidir?
Pekala, belki ben başlangıç
için orada dursam iyi olur.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Başlayalım mı?
- Aman Tanrım!
- Pekala, oturun.
Otur. Otur.
Otur Marley.
Tamam Marley...
Marley otur.
Sınıf bu, kendini sürünün...
...alfa erkeği olarak inanmasına
aptalca izin verilmiş...
...bir köpeğe klasik bir örnektir.
Ve bu nedenle, asla mutlu
bir köpek olamayacak.
Evet. Oldukça acınacak halde.
Sen, şakacı, yer değiş.
Ve güneş gözlüklerini yok et.
Köpek gözlere
bakmaktan hoşlanır.
Tuttum.
- Tamam.
- Tamam. Tuttun mu?
- Evet.
- Tamam.
Pekala.
Köpeklerinize tasma takın.
Aferin sana.
Pekala, Köpekler sola.
Üç dediğimde.
Bir. İki. Üç. Yürüyün.
Çok güzel.
Çok iyi.
Güzel.
- Hey!
- Haddini bildir ona!
Dizginle şu köpeği.
Tamam.
Tamam, sınıf.
Haydi. Yeniden sıra olalım.
Sınıf, bu kendi otoritenize
güvenmenin...
...basit bir sorunudur.
Şimdi basit bir yürüyüşle
göstererek anlatayım.
Tamam mı?
Bay Grogan?
- Üzgünüm.
- Alabilir miyim?
Tamam, asi bir köpek bile...
...liderine itaat
etmekten hoşlanır.
Marley, yanımdan ayrılma.
Evet.
Marley. Marley!
Marley! Marley!
Marley.
Dikkat et, Marley, hayır!
Marley!
İşte bu! Onu kovuyorum.
Üzgünüm. Bunu genellikle
kanişlerle yapar.
Bu köpek diğerleri üzerinde
kötü bir etki yaratıyor.
Şimdi, bacağa sürtünmesi
bir virüs gibidir.
Grubu bir ele geçirirse...
Hayır.
- Tamam.
- Gitmek zorunda.
Belki saçınız olabilir.
- Ona bir kanişi hatırlatmıştır.
- Asla geri getirmeyin.
Daha en baştan,
bakışlarıyla beni ele geçirdi.
Biliyorum. Gerçekten yaptı.
Marley o kadının zırvalarından
bir şey öğrenemez.
Marley bu nedenle kovuldu.
Şu anda dünyanın
en kötü köpeğisin.
Evcil hayvan okulundan da atılmıştın.
Biliyorsun, yapabileceğimiz
bir şey daha var.
Hayır, biliyorum. Biz sadece...
Biz bir...
Hayır. Hayır, hayır, hayır...
Güldüğüme bakma ciddiyim. Hayır.
Çok kötü olmayacak dostum.
Göreceksin. Sekse
gereğinden çok değer verilir.
Sana bunu söyleyemem,
çünkü bu bir yalan biliyorsun.
Seni zavallı aşağılık herif.
Tamam. Buraya mı gelmek istiyorsun?
Pekala. Bu yapabileceğimin en azı.
- Marley!
- Biraz temiz hava al bakalım.
Aman Allah’ım!
Sanki can atıyor.
Yani, kalbimi kıran şey
onun bu kadar mutlu oluşu.
- Onu neyin beklediğini bilmiyor.
- Tatlım, iyi olacak.
- Ah, hayır. Bu beni sinirlendiriyor.
- O iyi.
Sadece biraz hava alıyor.
Tıpkı "Mice and Men" gibi.
- Hayır Marley...
- Ah, John Iütfen...
- Aman Tanrım.
- Bunu için fırsat kolluyor.
Bizim kötü planımızın farkında.
- Kenara çek.
- Burada duramam. Duramam.
- Tatlım, kenara çek.
- Deniyorum. Çok trafik var.
- Kenara çek!
- Pekala, tamam. Tamam.
- Tanrım.
- Biraz yardıma ihtiyacım var.
Hey, bir tasma bul.
- Kapa çeneni.
- Bugün milli oluyor. Onu biraz rahat bırak.
Tuttun mu? Dikkat et.
Dikkat et.
Bu bir müsvedde, çünkü öbürüne
geçmem için buna onay almam gerek.
Bilirsin, başlangıç, bence...
Bence buna bir son verebiliriz, çünkü
sanırım biraz uydurma gibi oldu.
Az önce yeniden okudum ve hiç de işe
yaradığını sanmıyorum. Üzgünüm.
- Geri dönüp imar yazısını halledeyim.
- Bekle. Bekle bir dakika.
Ne için özür diliyorsun?
Bu şey çılgınca.
- Sahiden mi?
- Kendimi gülmekten alamıyorum.
Bu... Bu evcil hayvan
okulundan atılma...
...sürtünmeler, büyük kaçış...
Bu gerçekten eğlenceli bir yazı.
Gülmekten ölüyorum.
Bu çılgınca bir şey.
Bu şekilde devam et...
Teşekkürler.
Hey bak. Başarılı olmasının
nedenini biliyor musun?
Başarılı olmasının nedeni içine
kendini de katman. Bu hoşuma gitti.
- Peki.
- Bak muhabir olduğunu biliyorum...
...ama buna benzer
bir şeyler daha yapabilir misin?
- Elbette.
- Harika.
Tamam harika.
Köpeğine söyle kendini
çok kötü hissetmesin.
Er ya da geç, hepimiz milli oluyoruz.
Bilmek güzel.
Marley'den bir öpücükle uyandım...
Bir koşuya dönüşecek yürüyüşe çıktım...
Bataklık gezintisi yaptım. Bataklıkların yok
olması hakkında bir köşe yazısı yazdım...
Arka bahçeye bir portakal ağacı diktim...
Parkta Marley için bir sopa fırlattım...
Koyda yüzerken onu seyrettim...
Bazı elemanların frizbilerini
çalarken seyrettim...
Elemanlara yeni bir frizbi aldım...
Marley'e duş yaptırdım...
Yazarlarla topluca işe gittim...
İlhamın birden bire aklıma gelmesi
için umut ettim... Hiçbir şey olmadı...
Yeni bir tişört aldım...
Yeni bir klavye aldım...
Aynı eski maaş çekini aldım...
Sebastian’la rüzgar sörfüne gittim...
Yeni kız arkadaşı Sasha'yla tanıştım...
Diğer yeni kız arkadaşı
Angie'yle tanıştım...
Sörf tahtasında poz veren
modellere baktım...
Güney Kumsalı'nın büyütülmesi
hakkında bir köşe yazısı yazdım...
Cordozo Otel'de Gloria ve Emilio
Estefan'la röportaj yaptım...
Onları genç bir kız gibi hareketler
yapan Jenny'yle tanıştırdım...
Alışveriş merkezine gidip
bir şeyler aldım...
Bir Sharper Image yastığı satın aldım...
Bir bebek gibi uyudum...
Marley'i yastığı parçalarken yakaladım...
Delili Jenny'den sakladım...
Marley'in mutfaktaki
kusmuklarını temizledim...
Jenny'ye yemek yaparken yardım ettim...
Makarnayı yaktım ve yemek savaşı yaptım...
Jenny'nin köşe yazısında düzeltme yaptım...
Sebastian'ın son eserini okudum...
Enerjisini harcaması için
Marley'le koşuya çıktım...
Tasmasını çiğnerken görmedim...
15 blok kovalamadım...
Arabayla gelmesi için Jenny'yi aradım...
Gaz fiyatları hakkında köşe yazısı yazdım...
Su fiyatları hakkında köşe yazısı yazdım...
Ağacımızda ufacık bir portakal buldum...
Jenny kendiyle gurur duydu...
İlk beyaz saçımı buldum... Jenny'nin
ilk beyaz saçını buldum...
Jenny'ye çiçek aldım...
Yeni postacımızı Marley'den kurtardım...
UPS elemanını Marley'den kurtardım...
Ailemi ziyaret ettim...
Onları Güney Kumsalı'nda...
...havalı bir yere yemeğe götürdüm...
Hesap için babamla kavga ettim...
Para için babamla kavga ettim...
Tüm kavgalar üzerine
Jenny'yle kavga ettim...
Ailemi havaalanına götürdüm...
Torun sahibi olamadıkları
için şikayetlerini dinledim...
Güney Florida'ya yaklaşan
kasırganın izlerini takip ettim...
Fırtına sırasında banyoya saklandım...
Üç gün boyunca karanlıkta oturdum...
Yağmacılar hakkında köşe yazısı yazdım...
Gönüllüler hakkında köşe yazısı yazdım...
Klimanın güzelliği
hakkında köşe yazısı yazdım...
Gömülü hazine için kazı
yaparken Marley'i seyrettim...
Yılbaşını Orlando'da Jen'in
kız kardeşi ve ailesiyle geçirdim...
Disney World'e giderken
Marley evlerinde bıraktım...
Yeni bebek mobilyaları
satın almak zorunda kaldım...
Jen'i küçük kızların
etrafında ışık saçarken gördüm...
Havasız şekilde eve döndüm...
Eyalet polisleri hakkında
köşe yazısı yazdım...
Bilet gişeleri hakkında
Jenny'nin terfisini kutlamak
için yemeğe gittim...
Marley'i masaya bağladım...
Marley buraya gel!
Marley'i ve masayı kovaladım...
Masayı yakaladım...
Marley'in masayı çekişi
hakkında köşe yazısı yazdım...
Marley'in olmadığı bir köşe yazısı
yazmaya çalıştım... Hiçbir şey.
Ağacımızdan portakalları topladım...
Portakal suyu yaptım...
Bark için Park Night'daki Marlin'lerin
maçına Miami'ye gittim...
Marley'i gerçekten bir beysbol
hayranına dönüşmesi için maça götürdüm.
Tribünlerde faul topunu kovalamasını
önlemek için uğraştım...
Sahada faul topunu kovalamasını
Oyun hakkında köşe yazısı yazdım...
Bu konuda Sebastian'dan ıvır zıvır aldım...
Yeni kız arkadaşıyla tanıştım...
Adını hatırlayamadım...
Onlarla birlikte şnorkelle yüzmeye gittim...
Mercan parçası ile bacağımı kestim...
Acile servise gittim...
Hastaneler hakkında köşe yazısı yazdım...
Jenny'nin patronunun
Boca'daki evinde paskalya...
yumurtası avına gittim...
Mimosas içtim...
Günde üç liposakşın yapan
bir doktorla tanıştım...
Boca'daki dadılar hakkında
köşe yazısı yazdım...
Boca kadınları hakkında
Köşe yazısı yazmak hakkında
köşe yazısı yazdım...
Eve Jenny'yi Marley'le dans
ederken bulmaya geldim...
Neden bir bebek sahibi olmadığımızın
nedenlerini düşünmeye çalıştım...
Hiçbir şey.
Neden tasmasını açmıyorsun?
Çünkü ne kadar sevsem de,
ona güvenmiyorum.
Tatlım iki yıldan beri
hiç olay çıkarmadı.
Biliyorum çünkü onu
hiç serbest bırakmadım.
Köpek Kumsalı'nın kapanmasına neden olanlar
biz olmayacağız değil mi Marley?
Hayır.
Pekala. Sırada ne var?
Dondurmaya ne dersin?
Hayır, listende ne olduğunu kastetmiştim.
- Listemde mi?
- Jen, liste...
Evlendiğimizde tuttuğun
küçük faaliyet planı listesi.
- O liste benim ilerleyiş yöntemlerimdi.
- Benim planım mı?
Senin planın. Sırada ne olduğunu
öğrenmek istiyorum. Korkut beni.
- Sahiden öğrenmek istiyor musun?
- Sars beni.
Yazı tura gibi bir şey,
yeni bir çatı ile...
Çok pratik.
Ve, şey bir bebek arasında...
Bir kaç kaçakla yaşayabilirim.
- Sahiden mi?
- Evet, bir çift.
Ama biliyorsun ki, bir çift kaçak
büyük bir kaçağa dönüşebilir...
...ve o zaman bu büyük kaçak
büyük bir sorumluluk haline gelir.
Bu doğru.
Birçok şeyi düzeltmeyi
düşünmek isteyebiliriz...
...başlamadan önce...
- Hayatım, Marley'i düzelttik zaten.
Daha fazla şeyi düzeltirsek, o zaman
bu konuşma tartışmaya döner.
John, sen ciddi misin?
Evet. Evet, sanırım öyle.
- Burada gerçekten bir çatıdan
bahsetmediğimizin farkındasın. - Evet.
Bunu anladım. Yolun yarısından
beri bunun farkındayım.
İyi mecaz ayrıca.
Ve sen bunun sadece komik bir köşe yazısına
dönüşmeyeceğini mi söylüyorsun?
Haydi ama tatlım.
Eğer iki taraflı zarar veren...
...komik köşe yazıları bulursam,
bununla yaşayabiliriz demeye çalışıyorum.
Hazırım demeye çalışıyorum...
tabii sen de hazırsan.
Peki, bir bebek sahibi
olmaya uğraşmak yerine...
...neden bir tane olmamasına
uğraşmayı bırakmıyoruz.
- Tamam, seni doğru bir şekilde
takip edersem ve sanırım ben...
Mevzu şu, kafa yorar, bir yolunu bulur,
üstesinden geliriz.
Evet ama şimdiki halinden çok daha
romantik olman gerekecek.
- Biraz da mum ve tabii ki romantik müzik...
- Romantik müzik mi?
- Tatlım?
- Evet?
Köpek maması mı yedin bugün?
Marley, haydi. Marley git buradan.
Tatlım, o bir köpek.
Neye baktığını anlamayacaktır.
Hayır, hayır güven bana.
Anlıyor ve bana sinirleniyor.
- Haydi Marley. Gitmelisin.
- Bebeğim, Iütfen odaklan. Odaklan.
Peki tamam.
Güzel, güzel.
Sonuncusundan bile daha iyi.
- Teşekkür ederim.
- Çok iyisin Grogan.
Geçen hafta Boca'daki kadın
hakkındaki yazına bayıldım.
- Ona ne diyordun?
- "Boca-hantas. "
Bu doğru mu...
Göğüslerini dört kez yaptırmış mı?
Dediğine göre öyle.
Çılgınca. Sen ve karınla
ilgili olanlar doğru mu?
- Çocuk sahibi olmaya mı çalışıyorsunuz?
- Aslında bilirsiniz, olmaya çalışmıyoruz...
...çünkü istemiyoruz...
- Nasıl gidiyor?
- Nasıl yani?
- Demek istiyorum ki, seks mi yapıyorsunuz?
- Evet.
- Doğum kontrolü yok mu?
- O zaman deniyorsunuz.
Tebrikler. İyi iş.
"Çalışmamaya" çalışmak mı?
Ah evet. Tabii ki, bir kez köşe
yazımı okusaydın bilirdin.
Yanlış anlama ama, senin köşe
yazını okuyan kimse var mı?
Haydi ama. Senin zavallı kızlar
üzerindeki planın işlesin diye...
...Marley'i dışarı çıkarıyorum
ve aldığımız teşekküre bak.
- Ne zamandan beri düşünüyorsun?
- Birkaç aydır.
- Fikrini ne değiştirdi?
- Aslında olan şu.
Gerçekten biriyle evlendim...
...ve karımın ne istediğini önemsiyorum.
İstediğin şey bu mu?
Evet.
- Sanırım bu benim diğer sorumu cevaplar.
- Efendim?
Times dergisi için yerel
uyuşturucu ticaretinin...
...büyümesi ile ilgili bir yazı
üstünde çalışıyorum.
- New York Times için bağımsız
yazarlık mı yapıyorsun? - Evet.
Evet, ama bu büyük bir hikaye.
Bir kişi için çok büyük ve, benimle
birlikte yazacağını umut ediyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
- Birlikte çalışmamız için bir şans olur.
- Evet, buna bayılırım.
Tabii ki, birçok iş ve seyahat olacak.
Öyle umarım.
Belki bebek bekleyen birine
göre en iyi iş olmayabilir.
Şu anda olmasının gereği yok sanırım.
Bunu konuşalım...
İşte arıyor...
- Nasılsın hayatım?
- Merhaba.
Sadece çıplak bir kadının yatağında
olduğunu bilmen için aramıştım.
Neden siz ikiniz başlamıyorsunuz ve
ben en yakın zamanda orada olmuyorum?
Ah, çok eğlenceli.
Ama cidden hemen eve gelebilir misin?
Merhaba. Eve geldik.
Merhaba.
Belki şu bebek olayına biraz
ara vermeliyiz diye düşünüyordum
Bilirsin, Açıkçası işe yaramıyor, sanırım...
...doğruyu söylemek gerekirse
şimdi doğru zamanlama değil.
Demek istiyorum ki, belki bu bize
hazır olmadığımıza dair bir işarettir...
- Yani, bunu gerçekten düşünüyor mu...
- John.
Hamileyim.
Harika.
Vay canına. Harika. Gerçekten mi?
- Evet
Sen... Sen sadece...
Hayır, merak etme. Bu şey gibi...
Kulağa çok garip geliyor, sanki...
...bilirsin, aptalca kendi kendime
konuşuyorum işte ve...
...gerçekten çok heyecanlıyım.
- Baştan almak ister misin?
- Çok isterim.
- Harika olur, dönebilir miyiz?
- Hay hay.
Güzel.
- Hamileyim.
- Ne? Hayır.
Evet!
Hey bak, benim yaptığım hatanın
aynısı sen de yapma.
- Neymiş o?
- Çok yakında ayak bilekleri...
...şişmeye başlayacak.
- Buna hazırım.
Yüzünün her yerinde lekeler oluşacak.
- Evet.
18 kilo daha fazla olacak.
- Sürekli kusacak.
- İşte buna hazır değilim.
Sana bakacak ve şöyle diyecek...
"Seni piç kurusu. Bunu bana sen yaptın. "
Heyecanı ne oldu?
Biliyorsun...
Heyecan diye bir şey yok.
Ona bir hediye al.
Bu sinirinin birazını giderecektir.
Mesela, küpe, bilezik...
Bu çok düşünceli olur.
İyi bir fikir.
- Belki de hemen şimdi bir tane almalıyım.
- Köşede bir kuyumcu dükkanı var.
- Pekala.
- Benim adımı ver.
Ah, John!
Bu harika.
Tek kelimeyle harika.
Tatlım, teşekkürler.
Önemli değil. Sadece seni
düşünerek yürüyordum...
- Öyle mi?
- Vitrinde bunu gördüm ve gidip...
..."Bunu alıyorum. " dedim.
- Çok tatlısın.
- Beğendin mi?
- Bayıldım.
Haydi tak bakalım, ya da ben takayım.
Bence bu iyi şans getirir.
- Nereye gitti bu?
- Nereye koydun?
- Sen koymuştun.
- Az önce buradaydı.
- Düşürdün mü?
- Hayır, tam buraya koymuştum.
Öylece gitmiş olamaz.
Aman Tanrım!
- Marley. Hayır. Tükür onu.
- Hayır, hayır.
Mutfağa git.
Marley, sana bir sürprizim var.
Buraya gel.
Orada kal, Marley.
Orada kal.
Aferin sana.
İşte böyle.
Marley!
Buraya gel, Marley.
Aman Tanrım.
- Marley, bırak onu.
- Marley.
- Orada mı? Tatlım göremiyorum.
Marley, mangoya ara vermelisin.
Biliyorsun, yıllar önce,
hayatımı hayal ederken...
...bir şekilde arka bahçede durup...
...senin pisliğine su tutarak,
karımın yutup...
...geri çıkardığın yalaka hediyesini...
...aradığımı aklımın ucundan
bile geçirmezdim.
Hangisi sana büyük bir hayalmiş...
Bingo!
Bu çok hoş bir kolye.
Göz kamaştırıcı.
- Evet, öyle.
- Sizin şu manyak köpek ne alemde?
Her hafta köşe yazılarınızı okuyorum.
Demek sen de okuyorsun!
Bence haftaya ki köşe
yazısından keyif alacaksın.
Kalp atışları çok hızlı...
Tıpkı küçük bir tren gibi. Bu normal.
Cinsiyetini söylemeniz için çok mu erken?
Umursadığımdan değil.
Kız da, erkek de olabilir.
Hangi cinsiyeti isterse.
Kesinleşmiş cinsel organı...
...kişisel tercihlerim göre...
- Bekleyin.
Bazen bebeğinizin yatış şekline
göre bunu duyamazsınız.
- 10 haftalık hamilesiniz değil mi?
- Pazartesi 10 haftalık olacağım.
Sanırım bunun için çok erken olabilir.
Sonograma doğru gidelim.
Boş kasetinizi getirdiniz mi?
Evet, evet.
Bu çok sıcak.
İlk önce güzel bir görüntü
alalım, değil mi?
Pekala.
Hemen burada monitörde olacak.
Affedersiniz.
Bir dakikaya gelirim.
- Merhaba, çocuklar.
- Merhaba.
Bebeğinize bir göz atalım, ne dersiniz?
Pekala.
Orada bir şeyler var mı?
10'uncu haftadayken pek fazla
bir şey ümit etmeyin.
Henüz 10 haftalık değilim.
Pazartesi olacak, şimdilik 9 haftalık.
9 haftalık.
Hiç kalp atışı yok, Jen.
Çok ama çok üzgünüm.
Bu gibi şeyler bazen olur.
Nedenini biz de bilmiyoruz.
Gençsiniz. Sağlığınız yerinde.
İki ay sonra tekrar deneyebilirsiniz.
Üzgünüm. Tamam, ben...
Siz ikinizi biraz yalnız bırakayım,
ardından biraz daha konuşuruz.
Çok üzgünüm.
İki ay içerisinde yeniden
deneyebiliriz, tamam mı?
Çay ister misin?
Ne düşünüyorum biliyor musun...
Hala...
...hala elimizde ailenin
İrlanda'da balayı için...
...verdiği biletler var.
Sonunda bunu yapabiliriz.
Biraz kafa dağıtmış oluruz.
Jenny?
- Bu... büyük.
- Evet. Tam 45 kilo.
- Şu anda, sadece merhaba demek istiyor.
- Evet.
- İnsanları sever.
- Sakin ol yeter. Sürekli kalacaksın.
Ve sen bir köpek bakıcısısın değil mi?
- Aslında ben...
- Hazır mısın? İşte gidiyoruz.
Haydi bakalım, merhaba de.
Hayır, hayır, bunu yapmasına izin verme.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Tek yapman gereken...
Bunu yaparsa dizinle vur ona.
Bu her zaman olmaz.
Sadece kapıya doğru yürüdüğün zaman.
Ancak buradaki her şeyi oku. Bilmen
gereken her şeyi anlatıyor.
- Ben çantaları aldım.
- Her şeyi aldın mı?
- Teşekkürler. Haydi, tatlım.
- Şu kapıyı tutar mısın?
- Tamamdır.
- Tamam. İşte gidiyoruz.
- Tatlım, cidden geç kaldık.
- Ah! Marley. Marley.
Debby, evimize hoş geldin.
Marley etkileşimi seven neşeli bir köpektir.
Daha önce onu hiç bırakmamıştık,
ama tıpkı biz evdeymişiz...
...gibi davranacağından eminiz.
Marley hakkında bilmen
gereken birkaç şey var.
Günde 3 defa yemek yer.
Eğer aç gibi görünürse, bir daha besle.
Tabii ki, tüm bu yiyecekler
bir yere gitmek zorunda...
...yani mavi küreği kullan,
ve adımına dikkat et.
Rengi hakkında endişe etme.
Mangoları çok sever.
Marley'in tuvaletten su içmesi yasak...
...bu nedenle klozet kapağının
kapalı olduğuna emin ol...
...ve kapağın üstüne tuğla koy.
Bilirsin, aslında, en iyisi...
...genellikle banyonun kapısını kapalı tut.
Tüm köpekler gibi, Marley de
egzersize ihtiyaç duyar...
...bu nedenle her sabah ve her akşam onu
yürüyüşe ya da koşuya çıkarmaya çalış.
Marley, yürü!
Yürü, yürü.
Marley! Hayır!
Ve tabii ki uyumadan önce kapıları
ve camları kilitlediğine emin ol.
Ama merak etme, Marley
mükemmel bir bekçi köpeğidir.
O görevdeyken rahatlıkla uyuyabilirsin.
Gök gürültülü fırtınalar onun zayıf yanıdır.
Eğer bir fırtına yaklaşıyorsa ona bir
sakinleştirici ilaç verebilirsin.
Tamam. İşte. Marley.
Marley! Buraya gel.
İlaçlardan hoşlanmaz,
bu nedenle...
...ilaçları boğazından aşağıya
ininceye kadar itekle.
Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
Ben Bayan Butterly.
Son olarak, Marley'in hiçbir eşyanın üstüne
çıkmasına ve oyuncakları dışındaki...
...hiçbir şeyi çiğnemesine izin vermeyiz.
Tüm bunların dışında, iyi eğlenceler.
Sevgiler, Jenny ve John.
Her gün saat 4'te çay,
saat 6'da ise yemek veriyoruz.
Ah ve bu battaniyeler yünlüdür.
İyi ısıtır.
- Elektrikli mi?
- Hayır, bu evde olmaz.
Erkek kardeşim bir yangında öldü,
Allah rahmet eylesin.
Bu odada, aslında.
Ah, endişelenecek bir şey yok.
Duvar kağıdıyla yeniden kaplandı.
Pekala, ikinize de iyi geceler.
- Tanrı sizi kutsasın.
- Teşekkürler.
Teşekkürler. Sizi de kutsasın.
Burası biraz acayip.
Hay Allah!
Tatlım, şey olduğundan
beri seks yapmadık... Biliyorsun...
Ama sanırım bu gece de değişmeyecek.
Hayır, hayır...
Bence de değişmemeli.
Sanırım yapabilirim...
...bilirsin, İsa ve annesi bizi izlerken...
...ama buradaki porselen papa varken olmaz.
Temmuz ayındayız ve sanırım
nefesimi görebiliyorum.
- Tatlım, ayak parmaklarımı hissetmiyorum.
- Bu hiçte iyi değil.
Bir göz atayım.
Bu yatak değil, sanki
cehennemdeki...
...seks düşkünü ruhların
çığlıkları gibi bir şey.
Onlara katılmak istemiyor musun?
Sahiden mi?
Yapmak zorunda değiliz.
Biliyorum, ama burada
50 yıldır yapılmamış olması...
Beni çıldırtıyor.
Tatlım, seni özledim.
Marley! Merhaba tatlım.
Marley.
Buraya gel.
- Seni çok özledik.
- Merhaba, Debby.
Siz yokken tam 11 gök
gürültülü fırtına çıktı.
On bir! Ve haklıydınız,
gök gürültüsünden hoşlanmıyor.
Vay canına, on bir.
Çok fazlaymış.
Bildiğiniz gibi ben bir köpek bakıcısıyım,
ancak bu bir köpek değil.
Bu halınıza işeyen ve bacağımı beceren
köpek yüzlü bir şeytan.
- Marley.
- Marley, kes şunu.
Marley, haydi ama.
Sadece bir gök gürültüsü. Havlama.
Sadece bir gök gürültüsü.
Marley, haydi ama.
Jenny?
Bana biraz yardım eder misin?
Bu köşe yazısını bitirmek için
20 dakikam var ve...
Jenny?
- İrlanda şansı.
- Ne?
Vay canına.
Ah Aman tanrım!
John? Tatlım, John.
John, uyan.
- Efendim.
- Zaman geldi.
- Tanrım!
- İyi misin? İyi misin?
İyi misin?
Tamam her şey yolunda.
Onu incitmeyeceğim.
Çığlık atmamaya çalış, çünkü
beni öldürmesini istemiyorum.
Bu hafta sonu araç koltuğunu
monte ettirecektin hatırladın mı?
- Bebeği eve getirmemize izin vermeyecekler.
- Haklısın. Bunu unutmamalıydım.
- Biliyorum. Üzgünüm.
- Çantayı aldın mı?
Aldım. Aldım.
Pekala, haydi Marley.
Bana yardımcı ol.
Kartonpiyeri çiğneyebilirsin, Marley.
Bu senin için değil.
Güzel. Evet.
Burada kalacaksın.
Şimdilik bu kemik seni idare eder.
Umarım, gök gürültüsü falan olmaz.
Ve kaçtım ben...
Baban kim bakalım senin?
Buraya gel.
Buraya bak.
Yaklaşık iki dakika içerisinde,
bebeği eve getireceğiz...
...ve eğer çıldırmazsan senden bana
büyük bir iyilik yapmanı isteyeceğim.
Ve ben de aynısını yapmaya çalışacağım.
- Hazır mısın?
- Hazırım. Evet.
Merhaba. Buraya gel.
Merhaba, bebek.
Merhaba tatlı şey.
Merhaba, Marley.
Haydi bakalım.
Buraya gel. Pekala.
Marley.
Ağır ol. Eğer bebeği yersen
çok üzücü olur.
- Sadece...
- Marley, bu Patrick.
Sakın çiğnediğin oyuncaklarla karıştırma.
Her ne kadar öyle görünse de.
Merhaba de. Gördün mü tatlım?
Bebeği yemiyor.
Çok güzel.
Evet, hayır şu anda bir alıntı yok.
Pekala, yeniden yasal bir çağrı yapın
ve bunun için bir de yayın alın.
Bana kayıtta olduğunu söylemişlerdi.
Patrick? Tatlım, o
oyuncaklarla dikkatli ol.
Biliyorsun, Marley...
Hayır, Carla, sana söylemiyorum.
Onları tekrar arayıp, bir yayın yapar mısın?
Hemen geri arayacağım.
Hemen arayacağım.
O günler bizim için bitti, dostum.
İyi bir koşu yaptık zaten.
Haydi bakalım, Marley.
Biliyorum kulağa çok delice geliyor...
...ama ev için borç para aldığın
şeye ne ad veriliyordu?
- "M" ile başlıyor.
- Mortgage.
Mortgage.
Vay canına. Bu kadar yorgunluk
mümkün mü?
Ne var biliyor musun?
Bu gece onunla ben kalkarım.
Hayır, kalkmayacaksın.
Onu duymuyorsun.
- Evet, haklısın.
- Bilmiyorum... neden.
Ben sadece kutsanmış
bir uyku tulumu gibiyim.
Tatlım, yarın ofise gitmek zorundayım.
Benden sonra onunla ilgilenir misin?
Büyük bir zevkle.
- Ne kadar bir süreden bahsediyoruz?
- Bilemiyorum.
Tam olarak beklediğin gibi olmadı, değil mi?
Ne beklediğimi bilmiyorum.
Marley'in daha uslu görüneceğini
düşünmezdim.
Biliyorum.
Biliyorum, ama ne var biliyor musun?
Onu yola getirdik ve bebeği de
yola getireceğiz.
Bundan önce kendimizi
hatırlamaya çalışıyorum.
Yani, şu...
Şu gençleri...
- Evet.
- Daha seksi, iyi görünen insanları mı?
- Onları hayal meyal hatırlıyorum.
Onları özlüyorum.
Onlar buradalar.
Sadece gerçekten yorgunlar.
Ne yani?
Şimdi kıskandın mı?
Burada kal.
- Polisi ara.
- Pekala.
Hey, hey. İyi misin?
Ne oldu?
Bana çığlık atmamamı yoksa bıçaklayacağını
söyledi, ama ben çığlık attım.
- Ama çığlık attım...
- Tamam, otur şimdi. Sadece otur.
- Ve beni bıçakladı.
- Tamam bir şey yok. Her şey yolunda. Bekle.
- Anne nerede?
- İşte.
Tamam. Kötü değil.
Elini tam burada tut.
Tamam. Şimdi, ben polis
çağıracağım.
Her şey yoluna girecek.
Uzun zamandır burada yaşıyorum,
ama ismini hiç duymadım.
- Lisa.
- Tamam...
Burada oturacağım, Lisa.
Elini burada tutacaksın...
...ve polisin buraya gelmesini bekleyeceğiz.
Bununla ilgileneceklerdir.
Tamam mı?
Bana bak. Her şey yolunda.
Her şey yolunda.
En güvenli mahalle mi?
- Suç açısından, Boca'ya bak derim.
- Boca mı?
Bunu demenden korkuyordum.
- Yolu bu, John.
- Tamam. Sağol.
Boca, o kadar da kötü değil.
Sokakta oynayan çocuklar var.
Bilemiyorum.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bir gün burada yaşayabiliriz...
...tabii eğer karşılayabilirsek.
İşte başlıyoruz.
Hemen geldim.
Orada kal. Marley, hayır.
Marley. Marley.
Ve mutfak hoşunuza gitmedi mi?
Modern araç gereçlere bakın.
Benim favori bölümüm ise havuz.
- Neden şuraya da bakmıyoruz?
- Bir broşür alabilir miyim?
- Elbette.
- Güzel görünüyor.
Bu köpekte kimin?
Jenny?
Tatlım?
Jen?
- Hey, iyi misin?
- Evet, iyiyim. Siz nerelerdeydiniz?
- Sana bir şey göstermek istiyorum.
- Neymiş o?
Bir ev. Biraz pahalı...
...ama bence bunu yapabiliriz.
- Boca mı?
- Biliyorum. Biliyorum.
Ama şehir masasında Frank Bennett'la
konuştum ve oranın...
...en güvenli mahalle
olduğunu söyledi.
John, şimdi zamanı olduğunu pek sanmıyorum.
Jen, sence ne zaman doğru zaman olacak,
yolda birimiz bıçaklandıktan sonra mı?
- John.
- Tatlım, burası dar.
Hatırla, burası 3 yıllık bir ev olmalıydı.
Biliyorum. Biliyorum. Sadece yenisini satın
almayı karşılayabileceğimizi düşünmüyorum.
- Biliyorum, ama, tatlım yapabiliriz.
- Tatlım, ben hamileyim.
Sahiden mi?
- Emin misin?
- Buraya gel.
Oldukça eminim.
Dörtte dört.
Vay canına.
- Dur biraz.
- Bu harika.
Tebrikler.
Yani, her ikimize de.
Sen ne kadar iyi bir çocuksun.
Başka bir bebek.
Biliyorum. Tatlım, sanırım işi
bırakmam gerek.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Biraz yardım alabiliriz.
Yardıma ihtiyacım yok.
Gerçekten yok.
Sadece...
Şu emziği verir misin?
Evet.
Sadece çocuklarını geceleri
bir saat gören...
...o insanlardan biri olmak istemiyorum.
- İstemiyorum.
- Biliyorum, ama işini seviyorsun ve...
İşimi seviyorum tatlım.
Ama bu beni öldürüyor.
Ofisteyken, burada olmak istiyorum...
...ve buradayken, sürekli işi düşünüyorum.
Ve biliyorum ki her iki işi de
yarım yarım yapıyorum
İşleri yarım yapmıyorsun.
Eğer bir şeylerden vazgeçmeliysem...
...bundan vazgeçmek istemiyorum.
Neden sana zam yapayım?
Bana iyi bir neden ver.
Çünkü iyi bir iş yapıyorum.
- Bu bir soru mu?
- Hayır.
Köşeyi aldığımdan beri,
okurlar ikiye katlandı.
Yani iyi bir iş yapıyorsun.
Eğer sirkülasyon ve popülerlik
tarafından bakarsanız.
Tamam.
Neden kalıcı yapmıyoruz?
Ne demek istiyorsunuz,
sonsuza kadar falan mı?
Evet, kalıcının anlamı budur zaten.
John, orada duran herkes
kendi köşesine sahip olmak ister.
Tüm bu odadaki herkes.
Sen köşe yazını aldın ve onu yepyeni
bir şeye dönüştürdün.
Bunu duymak istemediğini biliyorum,
ama sen gerçekten iyi bir köşe yazarısın.
Neden tereddüt ediyorsun?
Ben sadece kendimi, bilirsiniz,
muhabiri olarak düşünüyorum.
Bazen zaman daha iyi bir fikirle gelir.
Bak sana ne diyeceğim.
Günlük bir köşe alacaksın.
Maaşını iki katına çıkaracağım.
Biraz mısır gevreğiyle başlayacağız.
Hayır. Marley.
Günün en önemli öğünü.
İşte. Biraz al...
John, Iütfen, onu bir saniyeliğine al.
Duş almalıyım. Gitmem gerek.
- Her seferinde oluyor.
- Onlarla daha çok zaman geçirmelisin.
Aşağıya in! Marley.
İşte başlıyoruz.
- Ben yaparım. Ben yaparım.
- Hayır, hayır. Hallettim. Her şey yolunda.
Onunla daha fazla vakit geçir
diyorsun ve ben de yapıyorum...
...ve ardından devralmak istiyorsun, çünkü
benim doğru yapmadığımı söylüyorsun.
Sinirli olduğunda, altını
değiştirmeni istemiyorum.
Sinirli değilim! Ben...
Teşekkürler. Haydi bakalım.
Selam, bebeğim. Dayan tatlım.
Biliyorum, bebeğim.
Biliyorum. Biliyorum.
Haydi bakalım.
Haydi. Ne oldu?
Sorun ne?
Neye ihtiyacın var, bebeğim? Neymiş o?
Biraz mama ister misin?
Mama? Evet mi?
- Hayır, tamam.
- Sadece biraz gazı var, Jen. Çıkaracaktır.
İşte sana bir fikir. Neden
sen evde kalmıyorsun ve...
...ben o gazını çıkartırken
işe gitmiyorum?
Üzgünüm, yorgunum.
Sadece git. Sadece git.
Bu doğum sonrası depresyonudur.
Hormonları bozulur...
...ve depresyona girerler.
Hatırlıyorum, dördüncü çocuğum doğduktan
sonra, bazen gecenin bir yarısı uyanırdım...
...karım orada durup
elinde bir et baltasıyla...
...dik dik bana bakardı.
Beni öldüreceğini düşünürdüm.
Hala düşünüyorum.
Ona hediye aldın mı?
- Evet.
- Bu her zaman işe yarar.
Pekala, Janice, onu güzelleştir.
Bu fotoğrafı önümüzdeki 20 yıl boyunca
imzasının yanında taşıyacak.
Patrick, tatlım, şunu yapmayı kes.
Onu hasta edeceksin.
- Sadece ye tamam mı?
- Dikkat et, Patrick.
Marley dinlemediğinde ona
ne yaptığımızı hatırla.
Tatlım, başka ne var biliyor musun?
Çocukların odasındaki perdeler için...
...renkli bir kumaş seçmeliyiz.
Tamam, sen ne istersen.
Ve sonra...
Yardım kararın gerçekten hoşuma gitti.
Hayır. Bırak ben halledeyim.
Teşekkürler.
Marley, sadece...
Marley, kötü köpek seni!
Marley! Marley! Kes şunu!
Marley bırak onu! Bırak onu.
Marley. Marley.
Marley! Marley, buraya gel.
Buraya gel!
Marley, kötü köpek seni!
Marley, buraya gel.
Marley!
Bunları geri vermeliydik, şimdi ise
bunlar içi ödeme yapmak zorundayız.
- Tamam.
- Hayır, tamam değil.
Sana, yenilebilir şeyleri onun ulaşabileceği
yere bırakma diye kaç defa söyledim?
Ama bunun yenilebilir
olduğunu söylememiştin.
John, ne demek
istediğimi biliyorsun.
Erken kalkıp onu yürüyüşe
çıkaracağını da söylemiştin.
Huzursuz olduğundan
bir şeyler çiğniyor.
- Yürüyüşe çıkaracağım. Henüz kalktım.
- Ne var biliyor musun? Unut gitsin!
- Kendim yaparım. Unut gitsin!
- Mecbur değilsin.
Evet, kendim yaparım.
Bir türlü anlamıyorsun.
Seni öldürecek.
Biraz yavaşlamalısın.
İkimiz de risk altındayız.
- Eğer ayrılırsanız köpeği kim alacak?
- Ayrılmıyoruz.
- İhtimalin dışında mı?
- Kesinlikle.
Yapabileceği hiçbir şey yok mu?
Çok fazla sinir krizi yok mu?
Çok derin depresyon yok mu?
Seni delirtecek kadar karılık görevlerini
yerine getirmede başarısızlık yok mu?
Neden şimdi bu ayrılma
konusuna geldin?
Haydi ama, dostum.
Düzelt bunu, sona erdirme.
- Jenny'yle hayat onsuz olandan daha mı iyi?
- Evet. Ne...
Kablo falan mı taşıyorsun?
Jen, bunu duyuyor mu?
Jenny, evet bir kavga ettik,
ama ben seni hala seviyorum.
Haydi dostum. Karımla bir kavga ettim.
Bırak da surat asayım.
Eğer gerçekten mutluysan
sadece bilmek istiyorum.
Ah, dur biraz. İşte orada.
- Kim?
- Bana çocuğu ver.
Hayır, buna ortak olmayacağım.
Bu... Bu çok utanmazca.
Bu köpekçikten bile daha iyi olacak.
Hayır, benim oğlum olmaz.
Marley, hayır. Lütfen, Iütfen, Marley.
Lütfen.
Marley! Marley, sen ne yapıyor...
Marley, Tanrım...
Kes şunu! Bunu neden yapıyorsun?
Neden her şeyi mahvediyorsun?
Yürü bakalım!
Patrick! Sen iyi misin?
Üzgünüm.
Şu köpeği buradan çıkar.
Hemen şimdi köpeğin buradan
gitmesini istiyorum.
Onu bir yürüyüşe çıkarayım.
Şaka yapmıyorum. Hayır.
Onu çiftliğe götür.
Pekala, dostum, yine çiftliğe
gidiyoruz gibi görünüyor.
Ben ciddiyim. Şaka yapmıyorum. Ben...
Buna daha fazla katlanamam.
- O ne yaptı ki?
- Her şey! Ne yapmadı ki?
O çok ama çok berbat bir köpek.
- Bu biraz haksızca olur.
- Hayır, haksızca olan...
...Conor'ın köpek havlaması
yüzünden iki haftadır uyumaması...
...Patrick'in günde iki kez yere düşmesi...
...ve benim doğru dürüst düşünememem.
Allah göstermesin bir gök
gürültüsü belirtisi olsun.
- Bırak beni!
- Bir saniye sakin ol.
Biliyorum, şu iki aydır yeni bebekle
ve her şeyle tepe taklak oldu.
Bunu anlıyorum.
Ama Arnie'yle konuşuyordum.
- Doğum sonrası depres...
- Sakın cüret etme.
Ben depresyonda değilim.
Yorgunum.
Bazı durumlardan dolayı sinirli değilim.
Çocuklar olmadan bir saat bile
dışarı çıkamıyorum...
...çünkü bu bölgedeki her bebek bakıcısı
Marley'den korkuyor.
Bunu biliyorum, ancak çalışmak
istemediğini söyleyen sendin.
- Yardım alabiliriz...
- Yardıma ihtiyacım yok!
- Bu işleri zorlaştırıyor.
- Sadece köpekten kurtul!
- Açıkçası böyle bir şey olmayacak.
- Lütfen sesini alçalt.
- Sesimi alçaltayım mı?
- Yap dedim! Köpekten kurtul!
Herkes köpeklerinden kurtulur.
Bu sadece bir köpek.
Ve ben de sadece bir kocayım.
Ben yaramazlık yapınca
benden de kurtulacak mısın?
- Bunu düşünmüştüm.
- Ben de öyle.
- Sen neden şikayet etmek zorundasın?
- Neden...
- Çünkü etrafta gezecek kadar neşeli misin?
- Sen tam bir ahmaksın.
Kapıya çıktığına öylesine
memnunsun ki...
...sanki prangalara bağlanan
bir mahkum gibisin.
Tam bir ahmak!
Kes şunu! Bu senin hatan.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Sadece evde durumlar sakinleşene
kadar birkaç günlüğüne.
Birkaç gün sorun olmaz.
Siz ikiniz birbirinizi tanıyorsunuz.
Rahat olursunuz.
- Bira ister misin?
- Hayır, sağol. Taşınıyor musun?
- Evet.
- Nereye?
New York'a.
Gray Lady görüşmeye geldi.
Times sana kalıcı bir iş mi teklif ediyor?
Geçen hafta Arnie'ye dilekçemi verdim.
- Hiçbir şey söylemedin.
- Biliyorum. Üzgünüm.
Her şey çok hızlı gelişti,
henüz bu fikre alışamadım bile.
Bu harika.
New York Times.
Bu her zaman hayal ettiğimiz şey.
Tebrikler.
Yani, bunu hakettin.
- Evet.
- Marley'e baktığın için teşekkürler.
- Şu anda evrak çantanı yiyor.
- Lanet olsun!
- Marley. Marley hayır.
- İki gün, John. Ciddiyim.
- Üzgünüm.
Üzgünüm, seni uyandırmak istemezdim.
Uyumuyordum.
- Marley nerede?
- Ona birkaç gün Sebastian bakacak.
Bunu görmek güzel.
Sadece ona daha kalıcı bir ev bulana kadar.
Burası onun kalıcı evi, John.
Marley hiçbir yere gitmiyor.
Tatlım, üzgünüm.
Sadece kendimi kaybettim.
Kimse bunların ne kadar zor
olacağını söylemez.
Hangi kısmını?
Tümünü...
Evlilik, ebeveyn olmak.
Bu dünyanın en zor işidir ve
kimse seni buna hazırlamaz.
Kimse sana ne kadar
vazgeçmen gerektiğini söylemez.
Bana kalırsa sana söylüyorlar,
ama sen dinlemiyorsun...
...ya da "Ah, onlar sadece zavallılar. "
diye düşünüyorsun.
Beni ben yapan birçok şeyden vazgeçtim.
Ancak bunu diyemem çünkü...
...eğer söylersem çok kötü
bir insan olurum.
Ama bunu hissediyorum.
Gerçekten hissediyorum.
Bazen hissediyorum. Sadece...
...sadece bunu bilmeni istiyorum.
Bunu biliyorum.
Ve bunu söyleyebilirsin. Ben de söylerim.
Ancak ben bir seçim yaptım.
Bir seçim yaptım ve düşündüğümden
daha zor olsa bile...
Bundan pişman olmam.
- Emin misin?
- Çok eminim.
Çünkü sanki "ev gibisi yoktur"
hissi taşıyordu.
Sadece bu şeyleri yaşayacağız
ve atlatacağız diye düşünüyorum.
- Bunu birlikte başaracağız.
- Birlikte.
- Marley'den kurtulmak hiçbir şeyi çözmez.
- Hayır.
Ve senden de kurtulmak
hiçbir şeyi çözmez.
- Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
- Evet.
Bir süreliğine daha fazla çocuk olmasın.
Kesinlikle.
Anlaştık.
Merhaba, çocuklar.
Pekala, Colleen'e merhaba deyin.
- Babam onun adına Whoops diyor.
- Hayır. Ben...
- Bunu Patrick söyledi.
- Ne?
- Bunu neden söyledin?
- Sadece şaka yapıyordum.
- Bu bir çeşit sırdı, çocuklar.
- Bu tarafa.
Eski profesyonel hareketler geri döndü.
Boş bir alan için bakınıyor.
Colleen'den asisti alıyor.
Güzel şuttu, baba!
Güzel şut mu? Haydi ama.
Conor?
- Olağanüstüydü.
- Evet. Bir daha.
Bekle. Ben bakarım.
Hemen döneceğim.
- Pekala.
- Dizlerim çekiyor.
- Alo.
- John Grogan mı?
Evet, benim.
- Ben Philadelphia Inquirer'den Gil Lawford.
- Evet. Evet.
Merhaba. Nasılsınız?
Geri aradığınız için teşekkürler.
Telefondaki kimdi?
Philadelphia Inquirer.
Bir süre önce editöre birkaç parça
göndermiştim ve görüşmek istiyor.
- Ne kadar süre önce?
- Bir ay önce burada tatildeydi.
Ve benim yazılarımı okudu.
Yemek falan yedik.
- Ne gibi bir yemekmiş bu?
- Buna sebep olacağını düşünmemiştim.
Pekala.
- Sonra?
- Bana bir iş teklif ettiler.
Yani, bir görüşmem var.
- Bir köşe yazarlığı gibi mi?
- Muhabir olarak.
Bir muhabir olarak mı?
Peki sen ne dedin?
"Çok teşekkür ederim,
ama ben burada mutluyum. " dedim.
"John Grogan kadar halinden şikayetçi
birini daha asla duymadım...
...Eğer O buradan hoşlanmıyorsa,
taşınmalı."
Bir sorumluluk almak
benim işimin bir gereği.
- Bu insanlardan biraz olsun akan kanı
görmeyi seviyorum. - Hayır.
Burada yinelenen bir tema var.
Yinelenen tema Broward County'de
bir sürü garipliklerin olduğudur.
- Karşı olduğum şey de bu.
- Söylemeye çalıştığım, kusura bakma ama...
...senin de onlardan biri olduğun.
Ben bir anlatıcıyım.
Herkes benden sorunlar varken...
...her şey harikaymış gibi
davranmamı istiyor.
Aşırı kalabalık var, suç var,
ırksal gerginlikler var.
Dönüp etrafına baktığın
her zaman yükselen yeni bir...
...gökyüzü bir diğerinden
giderek daha da kötüleşiyor...
Bunlar tüm dünyada oluyor.
Florida değil, sensin. Sorun ne?
Sorun yok. Herkes,
"Ah, 40 yaşına giriyor...
...aksi bir insan olmaya başlıyor. "
diye düşünmek istiyor.
Sorun bu değil. Belki...
Bilemiyorum.
Belki köşemden bıkmışımdır.
Artık ilginç olan şeyler bulamıyorumdur.
John. John, sen
güney Florida'nın komik sesisin.
Tanrı aşkına sen doğal bir hazinesin.
- Anca bölgesel bir hazine olurum.
- Tamam, şehirsel bir hazine diyelim.
Teşekkürler.
Dinle. Bir tatile çık.
Birkaç haftalığına uzaklaş.
- Bir ay dinlen.
- Nereye gideyim?
- Bilmiyorum.
- Zaten bir tatil yerinde yaşıyorum.
O zaman acı ve ızdırap veren bir yere git.
40 çok zor olacak, dostum.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Ama bunu biliyorduk.
Babalık Zamanı'nın bunu
yapacağını biliyorduk zaten.
Bizi karanlık bir vadiye götürüp,
bozguna uğratmaya çalışıyor.
Şakaklarının etrafında biraz
daha fazla beyazlık var...
...ama bana sorarsan bu seni
daha ayırt edici gösteriyor.
Her ikimiz de çok şey kaybettik.
Biliyorum.
En iyi yıllarını geride
bırakmak nasıl bir his?
İstediğini her şeyi yaptın mı?
Hayır, ben de öyle.
Pekala. Sıcakladın mı?
Serinlemek ister misin? Haydi o zaman.
Ne var biliyor musun?
Bugün olmaz.
Çok uzun süredir bağlısın.
Git! Git haydi!
Sanırım biraz olsun rüzgarla buluştu.
Git haydi!
- Hey, köpeğine sahip ol!
- Ne?
Hayır! Hayır!
Lütfen, Tanrım, hayır!
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Haydi!
Buraya gel. Buraya gel.
Sorun yok.
Ahbap, bu iyi olmadı işte.
Haydi, kızım. Gidelim.
Aman ne güzel.
Haydi gidelim.
Adamım, sen dünyanın en kötü köpeğisin.
Bunu biliyor muydun?
Haklıyım değil mi?
Günün beşincisi olarak gidiyordun...
...ama bu küçük numaranla,
birinci sıraya oturdun.
Ve ben de sana şapka çıkarıyorum.
Sürpriz!
Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, John!
Mutlu yıllar.
Bana yardım edebilirsiniz. Bekleyin.
Bekleyin. Üç deyince. Bir, iki, üç.
Sakın yalvarma, Marley.
Bu hiç hoş değil.
Çünkü buna ihtiyacımız yok.
Bana doğruyu söyle.
Şaşırdın mı?
- Kesinlikle. Evet. Teşekkürler.
- Sahiden mi?
- Evet. Beni yakaladınız.
- Seni yakaladık!
Doğum günü hediyen için hazır mısın?
Dahası da mı var?
Başka hediyeye ihtiyacım yok.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Bu da neydi?
Bu Philadelphia'daki işi
alman için bir onayımdı.
Bu aylar önceydi.
Bunu düşünmüyorum.
Peki, o zaman diğer işler için.
- Nereye gitmek istersen peşindeyim.
- Anlıyorum.
Ancak bunu yapmayacağım. Bizi
oturduğumuz yerden ayırmayacağım.
Arkadaşlarımız var.
Çocuklar okulu seviyor.
Ve tabii poker oyunlarım var.
Bunu yapamam...
Birincisi, bu sadece bir görüşme.
İşi henüz almadın.
Ve ikincisi, tatlım, hiç arkadaşın yok.
Bu doğru. Merak ediyordum,
tüm o yabancılar da kimdi?
- Onları ben kiraladım.
- Söylemeye çalıştığım...
...hayatımız burada
ve ben bununla mutluyum.
Hayatımız bizim olduğumuz her yerde.
Hepsi bu.
- Ve sen burada mutlu değilsin.
- Bu doğru değil.
Bu köşe yazısını yapmakta
mutlu değilsin.
Çok huzursuzsun ve ben
bunu hissedebiliyorum.
Değilim. Değilim.
Her gün Sebastian'ın yazılarını
okuduğunu biliyorum.
Bunu içeri gelmeden önce arabada beş dakika
daha fazla oturduğun her an hissediyorum.
- Bunu yapmıyorum.
- Evet yapıyorsun.
Arabada bazı şeylere göz atıyorum.
Bir değişikliğin zamanı geldi
diye düşünüyorum.
40 yaşımdayım, Jen.
Belki 39, ama ben...
Bilemiyorum...
Bence büyük bir değişiklik
yapmak için çok geç.
Hayır, hayır, hayır.
- Hayır.
- Ne yapıyorsun?
Biz yaşlı değiliz, John.
Hala kendimizi şaşırtabiliriz.
Bak, birçok kız kuğu dalışı yapıyor,
ama poğaça atlayışı daha çok seksidir.
Öyleyse, diğer doğum günü hediyen
için hazır mısın yoksa değil misin?
Hazırım.
Bu doğum günüm
çok bereketli oldu sanırım.
Hediyeler gelmeye devam ediyor.
Bereket Bayramı gibi.
Gördün mü, biz yaşlı değiliz.
Grogan!
Sadece sana orada iyi şanslar
dilemek istemiştim.
Sağol. İyi olacak. Herkesi
özleyeceğim. Gülüşünü özleyeceğim.
Evet. Verdiğim her öğütün saçma olduğunu
görmen için iyi bir şansın vardı.
- Hayır, hayır. Yine de kıymetini biliyorum.
- Aslında, bu anda...
...duygusal bir adam seninle gurur duyduğunu
söyler, seni kucaklar ve yoluna gönderirdi.
O adamın siz olmadığınıza
sevindim, efendim.
Pekala. Tamam.
Grogan, sadece kayıt için,
beni gerçekten şaşırttın.
Bu bana özgü bir şey.
- Henüz gelmedik mi?
- Hayır.
- Şimdi?
- Bir iki saatimiz daha var.
- İçine çek.
- Peki ya şimdi? Henüz gelmedik mi?
- Yaklaşmış olmalıyız.
Sıcak mı soğuk mu?
- Neden buradan dönüyoruz?
- Burada yaşayacağız.
Vay canına!
Bu anı yaşamak için biraz
sessizlik istiyorum.
Tamam mı? Gürültüden önce.
Şuna da bakın.
- İşte gidiyoruz.
- Haydi bakalım. Geldik.
Marley! Marley, hayır!
Marley! Marley! Marley!
- Çok güzel.
- Evdeyiz.
Merhaba, Andy Rooney, yakında paydos
edeceksen, trene kadar seninle yürürüm.
Tamam, ben hazırım.
Şuraya bir ünlem işareti koyuyorum.
Mark Twain ünlem kullanma
demişti, çünkü kendi...
...esprine gülüyormuşsun gibi oluyormuş...
...ama bazen komikse
kendi esprine gülmelisin.
Yağdı! Yağdı! Yağdı! Yağdı!
- Yağdı! Haydi. Haydi!
- Bu taraftan.
Yağdı! Yağdı!
Haydi! Marley.
Haydi. Şuna bak!
Vay canına!
Hayır, Marley!
Unutmayın, melekler uçabilirler,
bu nedenle kanatları yükseğe çıkarmalısınız.
İşte böyle. Bir tanesi geliyor.
- Yemek hazır!
- Tamam!
- İçeri giriyoruz. Haydi bakalım.
- Bunu al!
- Marley!
- Haydi çocuklar.
Marley, haydi.
Marley.
Tatlım, ne var biliyor musun?
Onu rahat bırak. Halinden memnun.
Teşekkür ederim.
Burada ne yapıyorsun?
Bu gece ranzada mı uyuyacaksın?
Oldukça güzel bir gündü.
Yani, kar.
Haydi bakalım.
Pekala.
İyi uyu.
- Çok mu renkli?
- Evet.
Yani, beni yanlış anlama. İyi bir yazı,
ama sen şu anda haber yapıyorsun, John.
Ben senden hikayeyi anlatmanı istiyorum,
hikayenin içinde olmanı değil.
- Kendimden söz ettiğimi pek sanmıyorum...
- Asıl nokta...
Ben hala seni içindeymişsin
gibi hissediyorum.
Ve tek istediğim daha az sen
ve daha çok gerçek olması.
Anladım.
- Kapım her zaman açık.
- Sağolun.
Fırlat!
İşte eski profesyonel geliyor.
Kendini dördüncü çeyrekte gösteriyor.
Evet!
Yakalıyor.
Bir kişiyi uzaklaştırıyor.
Dosdoğru koşuyor. Sağdan soldan
gelen müdahalelerle sendeliyor.
Onu aşağıya indiremezler.
Çok fazla...
Grogan yere yığılıyor!
Grogan aşağıya gider.
- Eve erken geldin.
- Haklısın.
Eve gelip bu çocuklara Amerikan futbolu
nasıl oynanır göstermeliydim.
Tamam.
- Tamam, çocuklar, yemek bir saate hazır.
- Tamam.
Ödevlerinizi bitirmenizi ve içeri girmeden
ayakkabılarınızı çıkarmanızı istiyorum.
- Evet, ayakkabılarınızı çıkarın!
- Pekala.
Onu yere indirdim. Onu yere indirdim.
Tanrım.
Eve geliyorum ve sanki
saldırıya uğramış gibiyim.
Pekala.
- Haydi bakalım.
- Onun nesi var baba?
Hiçbir şeyi yok.
Sadece biraz yorgun. Değil mi baba?
Evet. Amerikan futbolu onu yormuş.
Haydi gidelim.
Bilmiyorum.
Anlayamıyorum.
Bir yıl önce, köşeni bitirmeden duramazdın.
Biliyorum. Ama bu adam her cümleyi
ince eleyip sık dokuyor.
Kabul etmeliyim, bazen sahip olduğum
özgürlüğü özlüyorum...
- Ne oldu?
- Sadece... bazen yorucu olur, John.
Her zaman sahip olmadığın şeyler istiyorsun.
Mutlu musun?
Yani, bunlar hiçbiri
planın parçası değildi.
Hayır. Hayır, planın parçası değildi.
Ama bu daha da iyi.
Hayli planı hayata geçirdim.
Marley! Ah felaket.
Birileri dışarı çıkmak istiyor gibi.
Vay canına!
Pekala Marley.
Haydi bakalım. Haydi oğlum.
Olamaz.
Yağmur yağıyor.
Marley? Marley?
Nereye gitti?
Marley?
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
- Geri gelmiyor.
- Marley?
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
Marley?
Seninle geliyorum. Bekle.
- Marley? Nereye gitmiş olabilir bilmiyorum.
- Marley?
Belki yine ahırın kapısına gitmiştir.
- Odunluğa bakacağım.
- Tamam.
Marley?
Ah, Marley.
- Hiçbir şey gördün mü?
- Hayır, hiçbir şey.
- Ben onlarla konuşmaya gidiyorum.
- Tamam.
Dışarıda bardaktan
boşanırcasına yağmur yağıyor.
- Onu buldun mu?
- Ne var biliyor musun?
Dışarıyı keşfediyor.
Odunları ne kadar sevdiğini bilirsiniz.
Bobby köpeklerin öleceği zaman
uzaklara gittiğini söylüyor.
Onun av köpeği böyle yapmış.
Bu av köpekleri için geçerli.
Ancak Marley gibi Labradorlar için değil.
Korktuğu için dışarıda.
Merak etmeyin.
Pekala, ödevlerinizi bitirdiniz mi?
- Evet.
- Hayır.
Hayır mı?
O zaman şunu "evet" yapalım.
Haydi yürüyün bakalım.
Marley! Marley!
Marley!
Marley. Ah, Marley. İyi misin?
Orada kal.
Midesi neden düğümlenmiş?
Biz de tam olarak nedenini bilmiyoruz.
Sanırım bir şeyi çok çabuk yemiş ya da içmiş
ve midesi tersyüz olmuş.
Gazın birazını çıkarmak için
midesine boru soktum.
- Sanırım düğümlenmeyi açtım.
- İyi görünüyor.
Şimdilik iyi.
Sorun şu ki, bu bir kez olduysa,
her zaman olur.
Eğer olursa, onun için ne
yapabilirim bilmiyorum.
Yaşlı bir köpek. Doğrusu bir ameliyattan
sağ çıkabileceğini sanmıyorum.
Bir daha olmayacağına emin olmalıyız.
Genellikle, yeniden olur.
Belki çok hızlı yiyor ya da içiyor
diye de konuşmuştuk.
- Doğru.
- Yani belki bir daha olmaz.
Onu takip edeceğiz.
Ben sadece bu geceyi çıkaramayacağına
kendinizi hazırlamalısınız diyorum.
Belki köpeklerin %10'u bu gibi
bir şeyden sağ kurtulur.
Bu rakam neye göre baz alınıyor?
- Neye göre mi baz alınıyor?
- Evet, sormamın nedeni bahse girerim...
...bu rakam normal köpekleri baz alıyordur.
- Normal köpekler mi?
- Evet, bu köpek diğerlerine benzemez.
Biliyorum herkes muhtemelen
bunu söyler, ama açıkçası...
...onun gerçekten bir köpek
olduğuna emin değilim.
Bir keresinde bir telesekreteri yemişti.
Silip süpürmüştü.
Çiğnemedi bile. Yuttu. Ve ardından sindirdi.
Sonra gidip tatlı niyetine telefonu yedi.
Başka bir zaman ise, oğlumun karnı ağrıyordu
ve bu adam tüm gece oturdu, kıpırdamadan...
...dokuz saat boyunca Conor'a
bakarak öylece durdu.
Bu nedenle sanırım bu rakam normal
köpekler için geçerli oluyor.
- Onun için değil.
- Yani burada bir savaşçımız var.
En iyisini ümit edelim.
Biliyorum iyi olacak.
Sabah görüşürüz.
- Ah, merhaba.
- Merhaba.
Geceleyin...
Geceleyin ona bakacaklar...
Ama ayrılırken iyi görünüyordu.
Veteriner başından ayrılmıyordu.
- Sen iyi misin?
- Evet. Sen ne okuyorsun?
Eski köşe yazılarını okuyorum.
Birçoğunda Marley var.
Hala onlara mı bakıyorsun?
Evet, bazen bakıyorum.
En berbat günlerde bile...
...çocukların beni deliye çevirdiği,
kirli çamaşırların yıkanmadığı...
...ve yüzlerce diğer
şeyin ters gittiği günler...
Her zaman buna sahip olduğumu biliyorum.
Bu senin beş dakikan.
Bazen üzücü ve bazen gerçekten komikler...
...aptalcalar ya da her neyse işte,
ama onların hepsi senin.
Ve bu beş dakikalarda da olsa...
...kendimi daha iyi hissettiriyorsun.
Onları okumalısın.
Gerçekten harikalar.
İyi bir kitap bile olur sanırım.
- Bir kitap mı?
- Onun gibi bir şey.
Alo.
Tamam. Teşekkürler.
Eve geliyor.
Orada mı?
Elbette orada.
Her zaman orada.
- Geldiğimizi nereden biliyor?
- Bilemiyorum. Biliyor işte.
Köpekler bu gibi şeyleri bilir.
- Tüm köpekler mi?
- Tüm iyi köpekler.
- Bak işte orada! Marley!
- Evet.
Merhaba, Marley.
- Marley.
- Nasıl gidiyor Marley.
- Okuldayken seni çok özledim.
- Eve kadar seninle yarışacağım.
- Tamam.
- Başla!
- Kartallar mı?
- Evet, Kartallar her şekilde gidiyorlar.
Sana garanti veriyorum.
Sen nesin, bir Yunuslar taraftarı mısın?
- Hayır.
- John Grogan!
- Merhaba. Yarın görüşürüz.
- Tamam, ahbap. Yarın görüşürüz.
Kendi kendime, "Bu lanet olası herif
John Grogan olmalı." dedim.
Burada ne işin var?
Hikaye için. D.A. yeni bir çalışma
alanı gösteriyor...
Ne var biliyor musun? Önemli değil.
Adamım, seni görmek güzel.
- Seni görmekte güzel.
- Evet.
- Şehirde bir yerlerde mi yaşıyorsun?
- Şehrin hemen dışında yaşıyorum.
- Çocuklar için daha çok alan var.
- Kaç tane oldu, beş mi?
Üç. İşte. Sana Grogan ailesinin küçük
bir fotoğrafını göstereyim.
- Vay canına, Jen hala sağlam.
- Evet.
Sağol.
Bakıyorum sonunda
küçük bir kızın olmuş he?
Colleen. Sen gittikten sonra doğdu.
- Bu uğur böceği kıyafeti de ne?
- Ana okulundaki oyunu içindi.
Ardından yaklaşık bir ay o kostümü
üzerinden çıkaramadık.
Bu nedenle Marley de
sürekli kafasını ısırıyordu...
...çünkü üzerinde antenleri vardı...
Onu deliye çevirmişti.
- Bazı şeyler değişmez.
- Haklısın.
- Görüşmem olmasaydı keşke.
- Önemli değil. Eve gitmeliyim.
Conor'ın bir futbol maçı var.
Pekala. Şu günlerden
birini tekrar yapmalıyız.
Evet, yapalım.
O günlerden birini tekrar yaparız.
- Pekala, seni görmek güzeldi.
- Buraya gel. Seni de görmek güzeldi.
- Jenny'ye sevgilerimi ilet tamam mı?
- İleteceğim.
- Ah, al bakalım. İşte.
- Ah, evet.
Bu... Bu çok güzel bir fotoğraf, John.
- İyi yaptın.
- Sağol.
- Sen de iyi yaptın. Görüşürüz.
- Görüşürüz.
Bence diğerini daha çok beğeneceksin.
Sahiden mi?
Bunu kendinize yapmayın. Philadelphia'dayız.
Gidip bonfile sandviç alalım. Merhaba.
- Sebastian. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba.
Evde kimse var mı?
Marley. Merhaba, Marley.
Marley. Marley.
Merhaba, Marley.
Marley.
Beni duymadın değil mi?
Tam zamanında yakaladım, Marley.
Pekala, haydi yürüyüşe çıkalım.
Haydi yürü bakalım.
Haydi bakalım.
Neredeyse tepedesin.
Ne var biliyor musun?
Buraya gel.
İşte burası iyi bir yer.
Biliyorum güçlü bir oğlansın, ama
bana haber vereceksin değil mi?
Bilirsin işte, zamanı geldiğinde.
Bu kararı kendi başıma almak istemiyorum.
Hazır olduğunda bana
haber vereceksin, tamam mı?
Pekala.
Marley?
İşte orada.
Marley.
Tatlım burada ne yapıyorsun?
Yukarı çıkma vakti.
Aşağıda uyumazsın.
Haydi bakalım. Yukarı çıkabilecek misin?
Sanırım burada oldukça rahat.
- Ona bir battaniye getireyim.
- İyi misin?
Bir süre burada yat.
Biraz rahatla.
Evet. Aslında burası iyiymiş.
Bu daha iyi gelir.
- Haftada iki kez olabilir, 600 kelime.
- Peki konu ne?
Bilirsin, günlük şeyler. Her gün
yaşadığımız şeyler, ama komik şekilde.
Anlamıyorum John. Buraya bir
muhabir olmaya geldiğini sanıyordum.
Biliyorum, evet, ama bence her
ikimiz de bunun ben olmadığımı biliyoruz.
- Ben bir köşe yazarıyım... en iyisinden.
- Affedersin, John.
- Karın telefonda. Önemli olduğunu söylüyor.
- Tamam. Geliyorum.
Bunu düşün.
Mümkün mü?
- Sağol. Alo.
- Önemli değil.
Onu içeri geri getiremiyorum.
Dışarıda soğukta öylece yatıyor
ve kıpırdamıyor.
- Merhaba.
- Selam.
Patrick eve geldi.
Onu burada bulduk.
Dr. Platt, eğer rahatsa, onu bir süre
yalnız bırakın ve sonra bakın dedi ama...
...henüz iyileşmedi.
Pekala, Onu içeri götüreceğim.
- O yine mi hasta?
- Evet tatlım.
Kendini çok iyi hissetmiyor.
Ama ben onu doktora götüreceğim
ve kendini daha iyi...
...hissetmesini sağlamaya
çalışacaklardır.
Her şey yolunda, Marley.
İyi olacaksın.
Lamby'yi alabilirsin, ama diğer
kulağını da koparma sakın.
Bu çok güzeldi tatlım.
Tamam ben onu alıyorum.
Hoşçakal.
Tamam.
İşe yarayabilecek her şeyi yaptım,
ama hiç şans yok.
Midesine boru indirmenin imkanı yok.
Midesi hala düğümlü.
Hala ameliyat şansı var ama...
Yeterince güçlü değil.
- En iyisi bu.
- Hangisi?
Ah, mangolar.
Evet.
Alo.
Merhaba, benim.
Yine midesi.
- Ameliyat yapabilirlerdi ama...
- Biliyorum.
Oraya gelmemi ister misin?
Hayır, hayır. Sanırım
çocuklarla kalıp, onlarla...
...olman daha iyi olur.
Ben sadece...
Seni seviyorum, John.
Seni seviyorum.
- Pekala.
- Sizi biraz baş başa bırakayım.
Tamam.
Eğer bir şey olursa hemen
dışarıda olacağım.
Tamam. Sağolun.
Bak senin için ne buldum.
Bunu hatırladın mı?
Colleen sana ne derdi?
Bunu hatırlıyor musun?
Kulağını kopardığını hatırlıyor musun?
Tüm kopardığın şeyleri hatırlaman
zor olsa gerek değil mi?
Her şey bir nevi beraber koşmakla başladı.
Her şey yolunda. Hiçbir şey
yapmana Iüzum yok.
Her zamanki enerjine sahipsin.
Her zaman senin nasıl bir eziyet
olduğunu söylediğimizi hatırlıyor musun...
...peki dünyanın en kötü köpeği
olduğunu söylediğimizi?
Bunlara sakın inanma.
Bir dakika bile hiçbirine inanma.
Çünkü biliyorsun ki,
daha iyi bir köpek bulamazdık.
Biliyorsun seni en iyi köpek yapan şey...
...hiçbir nedeni olmadan
bizi her gün sevmendi.
Bu harika bir şey.
Seni ne kadar sevdiğimizi biliyor musun?
Seni çok seviyoruz.
Seni her şeyden çok seviyorum.
Buradan nereye gideceğimizi
tam olarak bilmiyorum...
...ama senin harika bir köpek
olduğunu hatırlamanı isterim, Marley.
Sen harika bir köpeksin.
Bunu hissetmeyecek.
Sadece uyuyacak.
Hazır mısın?
- Evet hazırız.
- Tamam.
Tamam. İn aşağıya.
- Battaniyesine sarılı.
- Böylece hep sıcak olacak.
Yazdıklarınızı okumak ister misiniz?
Benim ki Marley ve benim bir resmimiz...
...içinde çekirgeler ve dondurma var.
Annem benim söylediklerimi yazdı.
"Sevgili Marley, seni sonsuza kadar
unutmayacağım, Colleen. "
Ve bunlar da öpücükler.
- Bu çok güzeldi.
- Teşekkürler.
Onu içine koymak ister misin?
Bundan hoşlanacaktır.
Koy içine.
Güzel.
Bu harika bir resim.
Conor, sen de ister misin...
" Sevgili Marley,
seni hayatım boyunca sevdim...
...umarım cennet hoşuna gider ve
çiğneyecek çok şey vardır...
...Kardeşin, Conor Richard Grogan. "
Bu çok güzel bir mektuptu.
Patrick, sen bir şeyler
söylemek ister misin?
O biliyor.
Ona bir şey vermek istiyorum.
Bu kolyeyi.
Uzun bir hikaye.
Bunu babanız ailemizin başlangıcını...
...kutlamak için vermişti.
Ama bilirsiniz...
Ailemiz zaten tam anlamıyla başlamıştı.
Hoşçakal, Sona Kalan Köpekçik.
Bir köpek süslü arabalar
ya da büyük evler...
...ya da dizayn elbiseler kullanmaz.
Doygun bir sopa yeterli olacaktır.
Bir köpek sizin zengin ya da fakir,
akıllı ya da aptal...
...becerikli ya da beceriksiz
olduğunuzu umursamaz.
Siz ona kalbinizi verin ve
o da size kendininkini versin.
Kaç insan bunu söyleyebilir?
Kaç insan kendinizi saf, nadir
ve özel hissettirebilir?
Kaç insan kendinizi
olağan üstü hissettirebilir?