Jimmy?
Haydi, kalk.
Bugünkü ayinde görevlisin.
Christine? Pantolonum nerede?
Yatağın üstünde.
Dişleri olsaydı seni ısırırdı.
Dişleri olsaydı, şu anda Washington
Smithsonian müzesinde olurdu.
Şüphe
Jimmy! Bakkala
gidip bana gazete ve sigara al!
Alamam. Bugünkü
ayinde görevliyim.
Merhaba, Kevin!
Merhaba, Jimmy!
- Gelmeyeceksin sandım.
- Uyuyakalmışım.
Neyse geldin ya. Sen mangalı
yak, ben de tütsüleri hazırlayayım.
Sence ben şişko muyum?
Değilsin. Neden?
Kıyafetlerin dar mı geliyor?
Hayır, kıyafetlerim oluyor.
Ayinden sonra fırına gideceksin.
Ben mi? Sen neden gitmiyorsun?
Ben kahvaltıyı hazırlayacağım.
Ben de hazırlayabilirim.
Ne zaman hazırladın ki? Komiksin.
Günaydın, Peder.
Oturabilirsiniz.
Bir konuda emin
olmadığınızda ne yaparsınız?
Bugünkü vaazımın konusu bu.
Geçen yıl Başkan Kennedy
suikasta uğradığında...
...hangimiz derin bir kargaşa
yaşamadı ki?
Ya duyduğunuz keder?
Ne yöne gideceğim?
Ne olacak şimdi?
Çocuklarıma ne diyeceğim?
Kendime bunu nasıl açıklayacağım?
O dönemde pek çok kişi...
...ortak bir umutsuzluk
duygusuyla birbirine bağlanmıştı.
Düşünsenize.
Başkalarıyla aranızdaki
bağ, duyduğunuz kederdi.
Bu, toplumsal bir tecrübeydi.
Korkunçtu ama
bunun üstesinden birlikte geldik.
Peki ya, yalnız bir
erkek ya da yalnız bir kadının...
...kişisel bir sıkıntıyla baş etmesinin ne
kadar zor olacağını düşündünüz mü?
Kimse hasta olduğumu bilmiyor.
Kimse, son dostumu da
kaybettiğimi bilmiyor.
Kimse yanlış bir şey
yaptığımı bilmiyor.
Soyutlandığınızı hayal edin.
Dünyaya bir pencerenin
ardından bakıyorsunuz.
Camın bir tarafında sorunsuz,
mutlu insanlar görüyorsunuz.
Diğer tarafında siz varsınız.
Tanrı sizi korusun, rahibe.
Teşekkür ederim.
Size bir hikaye anlatmak istiyorum.
Bir gece bir yük gemisi batar.
Çıkan yangın sonucunda gemi batar.
Sadece bir gemici kurtulur.
Bir cankurtaran kayığı bulur,
bir yelken uydurur...
...ve denizci olduğundan,
gözlerini gökyüzüne dikip...
...yıldızları okur.
Eve dönmek için bir rota belirler...
...ve sonunda yorgunluktan uyuya kalır.
Bulutlar göğü doldurur.
Ve sonraki 20 gün boyunca...
...gökyüzünde bir tek yıldız göremez.
Doğru yolda ilerlediğini
düşünür ama emin olamaz.
Günler geçtikçe
ve gemici güçten düştükçe...
...iyice şüphe etmeye başlar.
- Hikayenin sonu gelmeyecek.
- Acaba rotayı doğru mu çizmişti?
Hala eve doğru mu gidiyordu?
Yoksa tamamen kaybolmuş...
...ve kendisini
korkunç bir son mu bekliyordu?
Bunu bilmesi mümkün değildi.
Takımyıldızlarını doğru
mu okumuştu...
...yoksa içinde bulunduğu çaresizlik
yüzünden hayal mi görmüştü?
Ya da gerçeği bir kez görmüş...
Dik dur!
...ve herhangi bir kanıt beklemeksizin
ona inanmaya devam etmeli midir?
Bugün aranızda...
...tarif ettiğim inanç bunalımını
bire bir yaşayanlarınız var.
Size şunu söylemek isterim.
Şüphe, tıpkı emin olmak kadar...
...güçlü ve sürdürülebilir
bir bağ olabilir.
Kaybolduğunuzda,
kendinizi yalnız hissetmeyin.
Tanrı, Oğul
ve Kutsal Ruh adına. Amin.
Lütfen ayağa kalkın.
Merhaba, Peder.
Merhaba, şampiyon.
Çok etkileyici bir ayindi.
Senin için bir anlam ifade etti mi?
Ben de aynısını yapmak istiyorum.
Ben de rahip olmak istiyorum.
Çok iyi bir rahip olacağına eminim.
Bak.
Şuna bak.
Görüyor musun?
Dans ediyor.
- Güzel değil mi?
- Evet.
Haydi, sen de dene.
Bunu sana aldım. Senin.
- Teşekkür ederim, Peder.
- Bir şey değil.
Nuh'un Gemisi gibi, kızlar.
İkişer sıra halinde.
Günaydın, Rahibe James.
Günaydın, Peder Flynn.
Güzel bir sabah.
Hiç fena değil.
Haydutlar bugün nasıllar?
Fena değiller, Peder. İyiler, Peder.
- Günaydın, Şampiyon.
- Günaydın, Peder Flynn.
- Ellerini yıkadın mı, Bay London?
- Yıkadım, Peder.
Bilemiyorum.
Ellerinle boynun farklı renkte.
Rahibe, bugün sınav olacak mıyız?
Sınav yarın, William.
- Uzun bölme var mı?
- Uzun bölme ve diğer konulardan.
- Rahibe.
- Günaydın, Rahibe.
- Ne kadarı uzun bölmeden olacak?
- Evlat!
William London.
Buraya gel.
Çabuk ol.
Bekletme beni.
Ne yaptı?
Rahibe James'e dokundu.
Anlaşılan ejderha acıkmış.
Bir rahibeye asla dokunulmaz.
Kitaplarınızı çıkarın, lütfen.
683. sayfayı açın.
Evet, Ralph.
Tarih kitabımı getirmeyi unutmuşum.
Raymond'ın kitabından bakabilirsin.
Bay London?
Tarih kitabınızı getirdiniz mi?
Hayır, Rahibe.
Bay Malloy ile birlikte okuyun, lütfen.
Buna mecbur muyum? Ağzı kokuyor!
Bay Malloy'un
ağzının kokmadığına eminim.
Oturun.
Franklin Delano Roosevelt,
Birleşik Devletlerin 32. başkanıydı.
Tokanızı çıkarın, Bayan Horan.
Peki, Rahibe.
Günaydın, Rahibe James. Devam edin.
Franklin Roosevelt,
Abraham Lincoln ve...
...John Fitzgerald Kennedy...
...en önemli başkanlarımızdır.
Göreve geldiğinde
bu ülkede 13 milyon işsiz vardı.
Umutsuzdular.
Başkan Roosevelt o insanlara...
Korkmamız gereken
tek şey korkunun kendisidir, demiş.
Ne demek istemiş olabilir?
James?
Sanırım, gerçekte önemli bir
sorun olmadığını ve halkının...
...üzülmemesi gerektiğini
anlatmaya çalışıyordu.
Belki. Belki de dünya iyiliklerle dolu
olduğunu ve sorunların...
...üstesinden gelmek için birlikte
çalışmamız gerektiğini söylüyordu.
Nedir bu, Bay Conroy?
Bilmiyorum, Rahibe.
Bilmiyor musun?
Kulağından kablo çıkıyor.
Hayır, Rahibe. Çıkmıyor.
Benimle gel, evlat.
Çık dışarı.
Yeni Görüş'ün ne
olduğunu kim söyleyecek?
Bu şarkıyı çok seviyorum.
Bu Pazar günkü vaazın konusu neydi?
Rahibe James?
Peder Flynn'in vaazının konusu neydi?
Şey... şüphe.
Şüpheden bahsetti.
Neden?
Anlayamadım, Rahibe.
Vaaz konusu neye göre seçilir?
Peder Flynn
şüphe mi duyuyor?
Bir başkasının şüphe
duyduğundan mı endişe ediyor?
Bunu kendisine sormalısınız.
Hayır, bu uygun olmaz.
O benim üstüm...
...ve bir sıkıntısı varsa
bunu bir rahibe anlatmalı.
Ya da papaza.
Bizler rahiplerle dertleşmeyiz.
- Kesinlikle.
- Çok doğru.
Şu anda neyi konuşuyoruz?
Dikkatli olmanızı istiyorum.
Evham yapıyor olabilirim ama...
...Aziz Nicholas Okulu'nda
olanlar için endişeliyim.
Akademik açıdan mı?
Bu bir soru
cevap oyunu değil, Rahibe Raymond.
Missy! Uzak dur ondan. Otur yerine!
Size eşlik edebilir miyim,
Rahibe Aloysius?
Elbette.
Sebzeli tavuklu Çin makarnası.
Rahibe Veronica'nın
en sevdiği yemek.
Çok güzel olmuş.
Makarnanın
çıtır çıtır oluşu hoşuma gidiyor.
William London'a ne oldu?
Onu evine gönderdim.
Olamaz. Kanaması devam mı ediyor?
Evet.
Bağlılık Yeminini ederken
bir anda burnu kanamaya başladı.
Kendiliğinden mi oldu?
- Ne?
- Burun kanaması?
Başka nasıl olabilir ki?
Kendi yapmıştır.
Yani burnunu kendi
kanatmış olabilir mi diyorsunuz?
Kesinlikle.
Hayır.
Çok iyi niyetli birisisiniz,
Rahibe James.
William London
yerinde duramayan bir çocuk.
Gözünüzü üstünden ayırdığınız anda,
dersten kaçmak için her şeyi yapabilir.
Okuldan yarım gün de olsa
kaçmak için ayağını bile yakar.
İzin verin yardım edeyim,
Rahibe. Koluna yemek bulaşmış.
- Oldu işte.
- Teşekkür ederim.
Rahibe Veronica'nın
gözleri iyice görmez oldu.
Ne korkunç.
Papaz duyarsa onu buradan gönderir.
Pek iyi görünmüyor.
Ona göz kulak olun.
Normalde sekizinci sınıfa...
...en tecrübeli öğretmenleri veririm.
Ancak, imkanlar kısıtlı.
Sınıfta düzeni
sağlayabiliyor musunuz?
Sağladığımı sanıyorum.
Bana cezaya gönderilen
çocuk sayısı azaldı.
Sorunları kendim çözmeye çalışırım.
Bu bir hata olabilir.
Siz bana, ben Papaza...
...Papaz piskoposa ve o da
Kutsal Babamıza hesap verir.
Ortada bir zincir var. Bunu kullanın.
Bunlar şeker mi?
Pastil.
Yine de şeker yani.
Donald Miller'ın durumu nasıl?
İdare eder.
İyi.
Şu kız...
...Noreen Horan.
Onu erkeklerden olabildiğince
uzağa oturttuysam da işe yaramadı.
Bu yılı da kazasız atlatsın yeter.
Neler oluyor?
Bu yıl rüzgar...
...değişken.
Aradığım kelime bu muydu?
Bir sorun mu var?
Ne?
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Neden sordunuz? Bir sorun mu var?
Sanmıyorum.
Öyleyse, sorun yok.
Haklısınız.
Bu ne?
Kalem.
Tükenmez kalem.
Umarım öğrenciler
ödevlerini bununla yapmıyordur.
- Elbette hayır.
- Bu okulda...
dolma kalem kullanılmasına bile
izin verdiğime pişmanım.
Son günlerde
herkes işin kolayına kaçıyor.
Bugün işin kolayına kaçılarak yapılan
her şeyin yarın cezasını çekeceğiz.
- Bu dediğimi unutmayın.
- Elbette, Rahibe.
Tükenmez kalemle bastırarak yazınca
kargacık burgacık yazıyorlar.
Tükenmez kaleme
izin vermiyorum.
Ama burada bir tane var.
Bu ülkede artık
el yazısı kullanılmaz oldu.
Umarım öyle olmaz.
Bir resim bulup çerçeveletin.
Tahtanın üstüne asın.
Papanın resmini kullanın.
O yanlış Papa. O, öldü.
Hangisi olduğu umurumda değil.
Resmin camını
arkanızı görmek için kullanın.
Çocuklar, başınızın arkasında
gözleriniz olduğunu düşünmeli.
Bu biraz ürkütücü değil mi?
Sadece haylazlık yapanlar için.
Gevşe. Şimdi potaya at.
Pekala, dinleyin.
Faul çizgisinden atış yapmadaki
başarının sırrı tamamen psikolojiktir.
Bir rutin uydurun.
Ağırlığınızı dengeleyin,
kalçalarınızı oynatın...
Çok mu komik, Ralph? Sen asla
çizgiden basket atamayacaksın.
Rutine konsantre olun...
...böylelikle gerilmeye fırsatınız olmaz.
Pekala, haydi Jimmy.
Aferin, evlat.
Dediklerimi dinlemişsin. Çok güzel.
Şimdi herkes otursun. Aferin.
Bir diğer mesele...
...tırnaklarının kirli olduğunu fark ettim.
Bir daha görmeyeyim.
Uzun olması önemli değil
ama kirli olmalarını istemiyorum.
Benimkilere bakın.
Uzun olabilirler.
Tırnaklarımı uzatmayı seviyorum.
Ne kadar temiz olduklarına bakın.
Uzunlukları göze batmıyor.
Tosurdaya tosurdaya yürüyordu.
Bir fil sürüsünden daha ağırdı.
Çok kötüsünüz!
Hayır, ona dedim ki,
Sen onun annesisin...
...onu sen büyüttün, besledin, ona
şişko olduğunu sen söylemelisin.
Çok mu şişko?
- Annesi mi kızı mı?
- Kızı.
- Kızını hiç görmedim.
- Peki ya annesi?
Şişko.
Peder, okuldan
sonra idman var mı?
İstiyorsanız yaparız. Bana haber verin.
İtalya ve Almanya'nın
faşist hükümetleri...
...işbirliği yapmışlardı.
Aralarında
Çelik Paktı'nı imzalamışlardı.
Çelik Paktı, Benito Mussolini ve...
...Adolf Hitler arasında
yapılan askeri bir anlaşmaydı.
Bay London! Bayan Horan'ı rahatsız
etmeyi bırak ve lütfen yerine otur!
Şimdi, kim...
- Evet?
- Donald'ı papaz evine gönderin.
Tabii, Peder.
Donald. Papaz evine gitmelisin.
İki, üç, dört, beş...
...altı, yedi, sekiz, dokuz, on, on bir.
Şimdi, bir, iki, üç, dokun.
Bir, iki, üç, tekme.
Geriye, yana, öne, tekme.
Geriye, yana, öne...
- Raymond, ne yapıyorsun?
- Mashed potato dansını yapıyorum.
Bossa nova çalışıyoruz.
Ama ben
mashed potato dansını biliyorum.
Pekala, beni izleyin.
Geriye, yana, öne, tekme.
Bir, iki, üç, tekme.
Geriye, yana, öne...
Ön tarafa
geçeyim ki ne yaptığımı görün.
Bu taraf çok iyi.
Donald, hasta mısın?
Hayır.
Emin misin?
Evet.
İyi misin?
Eve gitmek istiyorum.
İyi akşamlar, Rahibe.
İyi akşamlar, Rahibe James.
Sizinle Donald Miller
hakkında konuşabilir miyim?
Öğrenciler onu aralarına alıyor mu?
Hiç arkadaşı yok.
Geleli daha 2 ay oldu.
Hemen kaynaşmaları zor.
Ona vuran oldu mu?
Hayır.
Ama birisi mutlaka vuracaktır.
Öyle bir şey olduğunda...
...bunu yapanı hemen bana gönderin.
Öyle bir şey olacağını düşünmüyorum.
Bu kilise İrlandalı ve İtalyan ailelere
hizmet ediyor. Eninde sonunda olacak.
Onun bir koruyucusu var.
Kim?
Peder Flynn.
Ne?
Onunla yakından ilgileniyor.
Bir şey olursa bana gelin söylemiştim,
ama bunun olmamasını umuyordum.
Belki de hiç gelmemeliydim.
Demek, sonunda oldu.
Ne? Hayır. Ben bunu kast etmedim.
Ne kast ettiğinizden bile emin değilim.
Affedersiniz, Rahibeler.
Sorun değil.
Bitmişti zaten. Gelin, Rahibe.
Tam olarak ne gördün?
İnsanlardan şüphelenmek doğru değil.
Tanrıdan uzaklaştığımı hissediyorum.
Kötülükle baş etmeye kalkıştığında,
Tanrıdan uzaklaşmış olursun...
...ama ona hizmet için.
Ne gördün?
İyi akşamlar Rahibeler.
İyi akşamlar, Rahibe.
Kedi neden kucağında?
Etrafta fareler var. Çay içer misiniz?
Onunla dans
etmek istemiyorsan, dans etme.
- Kızlarla dans etmek yanlış mı?
- Hayır.
Ama ya kız seninle
istemediğini söylerse?
Bir kızı dansa davet edebilirsiniz.
Ama o da sizi reddedebilir.
Bunun sizi üzmesine izin vermeyin.
Peki ya hepsi reddederse?
O zaman rahip olursunuz.
Başka sorusu olan?
Ne gördün?
Donald Miller'ı papaz evine çağırdı.
- Neden?
- Konuşmak için.
- Tek başına mı?
- Evet.
- Ne zaman?
- Bir hafta önce, ders sırasında.
Neden bana söylemedin?
Bir gariplik olduğunu düşünmedim.
Onca çocuğun arasından
Donald Miller.
- Neden onu seçtiği anlaşılıyor.
- Neden?
Yalnız kalmış bir çocuk.
Bunda bir kötülük görmüyorum.
O bizim ilk siyahi öğrencimiz.
Kavgalar olmasını bekliyordum.
Birkaç ebeveynin
itiraz etmesini bekliyordum.
Bu olasılığı öngörmem gerekirdi.
Bunu nasıl düşünebilirsiniz ki?
Benim tilkiden daha kurnaz
olmam gerekir.
Görevim bunu gerektiriyor.
Belki de sandığınız gibi değildir.
Öyleyse neden
Şeytan görmüş gibi bakıyorsunuz?
Çocuğun sınıfa
döndükten sonraki hali ilginçti.
- Bir şey mi dedi?
- Hayır, yüz ifadesi.
Korkmuş görünüyordu.
Başını garip bir
şekilde sıranın üstüne koydu ve...
Bir şey daha var...
Sanki ağzı alkol kokuyordu.
Ağzı...
...alkol kokuyordu.
Yıllar önce
Aziz Boniface'ta bir rahip vardı.
Ama o zamanlar
Peder Scully ile birlikte çalışıyordum.
Burada bana yardım edecek
hiç erkek yok; her şey onların elinde.
Ona biz engel olmak zorundayız.
Al işte. Yakaladı onu.
Kedi fare oyunu işte.
Çok doğru.
Bu havlu bir daha
asla kar beyaz olmaz.
Olur.
- Bayan Carson.
- Bir şeyim yok.
- Ne oldu?
- Dal düşmüş.
- İyi misiniz, Rahibe?
- Dalı görmemiş.
İyiyim. Sadece görmedim.
Abartmayın.
Gidip uzanın biraz.
Size çay getireceğim.
- Haydi açsana.
- Alo?
Bay McGuinn. Avluya
bakar mısınız? Bir ağaç dalı düşmüş.
- Ne?
- Dal düş...
Dikkat edin, Rahibe.
Dalı keserim.
Sanki dünya yıkılıyor, Michael.
Mullingar'dan beri
böyle rüzgar görmedim.
Ben de hiç böylesini görmedim.
Rüzgarlar bile değişti.
MÜDÜR
SESSİZLİK
Burada ne yapıyorsun, Conroy?
Derste konuştum, Peder.
Rahibe Aloysius'u bekliyorsun.
Burada olduğunu biliyor mu?
Biliyor.
Günaydın, Peder Flynn.
Geldiğiniz iyi oldu.
Günaydın,
Rahibe Aloysius. Nasılsınız?
Çok iyiyim, teşekkürler.
Bay Conroy?
- Evet, Rahibe?
- Bay Radyo.
Çarpım tablosunun
tamamını 10 kere yazıp...
...sabah bana getireceksin.
Okunaklı yaz, evlat.
Şimdi sınıfına dön.
Haydi, durma, acele et.
Sizi içeriye davet etmek
isterdim, ama Rahibe James yok.
Dün akşam rüzgarı duydunuz mu?
Duydum.
Rahibe Veronica'nın
geçirdiği kazayı duydunuz mu?
Evet. Rahibe Veronica düşmüş.
Az kaldı ölüyormuş.
- Şimdi iyi mi?
- Gayet iyi.
Gözleri pek görmüyor, değil mi?
Gözleri iyi. Rahibeler düşebilir.
Sahi mi, bunu bilmiyordum.
Cüppelerimiz
sık sık ayağımıza dolanıyor.
Domino taşı gibi devrilip duruyoruz.
- Geciktim mi?
- Hayır.
Günaydın, Peder. Günaydın, Rahibe.
Geciktiğim için kusuruma bakmayın.
Rahibe Veronica'yla karşılaştım.
- Durumu nasıl?
- Burnu kanıyor.
İnsanlara yumruk
attığınızdan şüpheleneceğim.
Rahibe?
Önce William London, şimdi de...
Neyse. İçeriye girin.
Rahibe.
Lütfen, buyurun. Ayakta kalmayın.
Ben de çay içiyordum.
Bunu da kapatalım,
ama hafif aralık kalmalı.
Peder, çay...
Çay alır mısınız, Peder?
Çok isterim.
Rahibe, siz servis yapar mısınız?
- Memnuniyetle.
- Kendinize de alın lütfen.
- Siz de alır mısınız, Rahibe?
- Hayır, ben içtim.
Şeker var mı?
Şeker mi?
Evet.
Evet... buralarda bir yerde olacak.
Geçen yıl paskalya perhizinde
koymuştum. Orada kalmış.
Demek ki, fazla
fedakarlıkta bulunmamışsınız.
Belki de haklısınız. İşte burada.
Size çay servisi yapacağım...
...ancak alışkın olmadığımdan
umarım sakarlık etmem.
Tırnaklarınızı görüyorum.
Tırnaklarımı
uzatmayı seviyorum. Şeker?
Evet. Bir tane mi?
Üç tane.
- Üç mü?
- Tatlıya düşkünüm.
İki.
Üç.
Rahibe, şeker alır mısınız?
Asla. Şeker alana karşı
değilim ama ben kullanmam.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederiz,
Peder. Elimiz ayağımıza dolandı.
Noel gösterisini yeniden gözden
geçirmek bence mükemmel bir fikir...
...çünkü geçen
yılki çaba hüsranla sonuçlandı.
Ben çok sevmiştim.
Ama ben hepsini severim. İlahiler.
Küçük kasaba Beytüllahim,
Gel, Gel, Emmanuel...
- Gelin, Tüm İman Sahibi Olanlar-
- Pekala. Teşekkürler, Rahibe James.
Ne dersiniz, Peder?
Yeni bir şeyler yapabilir miyiz?
Hepimiz Noel ilahilerini çok severiz.
Ama dünyevi bir şarkıya da
yer vermek keyifli olabilir.
Dünyevi mi?
Evet. Noel Her Yerde gibi.
Neden böyle bir şey yapalım ki?
Eğlenceli olması için.
- Kardan Adam Frosty de olabilir.
- Güzel şarkı.
Çocuklardan biri kardan
adam gibi giyinip dans edebilir.
Hangisi mesela?
Deneme yapıp seçeriz.
Kardan Adam Frosty sihre
olan pagan inancı yansıtıyor.
Başına sihirli bir şapka
konduğunda kardan adam canlanır.
Müziği daha ağır çalarsak, insanlar
görüntünün rahatsız edici...
...şarkının da inanışımıza
ters olduğunu fark edecektir.
Kardan Adam Frosty'yi
bu şekilde düşünmemiştim.
Yayınlanması yasaklanmalı.
Öyleyse, bu şarkı olmayacak.
Noel Her Yerde olabilir.
Anne babaların da hoşuna gidecektir.
Tükenmez kalemle
ne yazdığınızı sorabilir miyim?
Hiç. Aklıma bir vaaz konusu geldi.
Şimdi mi aklınıza geldi?
- Her an gelebiliyor.
- Ne şanslısınız.
Yazmadığım zaman unutuyorum.
Peki, aklınıza gelen fikir nedir?
Tahammülsüzlük.
- Biraz daha çay alır mısınız, Peder?
- Birazdan.
Zaman değişiyor, Rahibe.
- Ne gibi?
- İnsanlar değişiyor.
Gün ışığında her şey aynıdır.
Kilisenin de değişmesi gerekir.
Ara sıra radyoda
çalan şarkıları söylemeli...
...çocukları dondurma
yemeye götürmeliyiz.
- Tatlı düşkünü.
- Hatta oğlanları kampa götürmeliyiz.
Neden?
Daha dost canlısı olmalıyız.
Çocuklar ve aileler bizi
ailelerinin bir üyesi olarak görmeli.
Ama biz ailelerinin bir ferdi değiliz.
Biz farklıyız.
Neden? Yemin ettiğimiz için mi?
Kesinlikle.
Bence o kadar da
farklı değiliz.
Rahibe, biraz daha çay alabilirim.
Onlar da bizi
farklı görmüyor mu?
Cemaatimizin işçi sınıfı,
farklı olduğumuz için bize güveniyor.
- Bence asıl konudan uzaklaşıyoruz.
- Haklısınız.
Çok doğru. Asıl konuya dönelim.
Evet?
Rahibe Raymond?
Evet. Makyaj yapıyormuş.
Yüzünü ve boynunu yıkayıp
saat 3'te odama gelmesini söyleyin.
Söylerim.
Affedersiniz.
Noel gösterisi.
Gösteride Donald Miller'a
yer verirken dikkatli olmalıyız.
Sakin olun, Rahibe.
Peder.
Donald Miller'a ne olmuş?
Donald Miller'ın gösteride...
...ne geride kalmaması ne de
öne çıkmaması için dikkat etmeliyiz.
- Teninin rengi yüzünden mi?
- Evet.
Neden?
Yapmayın, Peder.
Ona diğer
çocuklardan farklı davranılmamalı.
Siz kendiniz ona özel ilgi göstererek
onu diğerlerinden ayırt ettiniz.
Onunla papaz evinde
özel görüşmüşsünüz.
Geçen hafta mıydı?
Evet.
Burada neden söz ediyoruz?
Donald Miller'dan.
Çocuk, sınıfa
döndüğünde çok tuhaf davranmış.
Öyle mi?
Evet, papaz evinden
döndükten sonra.
Neden dersiniz?
Nasıl tuhaf davranmış?
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Başını sıranın üstüne yasladı ve...
- Sizce ters giden bir şey mi oldu?
- Evet.
Papaz evinden geldiği için de
nedenini bana soruyorsunuz?
Doğru.
Siz gösteriyi mi yoksa asıl bu
konuyu mu konuşmak istiyordunuz?
Bu konuyu.
Kendimi rahatsız hissediyorum.
- Neden?
- Sizce neden olabilir?
Çocuktan ben sorumluyum.
Çocuk tehlike altında değil ki.
Bundan pek emin değilim.
Çocuk sınıfa döndüğünde üzgünmüş.
- Bir şey dedi mi?
- Hayır.
Papaz evinde ne oldu?
Ne mi oldu?
Hiçbir şey. Onunla konuştum.
- Ne hakkında?
- Özel bir konuda.
O, daha 12 yaşında.
Özel ne olabilir ki?
- Telefona bakayım mı?
- Hayır.
Tavrınızdan hoşlanmadım.
Mesele benim tavrım...
...ya da sizinki değil, Peder Flynn.
- Mesele gerçeği açığa kavuşturmak.
- Hangi gerçeği?
Neden bahsettiğimi
biliyorsunuz, değil mi?
Şu an yüz ifadenizi kontrol
etmeye çalışıyorsunuz, öyle değil mi?
Yüz ifademi mi?
Beni tam olarak neyle suçluyorsunuz?
Sizi hiçbir şeyle
suçlamıyorum, Peder Flynn.
Sizden bana
papaz evinde ne olduğunu...
...anlatmanızı istiyorum.
Bu konuşmaya daha
fazla devam etmek istemiyorum.
Bu sizi tatmin etmiyorsa, Monsenyör
Benedict ile görüşmenizi öneririm.
Bu talihsiz davranışınızın
aşırı çalışmadan kaynaklandığını
sanıyorum.
İyi sabahlar, Rahibe.
Rahibe.
Sizinle görüştükten sonra...
...sınıfa döndüğünde...
...ağzı alkol kokuyormuş.
Alkol mü?
Kokusunu aldım.
Evet?
- Karışmayın.
- Olmaz.
Acele etmeyin, Peder.
Bir fincan çay daha içmez misiniz?
Bu işe karışmamalıydınız.
Bu imkansız.
Bay McGuinn, Donald'ı
sunaktaki şarabı içerken yakalamış.
Öğrendiğimde
Donald'ı yanıma çağırdım.
Ağlıyordu.
Ayinde görev almasına
son vermemem için yalvardı.
Onun için üzüldüm.
Başkası öğrenmezse, görevine
devam edebileceğini söyledim.
Rahatladım. Bu her şeyi açıklıyor.
Tanrıya şükür.
Bakın, Rahibe hepsi bir hataymış.
Bay McGuinn'e
bu anlattıklarınızı sorarsam?
Lütfen sorun.
Mademki, bu sır açığa çıktı, ayindeki
görevine son vermem gerekiyor.
Aslında ben de
bunu önlemeye çalışıyordum.
- Çocuğu korumaya çalışıyordunuz.
- Doğru.
Yerinizde olsam
ben de aynısını yapardım.
Donald'ın görevine
devam etmesi mümkün mü?
Sunaktaki şarabı içtiyse,
görevine devam edemez.
Kesinlikle.
Şimdi tatmin oldunuz mu?
Evet.
Gitmeliyim. Vaazımı yazacağım.
- Tahammülsüzlük.
- Doğru.
Bu meseleye
yaklaşımınızdan hoşlanmadım.
Rahibe. Rahibe.
Çok rahatladım. Bu her şeyi açıklıyor.
Ona inandın mı?
Elbette.
Ona inanmak
çok daha kolay öyle değil mi?
Anlattıklarını
Bay McGuinn'e doğrulatabiliriz.
Evet.
Bu tip insanlar çok zeki olurlar.
- Ben anlattıklarına ikna oldum.
- Hayır, olmadın.
Her şeyin eskisi gibi olması için
meselenin kapanmasını istiyorsun.
Bu konuyla daha
fazla meşgul olmak istemiyorum.
Yalanını su yüzüne çıkartacağım.
Yalan söylediğinden nasıl
bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Tecrübe.
Siz ondan hoşlanmıyorsunuz.
Tükenmez kalem
kullanmasından hoşlanmıyorsunuz.
Çayını üç şekerli
içmesinden hoşlanmıyorsunuz.
Kardan Adam Frosty şarkısını
sevmesinden hoşlanmıyorsunuz.
Bu nedenle onun korkunç
bir şey yaptığına ikna oluyorsunuz.
Ben de Kardan Adam
Frosty şarkısını seviyorum!
Okulun hapishane gibi yönetilmemesi
gerektiğini düşünüyorum.
İyi ki tarih dersi vermeyi
seviyorum, bu sayede belki...
...öğrencilerimin de
tarih sevmelerini sağlayabilirim.
Öğretmenliğe uygun olmadığıma
kanaat getirirseniz, siz bilirsiniz.
Otur.
Şuna bak. Işığımı söndürdün.
Sparta'da önemli meselelerle ilgili
karar, en çok bağırana göre alınırmış.
Ne mutlu ki, o dönemde yaşamıyoruz.
Gerçekten bu okulda çocuklara
birer mahkum gibi davranıldığını mı...
...düşünüyorsun?
- Hayır.
Hepsi de oldukça mutlular. Ancak
hepsi de aynı oranda sizden korkuyor.
Evet. İşler böyle yürür.
Otur.
- Alo?
- Alo, ben Rahibe Aloysius Beauvier.
Aziz Nicholas Okulu müdürü.
Bayan Miller ile mi görüşüyorum?
Oğlunuz Donald ile ilgili arıyorum.
Bir kadın hemen hiç tanımadığı bir
erkek hakkında dedikodu yapar.
Hiçbirinizin böyle
bir şey yapmadığını biliyorum.
Kadın o gece bir rüya görür.
Başının üstünde kocaman bir el
belirip yukarıdan ona işaret eder.
O anda çok yoğun
bir suçluluk duygusuna kapılır.
Ertesi gün günah çıkartmaya gider.
Bölgenin yaşlı papazı,
Peder O'Rourke'a günah çıkartır.
Ona olan biteni anlatır.
Dedikodu günah mıdır?
Diye sorar yaşlı adama.
Bana işaret eden o parmak,
her şeye kadir olan Tanrı'nın mıydı?
Günahlarımın
bağışlanmasını mı istemeliyim?
Söyleyin, yanlış bir şey mi yaptım?
Evet, diye yanıtlar
onu Peder O'Rourke.
Evet, cahil, kötü yetiştirilmiş kadın.
Komşuna karşı yalancı şahitlik yaptın.
Onun itibarını kötüledin
ve onunla oynadın.
Kendinden utanmalısın!
Kadın özür dileyip affedilmeyi diledi.
O kadar kolay değil.
Dedi Peder O'Rourke.
Eve gidip eline bir
yastık alarak çatıya çıkmanı...
...yastığı bıçakla yardıktan
sonra yanıma gelmeni istiyorum.
Kadın eve döner, yatağının
üstündeki yastığı ve çekmeceden...
...bıçağı alıp yangın merdiveninden
çatıya çıkarak yastığı deler.
Ardından da kendisine söylendiği
gibi bölge papazının yanına gider.
Yastığı bıçakla deldin mi
diye sorar.
Evet, Peder.
Peki, ne oldu?
Kuş tüyü, der kadın.
Kuş tüyü, diye tekrarlar Rahip.
Yastığın içindeki
tüyler uçuştu, Peder.
Şimdi eve dönmeni ve...
...etrafa savrulan bütün
tüyleri toplamanı istiyorum.
Ama bunu yapamam ki, der kadın.
Nereye uçtuklarını bile
bilmiyorum. Rüzgar hepsini savurdu.
İşte, der Peder O'Rourke,
Dedikodu da böyledir!
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına. Amin.
Lütfen ayağa kalkın.
Bu kuşun derdi ne?
Ne tür bir kuş?
Çekirge kuşu mu? Yoksa sığırcık mı?
- Karga.
- Elbette, karga.
Dua mı ediyordunuz?
Bölmek istememiştim.
Hayır, dua etmiyorum.
Üzgün görünüyorsunuz.
Uyuyamıyorum.
Neden?
- Kötü rüyalar görüyorum.
- Bazen ben de uyuyamam.
Neden? O büyük elin işaret
ettiğini mi görüyorsunuz?
Evet. Bazen.
Vaazınızda özellikle
hedef aldığınız biri var mıydı?
Sizce?
Maryland'deki
kardeşimden bir mektup geldi.
Çok hastaymış.
Belki de ziyaretine gitmelisiniz.
Sınıfımı bırakamam.
Doğru mu?
Nedir o?
Ne sorduğumu biliyorsunuz.
Hayır.
Sizi Donald Miller'ın
atletini dolabına koyarken gördüm.
- Kutsal eşyalar odasında bırakmış.
- Neden kendisine vermediniz?
Daha fazla utanmaması için.
O çocuğu rahibeden
daha çok önemsiyorum.
Ona hiç yardım elini uzattı mı?
O zenci çocuğun okulu
bitirebilmesi için yardıma ihtiyacı var.
Rahibe böyle davranırsa
çocuk başaramaz.
Sizce neden şarabı içti?
Başı dertte.
Rahibe, çocuklarla
insan gibi konuştuğumu gördükçe...
...bunda bir art niyet arıyor.
Burasının onun yüzünden Karanlık
Çağda kalmasına izin vermeyeceğim.
Merhamet duygularımı
yok etmesine izin vermeyeceğim.
Rahibenin amacının
bu olduğunu sanmıyorum.
- Ben cemaatimize değer veriyorum.
- Biliyorum.
Tıpkı sizin sınıfınıza
değer verdiğiniz gibi.
Çocukları seviyorsunuz değil mi?
- Evet.
- Bu çok doğal.
Sevmeseniz
çocuklarla bağ kuramazsınız.
Yüzünüze baktığımda nasıl
biri olduğunuz anlaşılıyor.
İyiliksever birisiniz.
Bilemiyorum. Evet, öyleyim.
Bazıları insan sevginizi
yok etmek ister, rahibe.
Yüreğinizdeki iyiliğin, zayıflık olduğunu
söylerler. Buna sakın inanmayın.
Erdem adı altında iyilikseverliği yok
etmek isteyenlerin eski bir taktiği.
Sevmenin yanlış bir yanı yoktur.
Sevmek mi?
Mesihimizin sözünü unuttunuz mu?
İnsan sevgisi.
Her şey karmakarışık.
Hayatta bazen yolumuzu
kaybettiğimizi düşünürüz.
Bu bir bağ.
Çiçekler.
Bana baharı hatırlatmaları için.
Artık gitmeliyim.
Kardeşinizin hastalığına üzüldüm.
Teşekkür ederim, Peder.
İnanmıyorum.
İnanmıyor musunuz?
Hayır.
Teşekkür ederim, rahibe.
Çok teşekkür ederim.
Peder. Birine anlatmam lazım.
- Merhaba, Noreen.
- Ben aşık oldum.
Bu harika bir şey. Şanslı çocuk kim?
- Jimmy Hurley.
- Ona söyledin mi?
- Belki de söylemelisin.
- Belki söylerim, Peder.
Jimmy Hurley?
Gelsene.
Peder Sherman...
Yere bir şey düşürdün.
Üzülme.
Yeter. Sessiz olun.
Susun dedim!
Söz vermeden konuşan
olursa müdüre gönderirim.
Tekrar soruyorum: Patrick
Henry'nin en ünlü sözü neydi?
- Donald.
- Rahibe?
Soruyu tekrarlar mısınız?
Kimse konuşmasın.
Jimmy, elini indir.
Donald Miller, ayağa kalk.
Az önce ne sordum, Donald?
Bilmiyorum, Rahibe.
Demek ki beni dinlemiyordun?
Evet, Rahibe.
Patrick Henry'nin en
ünlü sözü neydi diye sordum.
- Bilmiyorum.
- Ya istiklal ya ölüm!
James Hurley,
müdürün ofisine git. Şimdi!
- Bayan Miller?
- Evet.
İçeri girin.
Lütfen oturun.
Ampulü değiştiriyordum.
Sizden cevap gelmeyince günleri
şaşırdığımı düşünmeye başlamıştım.
Aramızda kalsın
ama radyo dinliyordum.
Kulaklıkla.
Ne kadar küçüldüğüne baksanıza.
Çocukların birinden el koydum.
Şimdi de dinlemeden edemiyorum.
Müzik sever misiniz?
Hayır. Haberleri dinliyorum.
Yıllar önce hiçbir haberi kaçırmazdım.
O zaman eşim İtalya'da savaşıyordu.
Siz evli miydiniz?
Evet. Ama sonra öldü.
- Eşiniz de gelecek mi?
- İşten izin alamadı.
- Ben de yarım saat izin alabildim.
- Anlıyorum. Elbette.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Donald'ın durumu nasıl?
Dersleri idare eder.
Notları orta derecede.
İyi. Artık ayinde görev
alamayacak olmasına çok üzülmüştü.
Nedenini söyledi mi?
Şarabı içerken yakalandığını söyledi.
Doğru.
Anlıyorum.
O iyi bir çocuk.
Bir an için zaafına yenilmiş...
...ama genel olarak iyi bir çocuk.
Evde nasıldır?
Babası şarap
yüzünden onu fena halde dövdü.
- Bunu yapmamalı.
- Ona ne yapacağını söyleyemezsiniz.
İşine karıştırmaz.
Donald'ın bu okula
başlamasını istemedi.
- Neden?
- Diğer çocuklarla...
...sorun yaşayacağını
düşünüyordu, ama öyle olmadı.
Çok iyi.
Peder Flynn onu koruyormuş.
Evet.
Affedersiniz.
James Hurley,
senin derste olman gerekmiyor mu?
- Rahibe James gönderdi.
- Neden?
- Derste konuştuğum için.
- Sınıfına dön ve bir daha konuşma!
Haydi! Git!
Neler oluyor?
Seni ilgilendirmez. Haydi, sınıfına dön.
Haydi lan.
- Az önce ne dedin?
- Hiçbir şey!
20 dakikanız mı var dediniz?
İşe yürüyerek döneceğim.
- İşyeriniz nerede?
- Parkchester.
Öğleye kadar temizliğe başlamazsam
Donald okuldan çıkınca kapıda kalıyor.
Sizinle işyerinize
kadar yürüyebilir miyim?
Benim için sakıncası yok.
8-64. Ortak çarpanın
ne olduğunu kim söyleyecek?
Kimse bilmiyor mu?
Ne çabuk döndünüz, Bay Hurley?
- Ne çabuk döndün dedim?
- Beni rahat bırak!
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Burası benim sınıfım, evlat!
Bunu aklından çıkarma.
Özür dilerim.
Özür dilerim, Jimmy.
Peder Flynn ile tanıştınız mı?
Vaazda gördüm, şahsen tanışmadım.
Donald'ın anlattığı
kadarıyla tanıyorum.
- Size ne anlatıyor?
- Bilirsiniz, Peder Flynn, Peder Flynn.
Ona saygı ve sevgi duyuyor.
Peder de Donald'a zaman ayırıyor.
Çocuğun buna ihtiyacı var.
Bayan Miller,
bir sorunla karşı karşıya olabiliriz.
Beni çağırmanızın bir
sebebi olduğu tahmin ediyordum.
Okul müdürü olmak zor
ve zaman alan bir görev olmalı.
Sadece şunu söyleyeceğim ki,
Hazirana kadar sabretmeliyiz.
Anlayamadım?
Sorun her neyse, Donald'ın Hazirana
kadar onunla başa çıkması gerekiyor.
Sonra liseye devam edecek.
Anlıyorum.
Donald, Aziz Nicholas'tan
mezun olursa...
...iyi bir liseye devam edebilme
şansı artacak.
Bu da üniversiteye
gitme ihtimali demektir.
Sınıfını geçerek mezun olması
için herhangi bir engel göremiyorum.
- Onun dışında hiçbir şeyin önemi yok.
- Bundan pek emin değilim.
Öyleyse nedir?
Peder Flynn ile oğlunuz arasındaki
ilişkiden tedirginlik duyuyorum.
Sahi mi?
Neden tedirginlik duyuyorsunuz?
Bu ilişkinin düzgün olmamasından.
Herkesin bir kusuru vardır; bunun
için ruhlarının bağışlanması gerekir.
İşyerim şurası.
Açık konuşmam gerekirse...
...Peder Flynn'in
oğlunuzu istismar etmiş olabilir.
Olabilir diyorsunuz.
Emin değilim.
- Kanıt var mı?
- Hayır.
Öyleyse, belki de
boşuna endişeleniyorsunuzdur.
Belki de boşuna değildir.
Şarabı ona Peder Flynn içirmiş olabilir.
Bunu neden yapsın ki?
- Donald son günlerde tuhaf davra-
- Hayır.
- Sıra dışı herhangi bir şey yok mu?
- Her zamanki gibi.
- Pekala.
- Rahibe, sorun istemiyorum.
- Tam olarak anladığınızı sanmıyorum.
- Neden bahsettiğinizi...
...anladığımı sanıyorum, ama
bu meseleyi kurcalamak istemiyorum.
Ne dediniz?
Birkaç dakikam kaldı.
Söylediklerinize karşı çıkmıyorum,
ama bu rahip ile oğlum arasında...
...bir şey geçmişse
bu oğlumun suçu değil.
- Ben onu demek iste-
- O daha çocuk.
- Biliyorum.
- 12 yaşında.
Ortada bir suçlu varsa
o adam olmalı, çocuk değil.
Size tamamen hak veriyorum.
Bana hak veriyorsunuz ama okul
müdürü konuşmak için beni çağırdı.
Donald'ın iyiliğini istiyorum.
Gerçekten şarabı içmesi için ona
rahibin mi verdiğini düşünüyorsunuz?
- Evet.
- Öyleyse neden...
...oğlum görevden alındı?
Çocuk yakalandı, adam değil.
Öyleyse oğlumu suçluyorsun.
Oğlumun suçlanması malum
sebeplerden dolayı daha kolay.
İzin verin bir şey söyleyeyim.
Cüppeli birine karşı açılan savaşta
kazanma şansınız yoktur. O güçlü.
Ve oğlunuz onun elinde.
Madem öyle, bırakın istediği olsun.
Ne?
Sadece Hazirana kadar.
Siz ne dediğinizin farkında mısınız?
Sizden daha fazla farkındayım.
Bu adamın oğlunuzla...
...uygunsuz bir ilişkiye teşebbüs
edeceğine ya da ettiğine inanıyorum.
Bilmiyorum.
Ben biliyorum. Yanılmıyorum.
Bundan nasıl emin olabilirsiniz ki?
Siz nasıl bir annesiniz?
Affedersiniz ama,
siz bunu söyleyecek kadar...
...hayatı bilmiyorsunuz.
- Yeterince biliyorum.
Kuralları biliyor
olabilirsiniz ama bu yetmez.
- Kabul edemeyeceğim şeyi bilirim.
- Kabul etmek zorunda olduğunuzu...
...kabul eder ve ona göre davranırsınız.
- Bu adam okulumda.
Bir yerlerde olmak zorunda.
Belki de iyi bir şeyler yapıyordur.
- Bu adam çocukların peşinde!
- Bazıları yakalanmak istiyor olabilir!
Babası onu o yüzden dövdü.
Şarap yüzünden değil.
Ne demek istiyorsunuz?
Çocuğun yapısından bahsediyorum.
Yaptığı bir şeyden değil.
Tanrı onu böyle yarattığı
için çocuğu suçlayamazsınız.
Beni eylemler ilgilendirir, Bayan Miller.
Ama çocuğun yapısı böyle.
- Bunun bir önemi yok.
- O zaman unutun gitsin.
İnsanları konuşmaya zorlayan sizsiniz.
Oğlumu devlet okulunda
öldüreceklerdi.
O yüzden sizin okulunuza yazıldı.
Babası onu sevmiyor.
Sizin okulunuzdaki
çocuklar onu sevmiyor.
Ona sadece
biri iyi davranıyor, o da bu rahip.
Bunun bir sebebi var mı? Evet.
Herkesin vardır. Sizin de
sebepleriniz vardır, ama...
...o adama neden oğluma iyi
davrandığını sorguluyor muyum?
Hayır.
Sebebi umurumda değil.
Oğlumun...
...kendisine ilgi gösterecek ve ona...
...destek olacak
bir erkeğe ihtiyacı var.
Tanrıya şükür ki, bunu yapmak isteyen
adam eğitimli ve merhamet sahibi.
Bu şekilde olmaz.
- Sadece Hazirana kadar.
- Oğlunu okuldan atarım.
Bunu başlatan oğlum
değilse neden onu atıyorsun?
- Buna bir son vermek için.
- Onun için oğlumu feda edeceksin.
- Oğlun gidince sona ermeyecek.
- O zaman rahibi kov.
- Ben de bunu yapmaya çalışıyorum.
- O zaman benden ne istiyorsun?
Hiç.
Öyle anlaşılıyor.
Lütfen oğlumu bu işe karıştırma.
Kocam bu yüzden oğlumu öldürür.
Elimden geleni yapacağım.
Geç kaldım.
Rahibe...
...ikimiz aynı safta mıyız bilmiyorum.
Ama ben oğlum ve ona iyi
davrananlarla aynı safta olacağım.
Sizi de o safta görmek isterim.
İyi günler.
İçeri girebilir miyim?
- Üçüncü bir kişi daha olmalı.
- Donald'ın annesi neden buradaydı?
- Biraz konuştuk.
- Ne konuda?
Odada üçüncü
bir kişinin daha olması gerekir.
Üçüncü kişiye gerek yok!
Karşılıklı konuşacağız!
Bana karşı açtığın
bu savaşa bir son ver!
- Kendiniz son verebilirsiniz.
- Nasıl?
- İtiraf edip istifa edin
- Saygınlığımı yok etmeye çalışıyorsun.
Penceremi kim açıyor böyle?
- Bu okulda ne işiniz var?
- İyi bir şeyler yapmaya çalışıyorum.
Daha özele inersek,
neden rahiplik yapıyorsunuz?
Bu okul ve kilise
sizin yüzünüzden geri kalıyor.
Neyden?
İlerici eğitim vermek ve
herkesi kucaklayan bir kilise olmaktan!
Konuyu saptırmayın. Burada konu
benim değil sizin davranışlarınız.
Asıl konu temelsiz şüphelerin.
- Haklısınız. Şüphelerim var.
- Bırak şunu. Önemli değil.
Neyin önemli olduğuna...
...ben karar veririm.
Neden benden
şüpheleniyorsun? Ne yaptım?
O çocuğa şarabı siz içirdiniz
ve suçu üstlenmesine izin verdiniz.
Bu doğru değil.
Bay McGuinn ile konuştun mu?
Bay McGuinn çocuğun sadece şarap
içtiğini biliyor. Nasıl içtiğini bilmiyor.
Annesi fazladan bir şey söyledi mi?
Hayır.
- Hepsi bu mu yani?
- Bu beni tatmin etmedi.
Çocuğa sor o zaman.
- Sizi koruyacaktır.
- Bunu neden yapsın ki?
Çünkü onu baştan çıkardınız.
Aklınızı kaçırmışsın.
Çocuğa şarap içirdikten sonra ondan
faydalandığıma inanmışsın bir kez.
Ne dersem diyeyim,
bir şey değişmeyecek.
Çok doğru.
Ama aslında
bunun şarapla bir ilgisi yok.
Bu olaydan önce de
bana karşı güvensizdin.
Rahibe James'e
dikkatli olmasını söyleyen sendin.
- Doğru.
- Yani kabul ediyorsun.
Elbette.
Neden?
İnsanları iyi tanırım.
- Bu yeterli değil.
- Olmak zorunda da değil.
- Nedenmiş o?
- Bana yaptıklarınızı anlatacaksınız.
Anlatacağım.
Yine söndü.
Rahibe James
suçsuz olduğuma inandı.
Rahibe James ile konuştunuz demek.
Elbette konuştunuz.
- Babası onu dövüyor.
- Evet.
Rahibe James'in çocukta fark ettiği
olağan dışılığın nedeni bu olamaz mı?
Olabilir.
Peki daha ne? Nedir?
Ne duydun?
Ne gördün ki bu kadar eminsin?
Ne fark eder?
Eder, etmez olur mu?
Bilmek istiyorum!
Pencereden bakarken...
...William London'ın
bileğini tuttuğunuzu onun da...
...geri çektiğini gördüm.
- Ciddi misin?
- Evet.
Hepsi bu mu?
Evet. Hepsi bu.
Bunun bir anlamı yok.
- Ne yapıyorsunuz?
- Söylediklerini yazıyorum.
Neden okuldan gönderilmen
gerektiğini açıklarken gerekli olabilir.
Bu sabah Bayan Miller ile
konuşmadan önce...
...son bölge kilisenize telefon ettim.
- Ne söyledi?
- Kim?
Papaz?
Papazla konuşmadım,
bir rahibeyle konuştum.
Papazla konuşmalıydın.
Bir rahibeyle konuştum.
Bu yaptığın doğru değil.
Kilisenin kuralları açıktır.
- Papaz ile konuşmalıydın.
- Neden?
- Aranızda anlaştınız mı?
- Geçmişimi araştırmaya...
...hakkın yok!
- Hiçbir yerde uzun süre kalmamışsınız.
- Burası son beş yılda üçüncü kilise.
- Papazı ara.
Ona neden ayrıldığımı sorun.
Sebebi belli.
- Papazı aramayacağım.
- Ben iyi bir rahibim.
Biri sizi durdurana kadar hep
bir çocuğun peşinde olacaksınız.
- Hangi rahibeyle konuştunuz?
- Söylemeyeceğim.
- Hiçbir çocuğa elimi sürmedim.
- Sürdünüz!
Elinizde en ufak bir kanıt yok.
Eminim. Bundan güç alarak görev
yaptığınız son kiliseye gideceğim.
Ve bir öncekine... Gerekirse bir
ebeveyn bulacağım. İnanın bulacağım.
Tek başına
hareket etmeye hakkın yok!
Yeminlerin var!
Bunlardan biri de itaat etmektir!
Bize itaat etmekle yükümlüsün!
Kilise dışına çıkamazsınız!
Yapmam gerekiyorsa...
...kapısı bana tamamen kapanacak
olsa bile kilise dışına çıkacağım!
Sonunda cehenneme gidecek
bile olsam gerekeni yapacağım!
Bunu iyice anlasanız iyi edersiniz.
Şimdi, Donald Miller'a
siz mi şarap içirdiniz?
Sen hiç yanlış bir şey yaptın mı?
- Yaptım.
- Peki günah işledin mi?
Evet.
Ve?
Sonunda günah çıkardım, Peder.
Ben de her ne günah işlediysem...
...günah çıkararak arındım.
Senin gibi. İkimiz eşitiz.
Hayır, değiliz.
Isıran köpek gün gelir yine ısırır.
Donald Miller'a siz mi şarap içirdiniz?
Hayır.
Zihni kayıtlamamı yapıyorsunuz?
Yalan söylüyorsunuz!
Pekala.
Siz ofisimi
terk etmiyorsanız, ben giderim.
Buradan çıktıktan sonra
beni durduramayacaksınız.
Dur.
Sana anlatamadığım
şeyler var, anlıyor musun?
Söyleyemeyeceğim şeyler var.
Nedeni aklının
ucundan geçmese bile, Rahibe.
Unutma, bilmediğin şeyler var.
Bir şeyden kesinlikle emin olsan bile,
bu bir duygudur, gerçek değil.
Görev yeri değişikliği isteyeceksiniz...
...talebiniz kabul edilene
kadar da izin alacaksınız.
Geriye hiçbir şey kalmıyor.
Asıl hiçbir şeyi olmayan
biri varsa o da Donald Miller...
...ve siz bunu
sonuna kadar kullandınız.
Yanlış bir şey yapmadım.
- O çocuğa değer veriyorum.
- Neden?
Ona gülümsediğiniz için mi?
Ona sempati duyduğunuz için mi?
Onunla birbirinizden farkınız
yokmuş gibi konuştuğunuz için mi?
Siz bir sahtekarsınız.
O çocuk size
güven dolu gözlerle baktığında...
...duyduğunuz sıcaklık,
erdem duygusu değildi.
Birazcık rom herhangi
bir ayyaşa aynı duyguyu yaşatabilir.
Seninle savaşacağım.
Siz kaybedeceksiniz.
Merhamet duygun nerede?
Sizin ulaşamayacağınız bir yerde.
Burada kalın. Kendinizi toparlayın.
İsterseniz telefon edebilirsiniz.
İyi günler, Peder.
Sizi hiç anlamıyorum.
Pişmanlık duymadığınızı biliyorum.
Bir ara tırnaklarınızı kesin.
Veda etmeyi sevmem.
Ama herkesin ardında, onu hayatta
bir yerlere savuran bir rüzgar vardır.
Onu asla görmeyiz.
Ona hükmedemeyiz.
Amacını bilemeyiz.
Sizlerle birlikte uzun süre kalırdım...
...ama o rüzgar
beni başka yere götürüyor.
Burayı özleyeceğim.
Sizleri özleyeceğim.
Yoluma devam
etmemi sağlayan gücün...
...böylesinin daha iyi
olacağını bildiğinden...
...bu olanlara
izin verdiği için mutluyum.
Ben de öyle olacağına inanıyorum.
Şimdi aranıza katılıp...
...sizlerle vedalaşmak ve...
...size sevgi
ve huzur dilemek istiyorum.
Hoşça kalın, Senatör.
Carol, her şey için teşekkür ederim.
- Tanrı sizi korusun, Peder.
- Mutlu Noeller.
Susan. Tanrı seni korusun.
Teşekkür ederim.
Annenize iyi davranın.
Annenizin sözünden çıkmayın.
Teşekkürler, Marilyn.
Teşekkür ederim, Ed.
Paul, çok teşekkür ederim.
Tanrı sizi korusun. Hoşça kalın.
Rahibe James. Hoş geldiniz.
- Teşekkürler, Rahibe.
- Sizi özledik. Kardeşiniz nasıl?
Çok daha iyi.
Sevindim. Onun için dua ettim.
Oraya gittiğime sevindim.
Ailemi görmek bana iyi geldi.
İyi ki gitmişsiniz.
Peder Flynn gitti mi?
Evet.
Dediğinizi yaptınız.
Onu buradan gönderdiniz.
Evet.
Donald Miller çok üzgün.
Yapacak bir şey yok.
Hazirana kadar dayanacak.
Peder Flynn'in yanlış
bir şey yaptığını düşünmüyorum.
Öyle mi? Sizi ikna etti mi?
Evet.
Kanıtlayabildiniz mi bari?
Kime?
Kendiniz dışında bir başkasına?
Hayır.
Ama siz kendinizden eminsiniz?
Evet.
Sizin gibi olmayı isterdim.
Neden?
Çünkü artık uyku uyuyamıyorum.
Belki de o kadar derin uyumamalıyız.
Peder Flynn'i
Aziz Jerome'da papaz yaptılar.
Kim yaptı?
Piskopos.
Peder Flynn'i Aziz Jerome
Okulu ve Kilisesi'nin papazı yaptı.
Terfi etti.
Onlara söylemedin mi?
İyi yürekli monsenyöre söyledim.
Bahçenin karşı
tarafına geçtim ve ona anlattım.
Bana inanmadı.
O zaman Peder Flynn niye gitti?
Ona ne söylediniz de gitti?
Görev yaptığı bir önceki kilisesini
arayıp bir rahibe ile konuştuğumu...
...ve geçmiş
suiistimallerini öğrendiğimi söyledim.
Öyleyse şüphelerinizi kanıtladınız.
Öyle bir görüşme yapmadım.
Yalan mı söylediniz?
Evet.
Ama bu türden bir geçmişi
olmasaydı, yalanım işe yaramazdı.
İstifası, itirafı oldu.
O, benim düşündüğüm gibi biri.
Ve gitti.
Yalan söylediğinize inanamıyorum.
İnsan bir kötülüğün
peşine düştüğünde...
...Tanrı'dan uzaklaşır.
Doğal olarak,
her şeyin bir bedeli vardır.
Anlıyorum.
Rahibe James.
Sorun nedir, Rahibe?
Bazı şüphelerim var.
Çok büyük şüphelerim var.
Bu film önceden
Rahibe James olarak bilinen...
...Rahibe Margaret
McEntee, S.C.'e ithaf edilmiştir.