DALGALARI AŞMAK
Adı Jan.
Onu tanımıyorum.
Platformda çalışıyor.
Yabancılarla evlenmeyi
desteklemediğimizi biliyorsunuz.
Evliliğin ne olduğunu
bize söyleyebilir misin?
İki insanın Tanrı'nın
huzurunda birleşmesidir.
Sadece kendi evliliğinin
sorumluluğunu değil...
...aynı zamanda diğer
sorumluluklarının da...
...üstesinden gelebileceğine...
...inanıyor musun?
Üstesinden gelebileceğimi biliyorum.
Yabancılara verilmiş herhangi bir...
...Tanrı vergisi olduğunu düşünüyor musun?
Müzikleri.
Dışarı çıkın Bess McNeill
ve oturun.
BİRİNCİ BÖLÜM: BESS EVLENİYOR
#Six-string razor'ı gazladığımı... #
#...hatırla. #
#Göz açıp kapayıncaya kadar... #
#...Memphis yolunu yarıladım. #
#Danışmayı aradığımda... #
#...buz kesilmiştim. #
#Onun trenle Oreoles'e
gittiğini söylediler. #
#Şimdi önünde koskocaman bir yol... #
Bess.
Bess, hadi ama.
Aptal olma.
Geç kaldı.
Tamam ama neredeyse geliyordur.
Bunu giy o halde.
Gelinliğin mahvolacak.
Geç kaldı.
Aptallık ediyorsun.
Hadi.
Bess, şunu giy.
Yapma.
Gelinliği mahvetme.
Bugün güzel bir gün.
Hadi.
Bess, onu görmemen lazım.
Bunu biliyorsun.
Gelinliğini mahvedecek--
Geç kaldın!
Hey!
Şişeleri çıkartalım!
Yapma.
Bu benim düğünüm.
Gelin için ayağa kalkar mısınız lütfen?
Verdiğin her güzelliğe ve armağana...
...ibadet etmek için...
...bugün senin evinde bir araya geldik.
İsa kiliseyi sevdi
ve kendisini ona adadı.
Biz de İsa'yı sevmeli
ve kendimizi ona adamalıyız.
Yakışıksız olarak görülmeyecekse...
...sana söylemek istediğim şey, Bess,...
...sen bu sevgiyi ve bağlılığı
kendi hayatında gösterdin.
Bir ya da iki kez değil...
...burada bulunup...
...zamanını ve saf çabanı verdin.
Saygın olmayan bu dünyada...
...bunu Tanrı sevgisinden başka...
...bir şey için yaptığını biliyorum.
Harika bir törendi peder.
Çanlar çalsın o halde.
Kilisemizde çan yok.
Hiç komik değil.
Bu Dodo.
Baldızım.
Tanışmamıştık, değil mi?
Hayır. Her şey çok çabuk oldu.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim...
Çok çabuk oldu, değil mi?
Benim için mutlu değil misin?
Tabii ki mutluyum.
Hadi Terry.
Kenara çekilin
küçük köpekcikler!
Bess.
"Sevgili Bess,...
Seni 6 yıldır tanıyorum...
...ve kesinlikle söyleyebileceğim şey...
...bugüne kadar tanıştığım
hiç kimse de olmayan...
...kocaman bir kalbin olduğu."
"Sam ile evlendiğimde buraya ayak
uydurmak benim için kolay değildi...
...fakat beni hemen destekledin...
...ve bunu asla unutmayacağım."
"Fedakarlığının sınırı yok.
...Öyle ki; Jack'in motosikleti
bozulduğunda...
...benimkini ona vermiştin, bense işe...
...yürüyerek gitmek zorunda kalmıştım."
"Bu yüzden sana çok kızmıştım...
...ama şimdi pişmanım...
...çünkü senin tabiatın böyle."
"Herkese her şeyi verirsin."
"Sam öldüğünde ben kocamı,
sen de kardeşini kaybettin."
"O zaman birbirimize destek olmuş...
...birbirimizi koruyup kollayacağımıza
dair söz vermiştik."
"Bu soğuk yerde..." özür dilerim.
"Bu soğuk pes etmek üzereyken...
...kalmamın tek nedeni sendin...
...ve şimdiyse senin içtenliğin
başka biri kucaklanıyor."
"Adı Jan,...
...ve onun hakkında
çok fazla şey bilmiyorum...
...fakat senin için onun
burada bulunma hakkını...
...kabul ediyorum Bess."
"Seninle ilgilenmez ve...
...ve ihtiyaçlarını karşılamazsa...
...onu gebertirim."
"Bana verdiklerin için
teşekkür ederim Bess.
Seni çok seviyorum."
Bana şimdi mi sahip olacaksın?
Burada mı?
Belki biraz daha romantik
bir şey istersin.
Burası çok hoş.
Emin misin?
Hayır. Bana sahip ol.
Ne yapayım?
İyi misin?
Gelinliğin kanlandı.
Ben aşağıya inip seni bekliyorum.
İyi misin?
Selam.
Kendine dikkat et.
Götür onu, Jan!
İKİNCİ BÖLÜM: JAN İLE YAŞAM
#Her günümü şarap içip... #
#...keyif çatmakla harcadım. #
#İlahi işareti bulmayı bekliyorum... #
#...bunu anlayabilirsin. #
#Evet bekliyorum. #
#Günlerle saatler arasında... #
#...fildişi kulesinde... #
#...kanlı çiçeklerde. #
#Başlarını havaya
doğru kaldırıyorlar. #
#Biliyorsam bile umursamıyorum... #
#...oraya gidiyorum. #
#Aşkına baskı yapıp uzaklaştırma. #
Şunu açamıyorum.
Kahretsin.
Bu kadar komik olan ne?
Nasıl saklayabildin?
Erkeklerden nasıl uzak durabildin?
Seni bekledim.
Hayır. Gülme.
Evet.
Ama çok yalnız kalmış olmalısın.
Kiminle konuştun?
Bahşettiğin tüm harikalar
için, aşk için...
...teşekkür ederim.
Jan için teşekkür ederim.
Bana verdiğin bu hediyeler
için çok şanslıyım.
Ama iyi bir kız olmayı unutma Bess,...
...verdiğim gibi almasını da bilirim.
Ne? Öyle söylemek istemedim.
Evet. İyi bir kız olacağım.
Çok çok iyi bir kız olacağım.
Teşekkür ederim.
Ne dedin sen?
Uç bakalım.
Merhaba Jan.
Merhaba.
Bess.
Kilisenizde neden çan yok?
Tanrı'ya ibadet etmek için
çanlara ihtiyacımız yok.
Kilise çanlarını severim.
Hadi onları yerine koyalım.
İyi eğlenceler.
Fakat şimdi dostlarım...
...olaylar çok değişti.
Bunu söylemek beni incitiyor...
...fakat kilisedeki bazı insanlar...
...dünya nimetlerinden
kaçacakları yerde...
...buna daha çok bağlanıyorlar.
Fakat neyden bahsettiğimi...
...onlar çok iyi biliyor.
Bunun için keder doluyum...
...ve aynı şeyleri hisseden...
...başkaları da olduğunu biliyorum.
Amin.
Bay Donald John Beaton, ayağa kalkıp
sorunuzu sorar mısınız?
Bugün bizi kutsadığın için
sana şükürler olsun Tanrı'm.
Ayinde sadece erkeklerin
konuşabilmesi çok aptalca.
Diline hakim ol kadın.
Lassie! Bu Lassie!
Bu Lassie, biliyorum!
Lassie! Lassie!
Lassie. Lassie.
Eve hoş geldin.
Anthony'i gömüyorlar.
Gidip papazı dinlesene.
Ne?
Evet. İstiyorsan bunu yapabilirsin.
Erkeklerin cenazeye
katılmasına izin verilir.
Git hadi.
Anthony Dod Mantle,...
Anthony Dod Mantle,
sen bir günahkarsın...
...senin yerin cehennem.
Papaz cehenneme gideceğini söyledi.
Öyle mi dedi?
Neşe içerisinde.
Anthony cehenneme gidecek.
Bunu herkes biliyor.
Yakında...
...dönmek zorunda olduğumun
farkındasın, değil mi?
Bunu her zaman biliyordun.
"Tanrım, senin merhametinin
zerresine layık değiliz.
Verdiğin nimetler için şükürler olsun.
İsa'nın yüzü suyu hürmetine
günahlarımız için bizi affet. Amin."
Amin.
Ne zaman döneceksin?
Bilmiyor musun?
Jan benimle evde kalacak...
...platformdan istifa etti,
çünkü çok mutluyuz.
Bess, yapma.
Keşke kalabilseydim.
Evimde bu tür davranışların
olmasını istemiyorum!
Özür dilerim anne.
Özür dilerim.
Kendini kontrol edemiyorsan...
...senin iyiliğin için tekrar
hastaneye yatarsın kızım.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Özür dilerim.
Neden hiç değişmiyorsun?
Kocaları denizde ya da petrol
platformunda olduğunda...
...bu civardaki her kadın
yalnız yaşamayı öğrenmeli.
Buna göğüs germeyi
sen bile öğrenebilirsin.
Kim olduğunu bile bilmiyorum.
Hakkında hiçbir şey bilmiyorum...
...ve açıkçası...
Üzgünüm.
Bunu söylediğim için üzgünüm...
...ama sana güvenmiyorum.
Çok hassas birisidir.
İstediğin her şeyi...
İstediğin her şeyi ona yaptırabilirsin.
Hayır. Hiç sanmıyorum.
Ona şimdi nasıl
göz kulak olmalıyım?
Ne yapmak istiyorsun?
Ömrünün geri kalanında onu
burada kilitli mi tutacaksın?
Dayanıklı biri değildir.
İkimizden de daha güçlü.
Anlamıyorsun değil mi?
Kafası yerinde değil.
Hadi ama.
O sadece daha fazlasını istiyor.
Bu nedir?
Ne?
Neymiş o?
Bu da ne?
Bir hediye.
Açabilir miyim?
Elbette. Aç hadi.
Güzel renkler, değil mi?
Çok hoş.
Açık.
Seni bekliyorduk dostum.
Evet. Bu harika.
Tatmak ister misin?
Şu haline bak.
Bess!
Hayır!
Gel, gel, gel.
İyi misin?
Sorun yok.
Başına dikkat et!
Başına dikkat et.
İyi misin?
Bu sadece bir süreliğine.
Seni arayacağım.
Jan!
Hayır!
Bess!
Her şey yoluna girecek tatlım.
İyi olacaksın.
Her şey yolunda tatlım.
Her şey yolunda.
Sorun yok.
Her şey yolunda canım.
Sana bir tane bunlardan verelim.
Bunlardan bir tane al.
İç bakalım. Bir tane al.
İşte böyle. Birden ağzına at.
Yut.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: YALNIZ YAŞAM
#Zengin olmak elindeyse... #
#...kim fakir, dilenci
veya hırsız olmak ister? #
#Zenginden alabilirse
bebeğin ağzındaki şekeri... #
#...kim çalmak ister? #
#Şaşı Mary yine zıplıyor. #
#Sözleşme imzalamamış... #
#...fakat hep oyun oynuyor. #
#Akşam yemeklerini
Hampstead Kasabası'da yer... #
Bencilliğin için suçlusun Bess.
Onun için ne kadar
acı verici olduğunu...
...bir saniye bile düşünmedin.
Kendi duyguların
herkesinkinden önce geliyor.
Bu şekilde davrandığın zaman
ona olan aşkını göremiyorum.
Şimdi iyi bir kız olacağına
söz vermelisin Bess.
İyi bir kız olacağıma söz veriyorum.
Öyle davrandığım için özür dilerim anne.
Önemli değil Bessie.
Anne, Jan burada değilken...
...eve gelirsem sorun olur mu?
Tabii ki olmaz Bessie.
Tamam.
Kaldırın.
Biraz da bu boktan sürelim.
Kahretsin.
Güzel.
Dalgalar epey şiddetli çarpıyor.
Tanrım.
Senin sorunun ne?
İşedim işte.
Bana da biraz ver.
Bekle.
Ama biliyorsunuz,
Bazı hoş...
Kahretsin. Kusura bakmayın beyler.
Şu lanet radyoyu at gitsin.
Sen hiçbir şeyi atamazsın.
Sen ve senin radyon.
Tanrım!
Siktir. Olamaz!
Hadi. Dans et! Dans et!
Yangın! Yangın!
Islak havlu!
Kahretsin!
Harika! Harika! Harika!
Arayacağını söylemedi mi?
Seninle beklememi ister misin?
Evet, lütfen.
İkinci vardiya nerede kaldı?
Bir telefon görüşmesi yapmalıyım.
Hastaneye gitmeliyim.
Üşüdün mü?
Hayır.
Üşümedin mi?
İyi misin?
Çok fazla bekleme olur mu?
Kahretsin.
Pim, bir telefon konuşması yapmam lazım.
Uza bakalım.
Alo?
Bess orada mı?
Bir dakika.
Bess. Bess.
Sen misin Bess?
Selam.
Daha erken arayamadığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Artık beni sevmiyor musun?
Tabii ki seviyorum.
Söyle o halde.
Söylememeye karar verdim.
Herkes seni çok sevdiğimi söylüyor...
...ve seni ne kadar...
...çok sevdiğimi anlarsan...
...şu an birlikte olmadığımız...
...için üzülebilirmişsin.
Bess, beni sevdiğini
söylemeyi sakın bırakma.
Duyuyor musun?
Evet.
Kimin ne söylediği önemli değil.
O halde söyle.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Nefesini duyabiliyorum.
Sen de benimkini duyuyor musun?
Ne düşünüyorsun?
Burada olduğunu.
Peki ne yapıyorsun?
Kollarına, göğsüne...
...göbeğine...
...dokunuyorum...
...ve...
...penisine.
Şaha kalkmışsın.
Jan on gün sonra
bir haftalığına evde olacak.
Anlamadım?
Jan on gün sonra
bir haftalığına evde olacak.
Pits.
Selam.
Burada ne işin var?
Jan nerede?
Sadece ben döndüm.
Bileğim incindi.
Beni eve gönderdiler.
Sevgilerini gönderdi.
Ne kadar izinlisin?
Sadece üç gün.
Evet. Beni tanırsınız.
Döndüm.
Özür dilerim.
Ne kadar zamandır uyuyor?
Senin neyin var?
Dilini mi yuttun?
Takvimimi sen mi aldın?
Hayır, ben almadım.
Takviminle ne yapabilirim ki?
Saçmalama.
Sen aldın.
Ben almadım.
Evet, sen aldın.
Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Ne takvimi?
Nerede?
Bess, buna bir son vermelisin.
O burada olmadığı zaman
yaşamına devam etmelisin.
O ölmedi.
Sen de ölmedin.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Buna bir son vermelisin.
JAN'I SEVİYORUM
Sorun yok.
Bir şey yok.
Neler oluyor?
Uyumana bak.
Sorun yok.
Bess miydi?
Hayır. Her şey yolunda.
Sorun yok.
Sinir krizi geçiriyor.
Hayır, hayır. Sorun yok.
Ben hallederim.
Bu evde kıyameti kopartamayız.
Biliyorum. Sen olduğun yerde kal.
Uykuna geri dön.
Ne feci.
Bess McNeill, yıllardır
aşk için dua ediyordun.
Onu senden tekrar mı alayım?
İstediğin bu mu?
Hayır.
Aşk için hala minnettarım.
O halde ne istiyorsun?
Jan'ın eve dönmesi için dua ediyorum.
On gün içerisinde evde olacak.
Göğüs germeyi öğrenmelisin.
Bunu biliyorsun.
Bekleyemiyorum.
Bu sana yakışmıyor Bess.
Dışarıda Jan'a ve çalışmasına
ihtiyaç duyan insanlar var.
Peki onlar ne olacak?
Onlar önemli değil.
Başka hiç kimsenin önemi yok.
Sadece Jan'ın tekrar
evde olmasını istiyorum.
Sana dua ediyorum.
Lütfen,
Onu eve göndermeyecek misin?
Bunu istediğine emin misin?
Evet.
Tamam. Kaldırın.
Patlayacak!
Gidin!
Terry!
Terry! Terry!
Konuş benimle.
Dikkat et!
Jan!
Doktor çağırın!
Ne olduğunu bilmiyorum.
Durumu çok ciddi herhalde.
Tam bilmiyorum.
Jan. Platformda bir kaza olmuş.
Jan, beni duyabiliyor musun?
Ne yapıyorsun?
Elini tutuyorum.
Bana dokunma.
Bana dokunma!
Jan, sakin ol. Sadece elini...
Buraya otur.
Pekala. Pekala.
Derin bir nefes al.
Merhaba.
Konuş benimle tatlım.
Konuş benimle.
Yapma. Sorun yok.
Sorun yok.
Her şey yoluna girecek.
Onu hemen ameliyata alacaklar.
Bir kaç saat sürebilir...
...bu yüzden bence beklememiz daha iyi...
Bess.
Bess, içeri giremezsin.
- Buna izin verilmiyor.
- Yanında olmak istiyorum.
İstediğini biliyorum.
Ama hadi. Benimle gel.
Hadi.
Hayır.
Sürekli olarak onu görmek istiyorum.
Bess, bu iyi bir fikir değil.
Hadi.
Bess. Bess, lütfen,
burada kalamazsın.
Bu mümkün değil.
Bess!
Seninle konuşabilir miyim?
Burada kal, tamam mı?
Kıpırdama.
Benimle birlikte dua etmeni istiyorum.
Fakat...
Lütfen.
Yüce Tanrım,
Jan'ın elinden tutman...
...ve ölmesine izin vermemen için...
...sana dua ediyoruz.
Amin.
Bayan Nyman,
lütfen benimle gelir misiniz?
Yaşayacak mı?
Kocanızın durumunu
şimdilik kontrol altına aldık.
Yaşayacak mı?
Evet. Evet, Bess yaşayacak.
Kocanız aldığı yaradan
dolayı çok ciddi acı çekiyor.
Her ne pahasına olursa olsun
yaşamak her zaman iyi değildir.
Ne demek istiyorsunuz?
Doktorun demek istediği Bess...
...bazen...
...bazı durumlarda yaşamaya
değmeyecek bir hayattansa...
...ölmek çok daha iyi olabilir.
Jan'ı tanımıyorsunuz yoksa
böyle bir şey söylemezdiniz.
Kocanız bir daha asla yürüyemeyebilir.
Tamamen felç olacağını düşünüyoruz.
Fakat yaşayacak mı?
Evet. Yaşayacak,
öyle gözüküyor.
Tanrım.
Orada mısın?
Hala orada mısın?
Tabii ki buradayım Bess.
Bunu biliyorsun.
Neler oluyor?
Jan'ın eve dönmesini istedin.
Fikrimi değiştirdim.
Böyle bir şeyi neden istedim?
Çünkü sen...
...küçük aptal bir kızsın Bess.
Seni sınamak zorundaydım.
Jan'a olan aşkın sınanmalıydı.
Ölmesine...
...izin vermediğin için teşekkür ederim.
Bir şey değil Bess.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: JAN'IN HASTALIĞI
#"Hiç sebep yok ki" dedi. #
#"Öyle basit ki görmek gerçeği." #
#Ama bakındım iskambil kağıtlarıma. #
#İzin vermedim inmesine kıyıya... #
#...ve on altı Vestal
bakirelerinden... #
#...biri olmasına. #
#Açıkta olsa gözlerim şimdi. #
#Kapalı da olabilirdi. #
#Demek ki bu... #
Bu emirlerden...
...birisini bile sevmez...
...ve uymazsanız Tanrı'nın sofrasında...
...yerinizin olmadığını söylüyorum.
Ne zaman geri döndün?
Jan'la birlikte döndüm.
Seni görmek güzel.
Köpükler fora!
Selam.
Selam çocuklar.
Nasılsın dostum?
İyiyim.
Siz nasılsınız?
İyiyiz.
Bir şey buldunuz mu?
Gaz.
Ciddi bir şey yok.
Tahmin et bakalım.
Kuzeye yöneliyoruz.
Demek kuzey,
bu güzel.
Petrolün kuzeyde olduğunu hep söylerdin.
Peki burada ne yapıyorsun?
Orada sondaj yapmalıydık.
Bir süreliğine...
...ayaklarımı uzatmak istedim.
Orada tek başınıza
size güvenmedim çocuklar.
Tanrım.
Kollarım güçlü değil, bu yüzden...
Zaten susamadım.
Saçmalık!
Hey, hadi.
Hadi.
Özür dilerim dostum.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Hiçbir ziyaretçiye izin vermemem
gerekli, o yüzden...
Zaten bizim de zamanımız yok.
Tamam.
Kendine iyi bak.
Yakında iyileşecek.
Görüşürüz çocuklar.
Benim için bir şey yapar mısın?
Evet.
Gelecek sefer geldiğinde...
...biraz daha bol giyine...
...giyinebilir misin?
Böylece ben...
Böylece ben vücudunu görmem.
Bess, şimdi gitmek zorundasın...
...çünkü Jan'ın dinlenmesi gerekli.
Pekala.
Onu çok fazla heyecanlandırmamalısın.
Bu onun için iyi değil.
Özür dilerim.
Onu neşelendirmelisin.
Şimdi uyuyor mu?
Uyuyor olmalı...
...fazla verdim.
Ona bakmak için...
...içeri gitmem uygun mudur?
Seni seviyorum Jan.
Ben de seni seviyorum Bess.
Sen hayatımın aşkısın.
Bess.
Neredeydin?
Kilisedeydim.
Ne, gecenin 2.00'sinde mi?
Sam öldüğünde hastalandığın gibi...
...tekrar hastalanmanı istemiyorum.
Kilisede olduğumu söyledim.
Bunun kilise ile ilgisi yok.
Ne söylediğimi duydun mu?
Duydun mu?
Sam öldüğü zamanki gibi...
...tekrar hastalanmanı istemiyorum.
Dr. Richardson ile konuştum.
Seni yarın görebileceğini söyledi.
Görebilir miymiş?
Bess, içeri gelmek ister misin?
Dodo gelmek zorunda olduğumu söyledi.
Seni tedavi etmem gerektiğini düşünüyor.
Benden önceki doktor seni
bir kaç yıl önce tedavi etmiş.
Bunu neden yaptı?
Bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Kardeşin öldüğü için üzgündün...
...ve şimdi de kocan
hasta olduğu için üzgünsün.
Bunda sıra dışı bir şey yok.
İlaç almak zorunda kalmayacak mıyım?
Ben eski doktorun gibi değilim.
İnsanlara ilaç verilmemesi
gerektiğini düşünüyorum...
...çünkü yaptıkları şey gayet doğal.
Belki memleketinde
hissettiklerini göstermek...
...normal karşılanmıyor...
...ama bu kesinlikle
bir hastalık değildir.
Platformda benim hatamdan kaynaklanan...
...bir şey oldu.
Nasıl yani?
Onu eve göndermesi için
Tanrı'ya dua ettim.
Ne büyük güçlerin varmış.
Böyle güçlere...
Böyle güçlere sahip olduğuna
gerçekten inanıyor musun?
İnsanların kendileri hakkında
birçok şeye inandıklarını biliyorum.
Bess...
...belki de onun için endişelenmektense...
...biraz da kendin için endişelenmelisin.
Bir daha böyle hissedersen bana gelip...
...gözükmen gerektiğini düşünüyorum.
Özür dilerim.
Yapma ama.
O iyileşip eve tekrar döndüğünde
her şey yeniden başlayacak.
#Benim kadınım yaldızlı. #
#Çok da değil yaşlı. #
#Cesur olduğumu söylemiyorum. #
#Ama elini tutabilir miyim? #
#Aslında etmez cadılık... #
#...en sevdiğim yönü kararsızlık. #
Mutlu yıllar sana.
Ezik domatesler bana.
Maymuna benziyorsun.
Onun sen olduğunu düşündüm.
Şuna bak.
Özel.
Hediyeni açabilir miyim?
Evet.
Hediyen.
Görebiliyor musun?
O nedir?
Bekle ve gör.
İnanmıyorum.
Bunu nereden buldun?
Bir dükkandan aldım.
Hayatımda gördüğüm en aptalca şey.
Bak, şimdi hiçbir şey yapmıyor.
Pekala, git bakalım. Git.
Manyak bir şey.
Şaşkın, bu kesinlikle şaşkın.
Nice yıllara Jan.
Teşekkür ederim.
Sonra görüşürüz.
Beğendin mi?
Evet, çok...
...çok hoş.
Sana ilacını vereyim.
İyi misin?
Biraz daha su ver.
Evet. Teşekkür ederim.
Nice yıllara.
Benim işim bitti Bess.
Hayır.
Kimseye fark ettirmeden...
...bir sevgili bul...
...ama benden boşanamazsın.
Sana asla izin vermezler.
Bess.
Hayır. Hayır.
Bunu istediğimi mi düşünüyorsun?
Felçli herif!
Onunla barışmalısın.
Bir karı-koca...
...birbirleriyle konuşabilmelidir.
Kocan yardıma muhtaç birisi...
...sense...
...güçlü olduğunu göstermek zorundasın.
Gidip ona sinirli olduğun için...
...üzgün olduğunu söyle.
Senin bir Tanrın var.
Sende var olan sahip
olduğun Tanrı'nın...
...bağışlamış olduğu dayanma gücü...
...onda bulunmamakta.
Hayır.
Hadi.
Sorun yok.
Hadi. İşte böyle.
İşte böyle.
Sorun yok.
Sorun yok, sorun yok.
Seni bu şekilde bırakıp giderek...
...ne yaptığını sanıyor ki?
Kabul etmelisin ki evlendiğimizde...
...evlendiğimizde mutluydu.
Çiçek açmıştı...
...değil mi?
Burada öylece yatamam.
Onunla sevişemiyorum bile.
Buradan gitmek zorunda.
Hayatına devam etmek zorunda.
Onu özgür bırakmama yardım et.
Senin için her şeyi yapar Jan.
Bunu biliyorsun.
Kendisiyle ilgili
hiçbir şeyi önemsemiyor...
...ama sadece yüzünün güldüğünü...
...görmek için her şeyi yapar.
Beni anlıyor musun?
Evet.
Doğru.
Benimle konuştuğun için teşekkür ederim.
Sorun değil.
Sana okumamı ister misin?
İyi misin?
Onu hastaneye geri götürdüler.
Bess.
Bess, neler oluyor?
Bilincini kaybetti. Hastaneye
geri getirmek zorunda kaldık.
Kaçıp...
...onu öylece bırakırsan...
...artık evde kalamaz.
Özür dilerim.
Bu yeterli değil!
Artık...
Artık onu öpmeme bile iznim yok.
Neden sana söylediğini
dinlemeye çalışmıyorsun Bess?
Her şey sana bağlı.
Başka kimsesi yok.
Ona yaşama gücü verebilirsin.
Bunu bir doktordan daha iyi yapabilirsin.
Bess?
Özür dilerim.
Hayır, benim hatamdı.
Buraya gel.
Selam.
Aşk her şeye kadirdir...
...değil mi?
Eğer ölürsem...
...bunun sebebi aşkın
beni hayata bağlayamamasıdır.
Ama sevişmenin nasıl bir şey...
...olduğunu zar zor hatırlıyorum.
Bunu unutursam...
...o zaman ölürüm.
Platformdan sana telefon ettiğim
zamanı hatırlıyor musun?
Birlikte olmadan aşk yapmıştık.
Benimle tekrar öyle
konuşmak ister misin?
Ben çok isterim.
Bess.
Sevişmek için birini bulmanı...
...ve sonrasında buraya gelip
bana bundan bahsetmeni istiyorum.
Bu tekrar birlikte olduğumuzu
hissettirecek.
İşte, bu beni hayata bağlar.
Yapamam.
Bu sabah sana bir
sevgili bul dediğimde...
...bu senin için değildi...
...benim içindi...
...çünkü ölmek istemiyorum.
Korkuyorum.
Anlıyor musun?
Evet.
Bu ikimiz için Bess.
Bunu benim için yap.
Yapamam.
Lütfen.
Bess?
İyi misin?
Emin misin?
Al bakalım.
Yavaş.
BEŞİNCİ BÖLÜM: ŞÜPHE
#Suzanne sizi nehrin kenarındaki... #
#...evine götürür. #
#Kayıkların gelip
geçtiğini duyabilirsiniz... #
#...geceyi onun
yanında geçirebilirsiniz. #
#Onun yarı deli
olduğunu bilirsiniz. #
#Ama orada bulunmak
istemenizin nedeni de budur. #
#Sizi Çin'den gelen... #
#...çay ve portakalla besler. #
#Ona verecek
hiç sevginizin kalmadığını... #
#...söylemeye niyetlendiğinizde... #
#...işte o zaman sizi
kendi dalga boyuna alır... #
#...ve bırakır nehrin anlatmasına... #
#...her zaman onun aşığı olduğunuzu. #
Biraz uyumaya ihtiyacın vardı.
Gülü suya koydum.
Biraz canlandı.
Senin de biraz canlanman lazım.
Dışarı çık.
Dansa git.
Seni dans ederken gördüm.
Dans etmeyi seviyorsun.
Jan nerede?
Burada yapabileceğin hiçbir şey yok.
Ölmesine izin verme.
Peki ölmesine neden izin vermeyeyim?
Onu seviyorum.
Sürekli bunu söylüyorsun
ama ben bunu göremiyorum.
Yapabileceğim hiçbir şey yok.
Hiçbir şey yok.
Bana onu sevdiğini kanıtla...
...ben de yaşamasına izin vereyim.
Dans etmeye geldim.
Harika. Harikasın.
Güzel figür...
...ama belki benimle konuşabilirsin.
#Aşk içini kanata
kanata yalan söyletebilir. #
#Başka bir erkekle
olman beni öldürür. #
Bess, dans etmeyi kes.
Konuş benimle.
#Ama gitarımı tutamıyordun. #
#Ben de bağladım. #
Bess...
Konuş benimle.
Bana beş dakika ver.
Şimdi bana dokunabilirsin.
şimdi bana sahip olabilirsin.
Bess, beni dinle.
Sevişmeyeceğiz.
Giy elbiselerini.
Beni istemiyor musun?
Benden hoşlanmıyor musun?
Benden hoşlandığını söylemiştin.
Evet Bess, senden hoşlanıyorum.
Şimdi elbiselerini üzerine giy.
Ama anlamıyorsun. Ben...
Sana karşı iyi olacaktım ve...
...sevişmemizi istiyorum.
Dinle Bess,...
Benimle konuşmak istersen...
...hastanede görüşebiliriz.
Şimdi elbiselerini giy Bess.
Hayır...
Lütfen.
Seninle ne yapacağımı bilmiyorum.
Pekala, şimdi elbiselerini giy Bess,...
...ve evine git.
Hayır.
Çırılçıplak sırtüstü yatıyorum.
Ve...
...içeri giriyor ve beni görüyor.
Göğüslerimi öpüyor.
İçime giriyor...
...ve...
...ve benimle sevişiyor...
...nazikçe...
...ve...
Boşalıyor.
KİM?
Dr. Richardson.
KİM OLDUĞU DOĞRU DEĞİL.
Selam.
Selam Bess.
Nereye gidiyorsun?
Jan, ciğerlerinin alışması
ve durumunu...
...görmemiz için beş dakikalığına...
...solunum cihazını çıkartacağız...
...sen rahatla ve sakil ol.
Tamam, şimdi kendi kendine
nefes almaya başla Jan.
Derin nefes al.
Yavaş yavaş.
İşte böyle.
Tekrar al.
Çok güzel.
Derin nefes al.
İşte böyle.
Bess.
Efendim?
Otobüste ne yapıyorsun?
Hangi otobüste Jan?
Bana gel. Gel.
Buradayım.
Arkandayım.
Evet.
Otobüsün arkasındayım.
Gel.
Dodo. Dodo.
Jan.
Gidip Dr. Richardson'ı getir.
Solunum cihazını yeniden takacağım Jan.
Jan, beni duyuyor musun?
Uyanık mısın?
Konuş benimle.
Selam Bess.
Seninle konuşmayı çok isterim.
Bess.
Bu benim otobüsüm...
Benim otobüsüm.
Bağışla beni Tanrım.
Günah işledim.
Mecdelli Meryem de günah işledi...
...ve en sevdiğim kullarım arasında.
Otobüsün arkasına gidiyorum...
...ve sen oradasın.
Şaha kalkmışsın...
...neredeyse pantolonunu patlatacak.
Fermuarını açıp...
...sana dokunuyorum.
Penisine dokunuyorum.
Jan'ı gördün mü?
Nasıl?
Daha iyi.
Daha mı iyi?
Sadece biraz.
Selam Bess, görünüşe göre...
…duaların kabul oldu.
Onu solunum cihazından çıkartabildik.
Güzel haber, değil mi?
Ölüme yaklaştıkça...
...farklı insanlara mı...
...dönüşürüz?
Yani biz...
...ölüme yaklaştıkça
kötü insanlara mı dönüşüyoruz?
Sen ölüme yaklaşmadın.
Ölmeyeceğini biliyorum.
Sana söz veriyorum.
ALTINCI BÖLÜM: İNANÇ
#Ne zaman geliyorsun? #
#Memlekete ne zaman gideceksin? #
#Çiftlikte kalmalıydım. #
#Benim ihtiyarı dinlemeliydim. #
#Beni sonsuza kadar
tutamayacağını biliyordun. #
#Seninle anlaşma yapmadım. #
#Arkadaşlarının açacağı
bir hediye değilim. #
#Bu çocuk anlaşma
yapmak için çok genç. #
#...blues... #
Bak.
İşte geldik.
Hey kızlar!
Mantar bulduk!
Umudunu çok yüksek tutmuyorsun ya?
Dr. Richardson, Jan'ın
tekrar kötüleşebileceğini söyledi.
Onun hayatını kurtaran kişi benim.
Tekrar kurtarabilirim.
Bess, sen neyden bahsediyorsun?
Jan'a aşk hakkında...
Aşk hakkında hikayeler anlattım.
Bu sanki onunla birlikte olmak gibiydi,
onunla ben.
Aşkın Jan'ı
kurtarabileceğini görüyorsun.
Aşkı unutmamalı.
Bana böyle söyledi.
Yapmam gerekeni bana söylüyor.
Bess, Jan'ı dinlediğine sevindim...
...ama senin üzerinde
çok fazla gücü olmasına izin verme.
Hastalık her şeye kadirdir.
Jan'ı kurtardım.
Böyle söyleme.
Bu aptalca!
Sen her zaman aptal
olmadığımı söylerdin.
Böyle şeyler söylersen aptalsındır.
Neden şimdi aptal olduğunu söylüyorsun?
Çünkü hayali bir dünyada...
...kaybolduğunu görebiliyorum...
...ve bu beni endişelendiriyor.
Eskiden insanlar...
...sana aptal dediğinde kızardım.
Ama sen aptalsın!
Bugün yaradan iltihabı boşaltacağız.
Böylesi onun için daha kolay olacak.
Endişelenme.
Çok küçük bir ameliyat.
Suçlu hissetmemi
sağlamaya mı çalışıyorsunuz?
Neden böyle söylüyorsun?
Sanırım suçlu hissetmemi
sağlamaya çalışıyor.
Buraya gel.
Berbat ötesi gözüküyorsun.
Neden böyle giyindin?
Dul bir kadın gibi giyinmişsin.
Ben henüz ölmedim bile.
Belki ölmemi istiyorsun.
Hayır. Hayır, hayır.
Senden istediğimi yapmadın.
Yaptım!
Bir erkekle birlikte olmanı istedim.
Oldum.
Sen ona birlikte olmak mı diyorsun?
Ben ona fasulyeden diyorum.
Ben seni seviyorum.
Başka bir adamı sevemem.
Kanıtla.
Bess, neler oluyor?
Onun sapık fantezilerini beslemek için
başka erkekler ile mi yatıyorsun?
İyileşti.
Hayır, iyileşmedi!
Hastalığı bu şekilde ilerliyor Bess.
Bazen iyi olur,
Bazen kötü.
Yaptığın şeylerle ona bir faydan
dokunmuyor. Bunların hepsi senin aklında.
O benim kocam ve Tanrı
onu onurlandırmamı söyledi.
Bu onurlandırmaksa eğer...
...o halde bende bir sorun olmalı.
Sen buralı değilsin, değil mi?
Hayır, iyi ki de değilim.
Bu yerel konuşmalar beni iğrendiriyor.
Ama burada yaşıyor
ve kiliseye gidiyorsun.
Evet, ama bu kendi bildiğimi
okumam anlamına gelmez.
Neden taşınmıyorsun o zaman?
Kocan öldü.
Neden taşınmadığımı çok iyi biliyorsun.
Senin yüzünden taşınmıyorum.
Bir kadın kendisi için seçim yapar Bess.
Kendi aklı olmalı.
Şimdi bu yaptığın her şeyi daha
kötü bir hale getiriyor. Bu çok saçma.
Kafası yaralarla dolu.
İlaçlara gömülmüş durumda.
Ne söylediğini bilmiyor.
Bilmiyor.
Özür dilerim.
Ben cehenneme mi gideceğim?
Kimi kurtarmak istiyorsun?
Kendini mi yoksa Jan'ı mı?
Bess.
Uzun zaman oldu.
Sana hiç yakışmıyor.
Seni uyarıyorum,
her kim ki Tanrı'ya karşı...
...görevini ihmal ederse
bu Tanrı'yı kızdırır.
Bana bir kaç kıyafet ödünç
vermen lazım.
İyi atış.
Pekala. Pekala.
Merhaba.
İyi atış.
Kaç para tatlım?
Bir, iki, üç.
Tamam. Güzel.
Teşekkür ederim.
Kan basıncı duyamıyorum.
Kan basıncı.
Zayıf kalp atışımız var.
Hazır.
Hala bir değişiklik yok.
Tamam. Hazır.
Tekrar hazırla lütfen.
Hadi.
Hazırla lütfen.
Evet!
Pekala.
İyi iş.
İyi misin?
Selam Bess.
Bess...
Bess, bence biraz konuşmamız gerekiyor.
ÖLMEME İZİN VER.
KAFAMIN İÇERİSİNDE BİR ŞEYTAN VAR.
Kafanın içinde ne olursa
olsun seni seviyorum.
Demek dün ameliyatta Jan'ın...
...kalbi durunca siz elektroşok...
...uygulamadan düzeldi.
Hayır, biz düzeltmedik.
Bu çok basit bir ameliyattı.
Senin de bildiğin gibi.
Böyle söylemek istemezdim.
Bunu çok iyi biliyorsun.
Bess ile konuşmak istiyorum.
Teşekkür ederim Dorothy.
Neye bulaştığını sormayacağım...
...çünkü bana yalan söylediğini
duymak istemiyorum...
...ama benim çatım altında
yaşadığın müddetçe...
...insana yaraşır şekilde
davranmalısın.
Sana hiç yalan söylemedim.
Beni anladın mı?
Evet, anne.
Bu benim için çok acı verici.
Deden senin için daha fazla...
...yaşlıları dizginleyemeyebilir.
Bunun ne demek olduğunun
farkında değilsin.
Toplumdan uzaklaştırılırsan
ne olacağını hiç düşündün mü?
Bir hiç olursun Bess.
Toplumdan uzaklaştırıldıktan sonra...
...yitip giden güçlü erkekler
ve kadınlar tanıdım.
Sen ise güçlü değilsin.
Sen çıtkırıldım bir kızsın.
Bu seni öldürür Bess.
Yeterince konuştum.
Bess. Bess.
Bir dakikalığına aşağı
gelebilir misin canım?
Dr. Richardson burada.
Selam Bess.
Merhaba.
Nasılsın?
Oturabilir miyiz?
Bess...
Bence... Bence kendini...
...senin kontrolünden çıkan...
...bir şeye bulaştırdın.
Öyle mi yaptım?
Yapma Bess.
Artık çocuk değilsin.
Bak, Tanrı aşkına...
...seni her önüne gelen...
...Hasan, Ali, Veli ile yatmaya zorluyor.
Bu sen değilsin ki.
Onlarla sevişmek istemedim.
Jan ile sevişmek istedim...
...ve onu ölümden kurtardım.
Üzgünüm,
Fakat onun bana...
...daha çok röntgenciyi oynayan...
...pis bir ihtiyar
gibi geldiğini bilmelisin.
Bazen...
...bundan ona bahsetmek
bile gerekmiyor.
Jan ile benim...
...manevi bir bağımız var.
Tanrı herkese iyi olduğu
bir şey vermiştir.
Ben her zaman aptaldım.
Fakat bunda iyiyim.
Tanrı herkese bir yetenek verir.
Peki Jan'ın yeteneği ne?
O...
O harika bir aşık.
Peki benimki nedir?
Bilmiyorum.
Bunu henüz bulamadın mı?
Anlıyorum.
Peki senin yeteneğin ne Bess?
Çünkü...
...daha önce seni erkeklerle...
...yatarken görmediğime eminim.
İnanabilirim.
Kızgın mısın?
Evet, kızgınım!
Evet, evet, evet,
kızgınım...
...çünkü seninle oynadığını göremiyorsun.
Hasta olan O.
Bak, sana yaptığı şey sapıklık...
...ve git gide daha da sapıklaşıyor.
Beynine kal doldukça senin için...
çok çok daha tehlikeli bir hal alıyor.
Dinle beni,
Tanrı aşkına!
Hastalarınızın sorunlarıyla...
...her zaman bu kadar yakından mı
ilgilenirsiniz Dr. Richardson?
Beni dinle Bess.
Seni önemsiyorum.
Seni seviyorum Bess.
Sen çok özelsin.
Ellerinizi çeker misiniz lütfen?
Tabii.
Dodo.
Dr. Richardson'a kapıyı
gösterir misin lütfen?
Şimdi neler oluyor Bess?
Kafasındaki fikirleri...
...artık söylemiyor mu?
Yapmanı istediği başka şeyler yok mu?
Bir daha buraya gelme.
Söylüyor değil mi? Bu sefer ne olacak?
Bu sefer daha da abartırsa ne yapacaksın?
Yüce Tanrım, neler oluyor?
Tanrım, neredesin?
Bu çocuk beni korkutuyor.
Merhaba.
Beni gemilere götürebilir misiniz?
Oraya gitmek istemezsin.
Diğer kızlar bundan hoşlanmaz.
Ama bütün gemilere gidemezler.
Zamanları yetmez.
Belki de.
Peki ya büyük olan?
Artık oraya gitmiyorum.
Kızlar o gemiye gitmez.
O halde beni oraya götür.
Bir zararı olmaz.
Nasılsın Jan?
Daha iyiyim.
Evet. Evet.
Maalesef son zamanlarda...
...elimizden fazla bir şey gelmediğini...
...üzülerek söylemek durumundayım.
Korkarım ki seni bir süreliğine...
...Glasgow'a göndermeliyim.
Artık başka ameliyat...
...istemiyorum.
Tabii ki, bu tamamen senin
takdirine kalmış bir şey...
...ama...
...olağan dışı durumunun ameliyat
olmadan düzelemeyeceğini...
...söylemek zorundayım.
Bu konudaki kararını verdiysen...
...belki diğer konuları
görüşmemizin vakti gelmiştir.
Yani sadece seni değil diğer
insanları da düşünmeye başlamalıyız.
Bess.
Ne demek istediğimi anlamana sevindim.
Durumun onun için çok zor.
Nedenini yargılayamam,
ama durumuna ilişkin...
...yaşadığı hezeyanlardan
perişan halde.
Açık konuşmak zorundayım.
Seni görmesinin onun için
iyi olduğunu düşünmüyorum.
Sanırım değil.
Şimdi onun için
yapabileceğimiz en iyi şeyin...
...onu yeniden müşahede altına almak...
...olduğuna eminim.
Kurtulacak mı?
Evet.
En kısa zamanda kurtulması mümkün.
Bunun gerekli olduğunu mu düşünüyorsun?
Dinle, ameliyat olmak istemiyorsan...
...belirtiler bu durumundan çok
daha fazla zarar göreceğin...
...uzatmalı bir sürece
girileceğini gösteriyor.
Ne kadar kötü duruma düşersen,
etkin Bess'e o kadar fazla zarar verir.
Onu müşahede altında
tutmama izin veren...
...Sağlık Kanunu çerçevesinde
bazı belgeler hazırladım.
Onaylamana ihtiyacım var.
Bess'i yatıracak mısın?
Onu tedavi edebilmemin tek yolu bu.
Söylesene Dr. Richardson, bu...
...bu onu bir daha asla
göremeyeceğim anlamına mı geliyor?
Gerçekçi olmak gerekirse, evet.
Tam altını imzala.
Ona yardım etmek istediğini söyledin.
Hadi Jan.
YEDİNCİ BÖLÜM: BESS'İN FEDAKARLIĞI
#Sen kötü olsaydın... #
#...yemin ederim... #
#Uçan bir kurşun... #
#Uçan bir kurşun tarafından
vurulmayacaktın. #
#Gözlerini kapatman daha iyi olurdu. #
#Başını eğmen daha iyi olurdu. #
#Seken kurşunu bekle. #
Nasıl geri döneceğim?
Senin için gözümü açık tutarım.
Merhaba.
Ne istiyorsun?
Denizciyle birlikte olurken
sizi izlemek istiyorum.
Tamam.
Sorun yok.
Pekala.
Sen gel bakayım buraya.
Hayır!
Başlıyoruz.
Evet. Böyle daha iyi.
Yat aşağı.
Evet.
Böylesini seviyorsun demek?
Lütfen.
Artık eve gidebilir miyim?
Hayır. Hayır.
- Lütfen, istemiyorum.
- Yerinde dur.
Hayır. Lütfen.
Hayır. Hayır. Lütfen.
Lütfen.
Yerinde dur dedim.
Hayır.
Kaltak!
Seni vururum.
Vurur musun?
Öyle mi sanıyorsun?
O şeyi nasıl kullanacağını
bile bilmiyorsun.
Kimse bir fahişeye inanmaz!
Çünkü bizler için tek bir şey vardır,...
...günahkarlarız biz,...
...Tanrı'nın gözünde
mükemmelliğe erişebilmek...
...koşulsuz aşka bağlıdır...
...yazılmış kelimeleri
ve konulmuş kuralları...
...koşulsuz bir aşkla sevmeye bağlıdır.
Ne söylediğinizi anlamıyorum.
Bir kelimeyi nasıl sevebilirsiniz?
Aşkı kelimelere sığdıramazsınız.
Bir kelime ile aşık olamazsınız.
Başka bir insanı sevebilirsiniz.
Mükemmel olan budur.
Hiçbir kadın burada konuşamaz.
Bess McNeill,
kilise oturumu...
...bugünden itibaren...
...bu kiliseye girmemene karar verdi.
Seni tanıyanlar
tanımamazlıktan gelecek.
Lütfen, kalmama izin verin!
Lütfen!
Tanrı'nın evinden defol Bess McNeill.
Merhaba Bess.
Bizimle geliyorsun.
Glasgow'a gidiyoruz.
Bess, seni bir süreliğine...
...tekrar hastaneye götürecekler.
Bu senin iyiliğin için.
Jan'ı görmek istiyorum.
Kocamı görmek istiyorum.
Biliyorum, ama şimdi olmaz Bess.
Bu senin iyiliğin için Bess.
Annem hastaneye yatmama izin veremez.
Ben artık evliyim.
Bess, belgeleri imzalayan annen değildi.
Jan imzaladı.
Yalan söylüyorsun!
Acele et Bess.
Jan!
Dodo, bunu nasıl yapabilirsin?
Senin de bir kocan vardı.
Eğer denemiş olsaydın
sevgin onu kurtarabilirdi!
Jan!
Tamam Bess. Gidelim.
Hasiktir!
Ryan, burada değil.
Merhaba.
Kimmiş kötü kız?
Ne yapıyorsun?
Kötü kız! Kötü kız!
Kapıyı açamıyorum.
Anne?
Lütfen. Lütfen anne,
kapıyı aç!
Lütfen kapıyı aç!
Anne!
İyi bir kız olacağım.
Çok iyi bir kız olacağım.
Lütfen aç.
Lütfen gidin.
Kesin şunu! Gidin.
Gidin işte ve beni yalnız bırakın!
Kimmiş kötü kız?
Gidin.
Tanrının evinin dışında
gürültü yapmayı kesin.
Hadi! Gidin.
Ne oldu?
Bess.
Bess!
Bess, iyi misin canım?
Bess, ben Dodo.
Bessie.
Jan ölüyor.
Sana söylememiştim.
Hayır. Söylediğin iyi oldu.
Beni sevdiğini biliyorum.
Gitmek zorundayım.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Herhangi bir şey?
Evet.
Jan'ın yanına gidip iyileşmesi...
...ve ayağa kalkıp yürümesi için...
...dua etmeni istiyorum.
Beni büyük gemiye götürebilir misin?
Gene mi?
Emin misin?
Tanrım, neden benimle değilsin?
Seninleyim Bess.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Neredeydin?
Başka insanlarında benimle
konuşmak istediğini...
...düşünmüyor musun?
Tabii ki.
Bunu düşünmemiştim.
Hiç durmadan onunla
konuşmamı isteyen,...
...Bess adında küçük
aptal bir kız yüzünden...
...işlerim birikmişti.
Peki şimdi benimle misin?
Tabii ki seninleyim Bess.
Bunu biliyorsun.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim.
Bana ihtiyacın var mı?
Hayır. Sorun değil.
Burada kal.
Bess benden dua etmemi istedi.
Ne için?
Jan'ın yaşaması için.
Bir mucize için.
Evet. Bu bir mucize olurdu.
Yüce Tanrım...
...Jan'ın iyileşmesi için yalvarıyorum.
Yataktan kalkıp yürümesi için.
Ben hemşire McNeill.
Seni iyileştireceğiz.
Jan nerede?
Onu görmek istiyorum.
Hayır. Şimdi olmaz hayatım.
Şimdi ameliyat olman lazım.
Onu görmek istiyorum.
Şimdi olmaz canım.
Ameliyat olman lazım.
Hayır. Jan'ı görmem lazım.
Lütfen Dodo.
Pekala.
Pekala. Durun.
Jan'ı görmek istiyor.
Ona Jan'ı göstereceğim.
Hadi. Çekil oradan,
Tanrı aşkına.
Yardım edin. Hadi.
Çekilin oradan, Tanrı aşkına!
Pekala. Pekala.
İşte oldu.
Şimdi onu görebiliyorsun,
değil mi?
Durumu...
Durumu nasıl?
Biraz daha iyi mi?
Hayır. Hayır, değil.
Şimdi iyi olabileceğini düşünmüştüm.
Belki de yanılmışımdır.
Tamam, içeri alalım.
İşte. Şunu tut.
Tutun.
Dikkat edin. Bir, iki, üç.
İşte oldu.
Sorun yok canım.
Bess, beni tanıyor musun?
Evet.
Nabız 90.
Ne oldu?
Biliyor musun?
Hayır.
Kan basıncı 100.
Kan basıncını söyle.
100.
Her şey yoluna girecek hayatım.
Her şey düzelecek.
Sırtına bakabilir miyim?
İşte böyle.
Tamam. Bana bir makas ver.
Evet.
Pekala.
Anne.
Burada.
Bessie.
Bess.
İyi bir kız olamadığım için
özür dilerim anne.
Sorun değil Bessie.
Deden gelemediği için üzgün.
Onu sevdiğimi söyler misin?
Gelmene sevindim anne.
Kan basıncı.
Her şey yoluna girecek.
Kan basıncı düşüyor.
Hemen iki ünite verin.
Acilen iki ünite verin.
İki ünite.
Tamam, seni birazcık aşağıya...
...indireceğiz, tamam mı Bess?
İşte oldu.
Kolay oldu, değil mi?
Düzeleceksin.
Tut beni.
Buradayım. Tutuyorum.
Sorun yok tatlım.
Buradayım. Buradayım.
Korkuyorum.
Biliyorum. Biliyorum.
Jan?
Jan!
Sus şimdi.
Korktum.
Hepsi...
Hepsi yanlıştı.
Nabız yok.
Bess?
Çekilin.
Çekilin!
Çekil. Çekil.
Ne?
İyi olacak.
O iyi bir kız.
Hadi.
Tamam. Artık durabilirsiniz.
Ne? Ne? Ne demek istiyorsun?
Öldü Dodo.
Öldü.
Hayır.
Bess. Bess.
Beni dinle.
Özür dilerim.
Dodo.
Hayır!
Hadi Dodo.
Gidelim!
Hadi.
Özür dilerim Bess!
SON SÖZ: CENAZE
Merhumu "olgunlaşmamış,
kocasının hastalığının...
...travması nedeniyle dengesiz,
abartılmış saplantılı davranışlara...
...boyun eğen, ahlaksız bir...
...seks hayatına sahip"
şekilde tanımlamışsınız.
Soruşturma için bunu daha açık
bir şekilde anlatmak ister misiniz?
Böyle yazdım.
Evet. Söylediğiniz bu.
Bir bardak su alabilir miyim lütfen?
Dr. Richardson'a bir bardak su verin.
Teşekkür ederim.
Dinle dostum, maktul,
senin gözetimindeydi.
Mahkeme tıbbi gerçekleri duymak istiyor.
Eğer... Vardığım...
Vardığım sonucu tekrar...
...yazmamı isteseydiniz eğer...
..."nevrotik" ya da
"psikotik" yazdığım...
...yerlere sadece...
...tek bir kelime kullanırdım...
"Güzel."
Güzel mi?
Evet.
Tıbbi görüşürünüzün
mahkeme kayıtlarına...
...maktulün çektiği acıların
güzellikten kaynaklandığı...
...şeklinde mi geçmesini istiyorsunuz?
Belki bu psikolojik bozukluk onun...
...ölümüne neden olmuştur.
Bu şekilde mi yazalım Dr. Richardson?
Hayır.
Tabii ki hayır.
Pekala o halde.
Belki de orijinal raporunuza
sadık kalmalıyız doktor.
Evet.
Bence Bess McNeill hakkında...
...söylenecek her şey zaten söylendi.
Onun cenazesini kaldırmayı
kabul ediyoruz...
...ama cenaze merasimi olamaz.
Merhumu içimizden bazılarının
çok iyi tanıdığı gerçeğinin...
...cenaze törenine etki
etmesine izin verilmeyecektir.
Bess McNeill'in cenazesi
onun gibi olanlarla...
...aynı şekilde kaldırılmalıdır.
Naaşı bu hafta içinde
yetkililerce toprağa verilecektir.
Bess'in gömülmesi için
yaşlılardan izin aldım...
...ama bu tip cenazelerde uyguladığımız
prensiplerin dışına çıkamam.
Bess hakkında ne söylemem
gerekiyorsa onu söyleyeceğim.
Tamam. Gelin.
Jan nerede?
Henüz gelmedi mi?
Bilmiyorum.
Jan'ı gördünüz mü?
Bess McNeill, sen bir günahkarsın...
...ve günahların için
cehenneme gidiyorsun.
Hiçbirinizin Bess'i...
...cehenneme göndermeye haklı yok.
Terry, vakti geldi.
Yapalım şu işi.
Kalk,
Tanrı aşkına.
Hadi dostum.
Hadi.
Ona iyi bak.
Hadi Jan.
Gitmesine izin ver.
Bess!
Jan.
Jan, hey.
Ne?
Ne oldu?
Hadi.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Buna inanamayacaksın.
Ne?
Hadi.
Lütfen.
İşte. Gidelim.
Pim! Pim, hadi!
Buna inanamayacaksın.
Hey, Pim, hadi.
Şuna bak.
Şuna bak dostum.
Bir şey görüyor musun?
Dışarıda bir şey yok.
Tüm bölgeyi kontrol ettim...
...orada hiçbir şey yok.
Sadece emin olmak istiyorum. Hadi.