Lütfen eşyalarınızı
almayı unutmayınız.
Bu Asakusa'ya son seferdir.
KAN: Son Vampir
Asakusa'da kısa bir süre duracağız.
Bu son duraklamadır.
Saya!
Teropteret nerede?
[Teropteret: İnsan kılığında kan emici yaratık]
İçeride...
Bu kılıç körelmeye başladı...
Kınından yeterince rahat çıkmıyor.
Bana hemen yeni bir tane bulun.
Mümkün değil.
Buna şu anda zamanımız yok...
çünkü kısa süre önce
birini daha tespit ettik.
Bu kalitede kılıçlar bulmak
o kadar kolay değil.
Bu da n...
Bu bir teropteret değil!
Yanlış kişiyi mi yakaladık!?
Henüz şekil değiştirmemiştir Louis,
şimdi kapat şu çeneni!
Bekle bir dakika... Bunun senin yetki
alanında olması gerekmiyor mu?
Orada sıradan bir insan cesedi var.
İşin içindeki tüm askeri personeli ve
sivil çalışanları araştırdım bile.
Bu da ne demek?
Hey!
Halkın içine sızdılar.
Bana bunu araştırmam
gerektiğini mi anlatmaya çalışıyorsun?
Dave! İçeri bir göz at.
Hey!
Kendine sakla!
İsa aşkına!
Dur! Saya!
Şimdi kendini tutmalısın!
Yine mi aynı şey??!
Bunu bütün dünyaya
duyurmak ister misin?!
Bu konuda hiçbir şey yapamam. İşlerin nasıl
yürüdüğünü şimdiye kadar öğrenmiş olmalısın...
Tepeden gelen emirler ne pahasına olursa olsun
onları avlamamızı söylüyor!
Gerçekten bir şey bilmiyorum.
Hepsi orada ve
her şey buna göre ayarlandı...
Yarın gidebilirsin...
Okul formanı ve yerel kimliğini o zamana
kadar çekmecemde hazır ederim.
Dosyayı dikkatli okusan iyi olur..
Birden fazla olduklarını biliyoruz.
Hey?! Hey, Saya!
Kahretsin!
Bütün bu saçmalık da neyin nesiydi??
Seni pislik!
Ne yaptım ki ben?
Onu bir daha sakın sinirlendirme!
Ama...
Dinle!
Bildiğimiz kadarıyla o kalan tek "orijinal"!
"Orijinal"?....hmm....
Demek onu bulduğunda
musluk hala akıyordu öyle mi?
Sakinleş, ağlamana gerek yok.
Emin değilim ama Mari'nin
bir Amerikan askeri ile çıktığını duymuştum.
Charade'den Mari intihara kalkışmış.
Aptal kız.
Kendini öldürmesine gerek yoktu.
Belki de belsoğukluğuna yakalanmıştı.
Amerikan askerleriyle
düşüp kalkıyorsan...
...böyle küçük şeyleri kafana takmamalısın.
Geçen ay Üs okulunda meydana gelen
intihar olayını duydunuz mu?
Son zamanlarda bu tip
olaylar çok sık oluyor.
Anlaşılan, herkes bu konuda
çok gergin.
Ne korkunç.
Umarım bu işimizi etkilemez.
Geçimimizi Üs dışından sağlasaydık da
değişen bir şey olmazdı.
Ne???
Geçimimizi Üs dışından sağlasaydık da
değişen bir şey olmazdı.
SATILIK
DEĞİLDİR
-Merhaba!
Genç bayan...
Japon değil misin?
Burada öğrenci değilsin, değil mi?
OKUL HEMŞİRESİ
Ofise uğradın mı?
Hey! Dur bir dakika!
Müdürün ofisi nerede?
Hı?
Girin.
Efendim, burada bir genç kız...
Ah Saya! Geç kaldın.
Müdüre merhaba demek ister misin?
Merhaba. Demek İngilizce
konuşabiliyorsun.
Tabii ki!
Peki o zaman, öğleden sonra gidip
bazı derslerimize girebilirsin.
Ama, yarınki Cadılar Bayramı...
...partisi yüzünden işlerin çoğunu
halledemeyebiliriz.
Yardımınız için çok teşekkür ederiz.
Güle güle.
Bu kız da kimdi?
Bir tavsiye mektubu ile geldi. Birkaç
günlüğüne derslerimize katılmak istiyor.
Iıı...Affedersiniz efendim...
...yarınki parti hakkında...
Yine mi!
Bu konuyu kapattığımızı sanıyordum.
Evet efendim. Ama şu korkunç
kazanın üstünden çok zaman geçmedi.
Arkadaşlarının ölümünden sonra öğrencilerin
kendilerini toparladıklarından emin değilim.
Partiyi de bu yüzden veriyoruz zaten!
Bu kadar yeter.
Şimdi işinize dönün!
Bu saçma sapan kıyafet de ne böyle?!
Pek emin değilim...
Japon liselerinin forması olmalı.
Neyse, geçen gece intihar süsü verilmiş
bir ceset daha bulmuşlar. Yöntem aynı.
Olaylar son derece hızlı gelişiyor.
Sana birden fazla olduklarını söylemiştim.
Ve bir kez kış uykusuna yatarlarsa
onları asla bulamayız.
Bir ceset daha başımıza iş açmadan
onları bulmak zorundayız.
Sen sadece kulağını dört aç...
Ve şu kılıcı getir.
Biliyorum...
Biliyorum.
YOKOTA LİSESİ
Pekala, bugünlük bu kadar yeter.
Yarın sadece öğlene kadar ders yapacağız.
Bekleyin bakalım, henüz bitirmedim.
Dans hazırlığında görev alanlar
toplantı odasına gitsin.
Diğerleri sınıfta kalıp hazırlanabilir.
Hey, sen Japon musun?
Merhaba.
Beni rahat bırak.
Ucube!
Hadi Linda, gidelim.
Demek burası
onların "yemek odası".
Hah...Beni korkuttun.
Burada ne işin var?
Hiç! Başım ağrıyordu.
Ama şimdi geçti.
Hey, bekle.
Bekle bir dakika..
Hadi acele edin.
Orkestra her an başlayabilir.
Efendim.
Ne var Sharon? Kostümlerinizi
giymeyecek misiniz? Sorun nedir?
Linda bana kendini pek iyi hissetmediğini söyledi.
Yine anemisi yüzünden olabilir.
Onunla birlikte revire kadar gidebilirim.
Yine?! Peki...tamam. Bana ihtiyacınız
olmadığına eminsiniz değil mi?
Hayır, efendim.
Tamam. Kendini iyi hissettiğinde bize
katılırsınız. Şimdi dikkatlice gidin.
Tamam!
İyi misin?
Fazla uzun sürmez.
Bazen ağırdan almayı severim,
özellikle de böyle bir günde.
Cadılar Bayramı'nı geçirmek için
pek de eğlenceli bir yol değil, ne dersiniz?
Endişelenme, bu sadece
basit bir kansızlık.
Biraz sonra kendini
daha iyi hissedecektir.
Gerçekten çok fazla endişelenmemeye
çalışmalısınız... Ve partinin tadını çıkarın.
Siz kızlar ne kılığına gireceksiniz bakalım?
Cadı?... belki de vampir?
Hah! İşte burada.
Sharon, ne oldu?...
Neler oluyor?
Sen...
Hey!
Beni dinle!
Dinle, az önce gördüklerini unut.
Neden...Bu neydi...
Sen...
Linda kendini pek iyi hissetmiyordu.
O sadece uyuyordu...
Linda...
Ne? Nedir bu?
Sharon!
Hey, Mama-san.
Biram nerede kaldı?
Oh, affedersiniz.
Pardon, birazdan döneceğim.
Buna inanamıyorum.
Aslında bunlardan üç tane var.
Buradan sola dön.
Üste değiller mi?
Diğeri orada.
Ne?
Eğer bunu kaçırırsak her şey biter.
Acele et.
Ted, Sharon'ı gördün mü?
Hayır, görmedim.
Kılıç taklitmiş!
Ne yapıyorsun?
Kaç git!
Bu da üsse doğru geliyor!
Askerleri geri çek kahrolası!
Louis, sen de Saya'yı bul!
Özür dilerim bayan...
Beni şaşırtmaya mı çalışıyorsunuz?
Siz bir öğretmensiniz bayan. Burada ne yapıyorsunuz?
Cadılar Bayramı Partisinde olmanız gerekmiyor mu?
Yardım edin, öğrencilerden biri
canavara dönüştü.
Bu gece Cadılar Bayramı olsa bile
bana bu numarayı yutturamazsınız.
Hayır, doğru söylüyorum!
Az önce şurada bana saldırdı.
Zamane çocukları...
Gerçekten bu numaraları iyi yapıyorlar.
Bu bir numara değildi! Lütfen
inanın bana, yardım edin!
Hey, biraz sakin olun küçük bayan.
Lisedeyken biz de sevmediğimiz öğretmenlere
böyle numaralar yapardık.
Ah, ama çocukların sizin gibi hoş
...birinden nefret etmek için
sebepleri olamaz.
Bana daha çok dikkatinizi çekmeye...
...çalışıyorlarmış gibi geldi bayan.
Koş!
Hey, durun! Nereye gidiyorsunuz?
Burası yasak bölge!
Lütfen... bize yardım edin!
Kimsiniz bayan?
Ve yanınızdaki bu çocuk kim?
O...
Hey, ne oldu sana böyle?
Yüzün kanıyor!
37nci ARAÇ BAKIM
Biraz önce saldırıya uğradık.
Burada bekleyin, önce karargahı
aramam gerek.
Gir içeri!
Biraz önce ne yaptın sen?
Burada ne yapmaya çalışıyorsun?
Kapa çeneni!
Beni dinle! "Onlar" tarafından
işaretlenmiş veya
..."onların" gerçek biçimlerini görmüş
birinin yaşamasına izin verilmez.
Bu yüzden, onlar bizi yakalamadan
biz onları öldürmeliyiz.
Onlar nedir?
İblisler.
İnsan kanı ile beslenirler.
Kahretsin!
Buralarda hiçbir şey bulunmaz mı?
Ne gibi?
Bir silah.
Burada...
Bu onları öldürmez.
Tek vuruşta...
...yeterince kan kaybetmezlerse ölmezler.
O zaman bu silah ne için?
Sana lazım olabilir.
Son çare olarak
kendini öldürmen için.
Tanrım bana yardım et!
Yapma!!
Neden ben?
Kimsin sen?
Neden...? Neden bana yardım ettin?
Şanslısın.
"İnsanları" öldüremem.
Kes sesini!
Dur!
Ateş etme!!
David!
Saya!
Saya, sen misin?
Kapıyı aç!
Kahretsin!
Saya!
Daha fazla dayanamayacağım.
Sakın pes etme!
Arabayı al.
Kapıya doğru sür.
Kahretsin!
Saya!
Kılıç!
Sen iyi misin? Saya!
Yapma! Uçmaya hazırlanıyor.
Arabayı al.
Havalanacak.
Acele et!
Louis, tamam!
Hedef kaçmaya çalışıyor,
ve batı bölgesinde yangın var.
Polislerden önce Teropteret'i gören
kadına ulaşmalıyız.
Anlaşıldı, tamam!
Kahretsin, uçağın üstüne atlayacak.
Lanet olsun!
Boş ver, sorun değil!
Biraz daha yaklaş.
Bu o kadar kolay değil.
Saya, nereye gidiyorsun?
Gidemezsin!
Saya!
Tüm bildiğim bu. O gece gördüğüm
her şeyi anlattım size.
Bana inanacağınızdan
emin olmasam bile...
Hayır, hayır... biz sadece neler
olduğunu duymak istiyoruz hanımefendi.
Ben bile gerçekten neler
olduğundan emin değilim.
Revire döndüğümde
Linda'dan...
...yani şu garip yaratıktan artakalanlar
kaybolmuştu.
Boğuşma izi yoktu...
her şey silinip temizlenmişti.
Müdür, öğretmenler... olanları
anlattığımda hiçbiri bana inanmayacaktı.
Hatırlıyorum, kızla birlikte bir adam vardı,
kız ona David diye sesleniyordu...
Bu binada çalışmıyor mu kendisi?
Ondan neler olduğunu öğrenebilirsiniz.
Nerede o?
Hanımefendi, korkarım ki anlattığınız tarife
uyan biri bu üste bulunmadı veya çalışmadı.
Bu olamaz!
Özür dilerim hanımefendi, böyle biri
hakkında daha fazla bilgimiz yok.
Gitmeden önce... şu gördüğünüz kız...
Buna benziyor muydu?
Vampir
Sonuçta gördüklerimden hiçbir şey anlamadım.
Şu Saya denilen kız ve öldürdüğü
yaratıklar; hepsi bir sır olarak kaldı.
Sadece iki öğrencinin başka
okullara geçtiği belirlenmişti.
Hala üssün etrafında bir yerlerde
olabilir mi?
Hala yaratıklarla savaşıyor
mudur?
Tıpkı biz insanların birbirimizi
öldürmeye devam ettiğimiz gibi.
Bu güzel ama bir o kadar
da tehlikeli canlı...
Kurtuluş Cephesi askerleri
Amerikan Blake üssüne saldırdı...
Misilleme olarak Japonya'daki
Yokota Üssünden kalkan bir B-52,
...Kuzey Vietnam'daki Dong Hoi'yi
bombalama emri aldı.