18. ASRIN SONLARI
MANTIK DEVRİ
ÇARŞAMBA
Yardım edin.
YİYECEK STOKLARI AZALDI
CUMHURİYETİN SAVUNMASI
AZ YİYEREK TASARRUF YAPIN
HENRY SALT VE OĞLU
KIZI
Güneş Peynir adası
üzerinde yükselirken,
...sosis çalılıkları arasından uzun
gölgeler yaparken...
...bal ağaçlarının tepelerini
aydınlatırken...
...ve füme somon tarlalarını
ısıtırken...
...dünyaca ünlü olan ben,
Baron Munchausen...
...gerçeği söyleyeceğime, bütün
gerçeği ve sadece gerçeği...
- Daha sıkı!
- Düzgün dur.
Eğer parça parça olursan nasıl
büyük bir artist olabilirsin?
...kendi anayurdumda...
...benim taşralı, dar kafalı...
...kuşkulu memleketlimi eğitmeye
kalkışmak için.
Demir aldık ve yelken açtık.
Demir aldık ve yelken açtık!
Dalgalar! Dalgalar!
Alçak herif!
Bizler aktörüz!
Sahne işçileri hangi cehennemde?
- Öldü!
- Hepsi mi?
İntahar etti. Sizin
rol yapmanızla bir ilgisi yok.
Kör talih yakamı bırakmıyordu.
Muazzam büyüklükte ve uzunlukta...
...bir balinanın ağzına
fırlatıldım...
...o kadar ki, teleskobumla dahi onun
bütün boyunu göremiyordum.
Barona ne olacaktı?
Bu kez kaçış yolu yoktu.
Böyle bir zamanda bir tutam enfiye
çok yararlı olabilirdi.
Cehennem çanları ve kovalarca kan!
Dalgalar nerede?
Dalgalar!
Seni gidi kabiliyetsiz budala!
- Ben değildim, oydu!
Bizler profesyonel olmalıyız ve
hayatta kalmaya çalışıyoruz.
Sally!
Burada kal.
- Kardeşim nerede?
- Senin kardeşin yok ki.
O zaman bana söylermisin, neden
Henry Salt ve oğlu yazıyor.
Sana okumayı öğretmemeilydim.
Bu gelenektir. Hep böyledir bu.
Hayır. Sultanın istekleri hala
yeteri kadar rasyonel değil.
Tek kalıcı barış, mantığa
dayalı olandır.
Üzgünüm, Bay Jackson.
Birinci perde iyi gitmedi.
Bir iki teknik sorundan dolayı.
Özür dilemeyin, Bay Salt.
Bu şartlar çok yorucu.
Afedersiniz.
Altı düşman topunu tahrip ederken
ve Türklerin...
...esir aldığı on adamı kurtarırken
hayatını tehlikeye atan subay.
- Sizin hakkınızda çok şey duyduk.
- Herhalde öyledir efendim.
- Daima aşırı risklere giriyorsunuz.
- Elimden geleni yapıyorum efendim.
- Bir an evvel idam edin.
- Emredersiniz.
Bu tür davranışlar diğer askerlerin
moralini bozuyor.
Onlar basit, ayrıcalıksız bir hayat
sürdürmeye çalışıyorlar.
İşler, duygusal kişiler ortalığı
karıştırmadan da yeteri kadar zor.
Konstantinapol!
Muhteşem Türkün sarayı.
Bu ne sürpriz -
- meltemin esintisi beni
buraya sürüklesin.
Sultana bir veya iki ders versem
belkide iyi olacak.
Ekselansları, Sultan iyi şaraba
bayılırdı -
- ve bahse girmeye karşı koyamazdı.
Buda ona çok pahalıya mal olurdu.
Yalan! Yalan! Sizi gidi dürzüler.
Bunlara katlanmayacağım.
Bu gülünçlüğü kesin!
Bu hakarettir. Hayatım boyunca
bu kadar saçmalık görmedim.
Sen ne söylediğini bilmiyorsun.
- Muhteşem bir yemekten sonra...
- Bunun olması gereklimiydi?
Lütfen sahneyi terkedin.
Bu alçak bir sahtekardır!
Baron Munchausen benim!
- Biz bir piyes sunuyoruz.
- Siz ise bir saçmalığı!
Sen beni, sanki maskara bir masal,
bir eğlenceymişim gibi sergiliyorsun.
Burada kahrolası ne oluyor?
Perde!
Çekil!
Gösteriyi rezil ediyor!
Bir şeyler yapın.
Seyircilerimle konuşmalıyım.
Baylar ve bayanlar...
Bu korkunç olay için sizlerden özür
dilemeliyim. Sizi temin ederim ki...
- Merhaba.
Güzel bayanlar.
- Güzel bayanlar.
- Eşşiz bir zevkiniz var, efendim.
- Aksi takdirde, bu tamamen yanlış.
- Bakın, yapmamız gereken şov var...
- Aman Tanrım! Berthold!
Berthold da kim?
Nasıl...?
Seni görmek olağanüstü bir şey.
Ayakların nasıl?
Diğerleri nerede? Albrecht!
Adolphus! Gustavus! İnanamıyorum.
Bu bir mucize.
- Benim adım Bill.
- O hala burada mı? Defedin gitsin.
- Ne var?
- İkinci perdeyi tekrarlayacağız.
- Bu da kim?
- Yaşlı bir kaçık.
- O, Baron Munchausen.
- Gerçek Baron Munchausen.
Evet, gerçekten.
Efendim, kimsiniz sorabilirmiyim?
Kamu görevlisiyim. Bu tiyatroya
ruhsat vermekten ben sorumluyum.
Bu Hakiki olağan Horatio
Jacksondur.
Kendisi savaşı kazanmak ve şehri
kurtarmakla meşguldür.
Lütfen bizi terkedin!
O, bir ahmaktır!
Savaşı sadece ben durdurabilirim.
Ben durdurabilirim çünkü ben
başlattım. Sebebi benim.
Efendim korkarım ki sizin gerçeği
kavramanız oldukça zayıf.
Sizin gerçeğiniz efendim,
yalanlar ve boş laflar.
Söylemekten haz duyarım ki,
onu hiç bir şekilde kavrayamıyorum!
- Bu adamın doktora ihtiyacı var.
- Doktora mı?
Biz gösteriye devam edeceğiz.
Teşekkürler, Sayın Beyefendi.
Tamam, gidin.
Lütfen, makul olun.
Eğer buna devam etmezsek,
bizi Türklere atacak.
Lordlarım, bayanlar ve baylar,
Baron Munchausen hizmetinizdedir.
Yakın zamanda bir burun
bulaniniz oldu mu?
Bize bir şarkı söylermisiniz!
Bir çoğunuz beni ve maceralarımı
hatırlamayacaksınız.
Fakat sizi temin ederim ki olan
gerçektir.
İşin gerçeği,
bu kuşatmanın sebebi benim.
- O zaman Türklere ne oluyor?
- Bu bir sınır uyuşmazlığı.
- Deniz rotaları için savaşıyoruz.
- O geçen seferdi.
Sizi gidi aldanmış aptallar.
Eğer bir centilmenin sözünü kabul
etme nezaketini gösterirseniz...
...bu savaşın gerçek nedenini
size açıklayacağım.
Benim... Aman...
Mısırdan dönüşümden sonra...
- Muhteşem Türk tarafından çok
sıcak şekilde karşılanmıştım.
Ekselansları, Sultan.
Benim ünümü biliyordu ve bana
çok itibar ederdi.
Arkadaşlığımdan o kadar çok
memnun kalmıştı ki...
...bana haremine girmemi teklif
etmişti.
Bir gün bana çok sevdiği Tokaydan
bir şişe getirdi.
- Nasıl buldun?
- Fena değil.
Sevgili Munchausen,
daha iyisini bulmak imkansız.
Martaval!
Ben size, bir saatte, Viyanadaki
imparatorluk mahseninden, sadece...
...bin mil uzaktan bundan çok daha
iyi bir Tokay tedarik edebilirim.
Bahsimi kabul edin! Eğer
başaramazsam başımı kesersiniz.
- Ödül olarak ne istiyorsun?
- Kabul ediyorum.
En kuvvetli adamın taşıyabileceği
kadar hazine istiyorum.
Kabul! Kalem ve mürekkep getirin de
imparatoriçeye yazayım.
Berthold!
Geliyorum! Kahretsin!
Üzgünüm çocuklar, gitmem gerek.
Bunu Viyanaya,
imparatoriçeye götür.
Sana bir şişe şarap verecek.
Şarabı doğruca bana getir.
Beklerken hafif bir eğlence
istermisin?
Kısa bir opera besteledim. Dinlemek
istermisin? Beğeneceksin.
Bir komedidir. Adı işkencecinin
çırağı.
Bu üvertür.
Perde...
Perde, tipik bir işkence odasına
açılır.
Yosrick, genç çırak, işine olan
sevgisini terennüm etmektedir.
Bir işkencecinin çırağı bir gün
neşeli yoluna gitti
Ben büküyorum ve geriyorum ve
sanatımı icra ediyorum,
insanları hepten korkutuyorum...
...fakat işler kesat, gergi
sehbasında benden başka kimse yok.
Dördüncü perde bir mezbaha içinde
geçer. Bir çok şaklaban görüyorum.
Harem ağasının korosuyla
başlıyoruz: Olgunluğumda kesilmiş.
Benim hayatım, benim hayatım.
Olgunluğumda kesilmiş
güzel kadınlarla çevriliyim
harem ağasının hayatı zordur...
- Afedersiniz, bir dakika.
- Bu aryayı kaçırmak istemezsiniz.
Hayat bir oyun gibidir
kazanmak önemlidir...
Sakin olun. Berthold hangi
cehennemde?
Bilmiyorum.
Eğer 3,5 dakika içinde burada
olmazsa, Sultan başımı kesecek.
Hepsi bu kadar mı?
Kusura bakma, bana komik gelmedi.
Sen nasıl buldun?
- Bu şaka değil, bir bahis.
- Bir bahis mi?
Uyuyor. 900 mil kadar ötede
horladığını duyabiliyorum.
Bir ağacın altında. Belgrad
yakınlarında.
- Yanında bir şişe var.
- Umarım içindekini içmemiştir.
- Rüzgarın hızı nedir Gus?
- Üç deniz mili.
Ben modern biriyim
bu günlerde senin
nazik olmak için korkunç zalim
olman gerektiğini görüyorum
Ben modern biriyim
Kabul edersin ki...
...ya sen yada ben.
Sanırım vakit neredeyse tamam.
Hazır...
Şimdi!
- Geç kalmadım, değil mi?
- Hayır, geç değil, teşekkürler.
Sağolun, kestirmeye ihtiyacım vardı.
- Çok minnettarım.
- İmparatoriçeden.
Nefis. Sen kazandın.
Hazinedar, hazineden en güçlü
adamın taşıyabileceği kadarını alın.
Evet, işte bu kadar!
Teşekkürler, ağam.
- Ne var?
- Onlar herşeyi aldılar.
- Gustavus.
- Onları durdurun!
- Onları geri getirin!
- Gustavus! Tekrar!
Ateş!
Saklanın, arkadaşlar!
Yeniden toplanın!
Bırakın içeri gireyim!
Ve böylece, gördüğünüz gibi,
Sultan hala kellemin peşinde.
Bekleyin! Durun! Gitmeyin.
Dönün, dahası var.
Bitirmedim! Şimdi gitmeyin.
Gustavus, Adolphus, Albrecht!
Sultanın hazinesini kaçırmak
üzereyiz.
- Berthold!
- Benim adım Desmond!
Bizler aktörüz, hayalinizin
uydurmaları değil. Kendinize gelin.
Geri dönün!
Sultan ne ile oynuyor?
Bu gün Çarşamba, değil mi?
Gösteri için çok üzgünüm...
Tiyatronuz kapatıldı. Siz ve
kumpanyanız kenti terketmelisiniz.
Ama şu yazılanlara baksanıza.
"Bay Saltın kumpanyası doğaya bir
ayna tutuyor. Viyana Clarion.
"Büyük değer." Paris Echo.
"İyi bir akşam." Glasgow Herald.
Akıllı köpek... herşey yolunda.
Bu taraftan oğlum.
Siz iyi misiniz?
- Ben öldüm mü?
- Hayır.
- Kahretsin!
- Siz gerçekten kimsiniz?
Baron Munchausen gerçek değil ki.
O yalnızca bir masal kahramanı.
- Git başımdan! Ölmeye çalışıyorum.
- Niçin?
Çünkü bu dünyadan bıktım.
- Ve dünya da benden bıktı.
- Fakat niçin? Niçin?
Niçin? Niçin? Niçin?
Şimdi artık her şey mantık ve
aklıselim dahilinde.
Bilim. Gelişme.
Hidrolik kanunları.
Sosyal dinamizmin kanunları.
Bunun, şunun ve diğerlerinin
kanunları.
Güney denizlerinden gelen üç ayaklı
tek gözlü devlere de yer yok.
Salatalık ağaçlarına ve
okyanuslarca şaraba da yer yok.
Bana yer yok!
Hikayede ne oldu?
Sultanın sarayında.
Kaçabildin mi? Öldürüldün mü?
Bilmiyorum.
Uzun zaman önceydi.
- Kim takar?
- Ben.
Çok yorgunum...
- Hoşça kal.
- Lütfen bana anlatın.
- Haydi anlatın.
- Git başımdan.
- Lütfen.
- Gerçekten bilmek mi istiyorsun?
Kesin şunu!
Kesin şunu! Yoksa hepimiz öleceğiz.
O zaman hikayenin sonunu
asla öğrenemiyeceğiz.
Nereye gidiyorsun? Geri gel!
Kesin şunu!
Bekle! Geri dön! Bir yere sığın!
Sefil çocuk!
Kesin şunu!
Çekilin! Kesin şunu!
Başını eğ!
- İkimizi de öldürteceksin.
- Ölmek istediğinizi sanıyordum.
Evet, ama ben yeteri kadar
yaşlıyım.
Beyler, şu düşman toplarını
susturmanız gerekmiyor mu?
- Hayır efendim.
- Hayır mı?
- Bu gün Çarşamba.
- Çarşamba!
Türkler surlara saldırmak üzere.
Gerçekten Baron Munchausensiniz.
Bu, işin sonu. Herşey bitti.
Nesiller boyu gelen tiyatro
geleneği yok oldu.
Sally?
Çekil!
Sally, buraya gel.
Seni gidi miskin, yaşlı bunak!
Sayenizde
Türklerin önüne atılacağız.
Ama o Baron Munchausen.
Gerçek olanı!
- Bana inanmalısınız.
- Çabuk ol!
Gerçekten! Kendisi.
- Kapa çeneni!
- Ama o... ve bizi kurtarabilir.
Yapamaz mısın? O bir top güllesi
üzerine atladı. Gerçekten atladı.
Fillerin ve askerlerin üstünde
gökte millerce uçtu.
- Yalanı bırak!
- Yalan söylemiyorum! Değil mi?
- İşin doğrusu, söylüyorsun.
- Uçtu o ama!
Onu askerler de gördüler.
Size söyleyeceklerdir.
Ah, onların hepsi öldü.
- Fakat o uçtu!
- Hayır, yapmadım.
- Şimdi sen yalan söylüyorsun.
- Asla yalan söylemem.
Sally, bir yere gitme.
Neyin var senin?
Millerce uçmadım.
Daha ziyade 1,5 mil kadar dı.
Ve ben tam olarak da uçmadım.
Ben ilk olarak bir top mermisine
tutundum...
...ve dönüşte de başka bir top
mermisine tutundum.
Manyak! Bizim canımıza okudun.
Şimdi artık birşey ifade etmiyor,
Türkler şehri fethetmek üzere.
Ben, Romeo ile Kral Lear arasında
olgunluğuma tam erişiyordum.
Böyle bir zamanda öldüğüm için
halk beni öldürecek.
Kurtar bizi!
Beni hayal kırıklığına uğratma.
- Sen bir baronsun, değil mi?
- Sen bizim tek umudumuzsun.
- Sen benim tek umudumsun.
- Bayanlar, lütfen...
Ben,
Heronomous Carl Frederick
Baron von Munchausen,
yaşadığım ve nefes aldığım
sürece, size zarar gelmeyecek.
Siz bana bir zamanlar evlenmeyi
reddettiğim,
Büyük Katerinayı
hatırlatıyorsunuz.
Hepsi birden mi hatırlatıyor?
Evet, neden olmasın?
Bir parça ordan, bir parça burdan.
Bir planım var!
Derhal yola koyulacağım...
...ve olağanüstü
hizmetkarlarımı bulacağım.
Onların yardımı ile, kuşatmayı
kaldıracak ve kenti kurtaracağım.
- Zekice, çok iyi, bravo!
- Nasıl?
- Sizin yardımınızı da isteyeceğim.
- Tabii.
- Ne yapacağımızı söyleyin yeter.
- Lütfen kilotlarınızı çıkartın.
Şu iç çamaşırlarına bir bakın.
Güzel değil mi?
Sanki bir rüya gerçek oldu.
Sevimil, mahrem şeyler
zamanının doğuşu.
Kendini öldürecek.
- Evet, ama herşeye değecek.
- Dedikoduyu bırakın. Pompalayın.
- Bunu rapor etmelisin.
- Haklısın.
Hayır... Basit bir plana ihtiyaç var.
Bunlar çok karmaşık.
Aktörlerin bir hava balonu var.
Kaçmaya çalışıyorlar.
Onları hemen tutuklayın.
- Onları şehir dışına atın.
- Kapıları açamayız efendim.
- O zaman onları duvarlardan atın.
- Emredersiniz efendim.
Kaçmak mı, gerçekten! Gelecek
nesiller bizim için ne düşünürler?
Doğru, beni takip edin.
Merdiveni buraya getirin.
Baron!
- Sallyi gördünüz mü?
- Hayır!
- Teşekkür ederim, sevgili bayan.
- Durun! Sizi tutukluyorum!
Bırakın! İpleri bırakın!
Nişan al... Ateş!
Takviye alıp döneceğim.
Ümidinizi kırmayın.
Kendilerine yarım ton keten borçlu
olduğum bütün bayanlar için:
Üşütmeyin sakın! Hoşça kalın.
- Orda kal, Argus! Yakında dönerim.
- Sizi bekleyeceğim!
Çabuk dönün.
Sıcak hava ve fantezi ile
çok uzağa gidemez.
Kahretsin!
Tutun!
- Teşekkürler.
- Şimdi herşeyi berbat ettin.
Ateşleri söndürmem ve seni aşağı
indirmem gerekecek.
- Sizin ile geliyorum.
- Kesinlikle reddediyorum!
Eğer şimdi alçalırsak,
kilisenin üzerine ineriz.
- Hizmetkarlarınızı bulmamız lazım.
- Benim de aklımdan geçen bu.
- Nereye gidiyoruz?
- Aya.
Ne? Bu asırlar sürer.
- Hayır, sürmez.
- Tabii ki sürer.
- Niçin oraya gidiyoruz?
- Bertholdu en son orada gördüm.
- Daha önce aya gitmiş miydin?
- Hayır.
Enteresan yerdir.
Kral ve Kraliçe cana yakındır.
Onların başları ayrılabilir
biliyorsun, değil mi?
Başları bedenlerinden ayrı olarak
entellektüel işlerle uğraşırlar.
İşin kötüsü, başlarla vücutlar her
zaman aynı fikirde olmazlar.
- Bana inanıyorsun, değil mi?
- İnanmaya çalışıyorum.
Korkuyor musun?
Kesinlikle hayır.
- Korkuyor musun?
- Kesinlikle hayır.
İpi tut!
Geldik.
Farklı görünüyorsun. Daha genç.
Kendimi daima macera heyecanı ile
gençleşmiş hissederim.
Sen fazla gençleşme, yoksa
bir sütnine bulmamız gerekecek.
Kıralın çok sevdiği kişilerden
biri olduğumu göreceksin.
Krallara yakışır bir karşılama
göreceğiz.
Şimdi ne var?
Sonunda seni yakaladım.
- Aya hoş geldiniz.
- Majesteleri!
Sizi tekrar görmek ne büyük
zevk.
Dostum Sallyi tanıştırabilirmiyim.
Sally, Ay Kralı.
Tam ünvanım, Her şeyin Kralıdır.
Her şey kralı. Ray diyebilirsiniz.
Ay benim krallığımın önemsiz bir
parçasıdır. Çok daha fazlası var.
Bir sıkıntınız var gibi.
Sizi rahatsız eden nedir?
Beni rahatsız eden bir şey yok.
Kozmoslayım görmüyor musun?
Bütün söyleyebileceğin bu kadar mı?
Sen nesin, kör mü?
Bırak da açıklayayım:
Buraya son geldiğinden beri, başım...
...en değerli organların
bulunduğu yer,
...şimdi bilinen evreni yönetiyor.
Ve ben bilmediğimi de, yaratıyorum.
İlkbaharı daha yeni yarattım. Cidden,
ben olmasaydım bir şey olmayacaktı.
"Düşünüyorum o halde varım."
Düşünüyorum o halde varsın.
O bir deli.
Öyle görünüyor. Kesinlikle büyüklük
kuruntusunun bir avı olmuş.
Evrenin tamamı ile ahenk içerisinde
olmak,
...çok büyük dikkat gerektirir.
Senin serbest olman
pek işe yaramıyor.
Senin hikayelerin beni şaşırtıyor.
Sen Tac Mahaldeki bir
sivri sinek gibisin.
Lordum, benim maceralarım olmasa
siz burada olmazdınız.
Pekala, demek ben şimdi senin
maceralarının bir parçası mıyım?
Bunu göreceğiz.
Şimdi, kim kimi yarattı?
Umarım rahat edersin. Hoşça kal!
İşte benim iğrenç vücudum orada
Kraliçe ile beraber!
Kes şunu! Yorgunum.
Git başımdan!
Kahretsin, beni duyamıyor.
Seni gidi pis, iğrenç adam!
Çok utanç verici.
Bakma, belki çeker gider.
Düşünsene bir zamanlar beraberdik.
Şimdi hiç geçinemiyoruz.
O yemekten başka bir şey düşünmüyor
ve ben ise yıldızlar ile beraberim.
Hayır, git başımdan,
senden nefret ediyorum!
Ben geri döndüm!
Tekrar dudaklarım var.
Ve onları kullanacağım bebeğim.
Benim, senin zevk filin!
- İzin ver de seni ısırayım, bebek.
- Önce yemeğini ye, sevgilim.
Doğru söylüyorsun!
Isırmadan önce yemek lazım!
Bu şeye ihtiyacım var.
Ağzın yokken
bunu yapamazsın.
Ben geri döndüm.
Hiç bir yere gidemezsin.
- Baron!
- Çok değerli majesteleri!
Seni tanıyorum.
Sen benim Kraliçemle kaçmaya
çalışan şu küçük adamsın.
Bu kadar yeter, küçük kazonava.
Neye bakıyorsun?
İşte gör gününü, muhabbet kuşları!
Eminim rahatsız olacaksınız.
Daha önemli şeylere konsantre
olabilmek için tekrar hürüm.
Balçığın içine geri sürün.
Beni mi özledin!
Kör oldum!
Bir mendile krallığımı veririm!
Hayır, bırak gideyim! Gaza ve
orgazma vaktim yok.
Lütfen, daha fazla bedensel işler
olmasın.
Hoşça kal, Baron.
- "Kralın gözdelerinden biriyim"?
- Bu kafes gerçek değil.
- Bu onun deliliğinin bir parçası.
- Bana yeterince sağlam görünüyor.
Görüyorum ki
karamsar düşünüyorsun.
Şehir gayet iyi durumda.
- Saldırı bitti. Onlar güvende.
- Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Allahın cezası...
Tamam, geliyorum.
Çık oradan.
- Oradan çık
- Of! Kes şunu.
- Bunu neden yaptınız?
- Dostca davranmayacağını düşündüm.
Tabii ki değilim! Ben seni dürtsem
sende öyle davranırdın.
Siz kimsiniz?
- Hatırlayamıyorum.
- Kaçamazsak bizde böyle oluruz.
- Niçin buradasınız?
- Ben aşağılık bir suçluyum.
- Ne suç işlediniz?
- Hatırlayamıyorum.
- Kötü olduğunu nasıl biliyorsun?
- İyi ya, bir defa...
Ben buradayım.
Ve ayrıca...
Bu zincirlere bağlıyım.
Berthold!
Bu Berthold!
Benim, ben baron!
Seni bulacağımı biliyordum. Dünyaya
geri dönüp sultanla savaşmalıyız.
Sen Bertholdsun, benim eski
hizmetkarım.
Ayak prangalarıda seni yavaşlatmak
içindi.
- Şaka yapıyorsunuz.
- Bunu hep takardın, hatırladın mı?
- Siz delisiniz!
- Ben Baron Munchausenim.
Zaman kaybediyoruz!
- Sevgili Baron!
- Ariadne!
Üzgünüm
Daha önce konuşamadık,
fakat Roger çok huysuz oldu.
Şu anda Roger tam nerede?
Tabii ki, yatakta vücudumla
beraber.
Yapma! Yapma!
Eğer başımın seninle olduğunu
öğrenirse...
Çabuk, saçıma tırmanın.
O niye bu garip komik
sesleri çıkartıyor?
Vücudu Kral ile birlikte,
ve o...
...onun ayağını gıdıklıyor.
- Berthold, bizimle geliyorsun.
- İmkansız!
- Neden? Korkuyor musun?
- Aynen öyle!
Haydi, bana yardım et.
Çabuk, çıkın üstüne.
- Sıkı tutunun!
- Ben kaçmak istemiyorum!
Bu benim hoşuma gidiyor! Seni sabaha
kadar gıdıklayacağım sevgilim.
Her şeyi sileceğim.
Gıdık gıdık...
Bunu sevdiğini biliyorum,
ama hiç bir şey söylemiyorsun.
Yastığı dişliyorsun, evet.
Baron, başsız olduğumu
farketmeden Rogera dönmeliyim.
- Tamamen anlıyorum.
- Sevgilim benide götür.
- Dünyaya mı?
- Evet, ah evet!
Vücudun olmadan mı?
- Beni sevdiğini sanıyordum!
- Sevdim... yani, seviyorum.
- Sadece...
- Gitmemiz gerek!
Sanıyorum haklısın.
Bu imkansız.
Saçımdan bir parça al.
Sadece bir tutam, çapkın!
Saçın tamamını değil.
- Onu daima saklayacağım.
- Kral! Gitmeliyim...
Hoşça kal, sevgili baronum.
Evet! Geliyorum, Roger!
Seni Çine kadar zevkten
uçurtacağım. Bırak kendini!
Aman tanrım! Başın nerede?
Neden sesinin çıkmadığı anlaşıldı.
Çok serttim, aklını başından aldım.
Şimdi bulurum.
"Saklambaç" oynayacağız.
Oh, oyun mu oynuyorsun?
Sevgilim, çık dışarı!
Burada değilsin. Neredesin?
Baronla birliktesin.
O küçük adam ile berabersin.
Bana büyüklüğü farketmez demiştin.
Seni fahişe!
Buraya kadar! Baronunu bulacağım,
ve sonra da öldüreceğim.
Daha hızlı!
Baron kebabı yapacağım!
Sybil, ben geliyorum!
Daha hızlı!
Yapamıyoruz.
Berthold zor hareket ediyor.
- Prangalarını çıkart.
- Onları çoktan attım.
- Yaşlanmış. Eskisi gibi koşamaz.
- Saçmalık, sadece hamlamış.
Haydi, Berthold.
Onu arayın!
Sana saklanacak yer yok, Baron.
Neye bakıyorsun?
Aşağı bak!
İşte orada, Sybil! Aşağıda!
Şimdi seni yakaladım, Baron.
İşte oradalar!
Aç mısınız, canlarım?
Sen baronu al,
Sen kel olanı,
ve sen de küçük kızı, çünkü sen
benim gözdemsin. Yemeğiniz hazır!
- Sen bu tarafa git, bende bu yöne.
- Türünüzün son örneklerisiniz.
Hayır, ayrılmanın zamanı değil!
İmdat!
Düşüyoruz!
Sybil, beni şimdi bırakma.
Hürüm! Sonunda hürüm.
Vücudum öldü.
Vücudum öldü, çok yaşasın başım.
Öldü, bitti!
Başımın yaşamak için ona ihyiyacı
yok, bunu kanıtlayacağım. Ölümsüzüm!
Of hayır, kaşınıyorum!
Aferin, Sally.
Baron Munchausen!
Sizi görmek ne güzel!
- Çekil başımdan!
- Ben Bertholdum, eski hizmetkarınız.
Evet bunların hepsini atlattık.
- Nerdeyiz?
- Aydayız.
- Oh evet? Hep aynı baron, değil mi?
- Şimdi gidebilirmiyiz?
Örmeye başla!
Bir dakika...
Şimdi hatırlıyorum.
20 yıldır burada terkedildim.
Buraya son gelişinizden bu yana.
Beni terkettiniz.
Seni domuz!
Sen fahişeler kraliçesi ile gittin
ve beni burada çürümeye terkettin.
Şimdi gelip, dünyanın öteki ucuna dek
seni takip etmemi mi bekilyorsun?
Evet.
Peki, tamam.
Berthold, diğerlerinin nerede
olduğunu biliyormusun?
Hiç bir fikrim yok.
Bu öyle bir şey ki,
kimse asla inanmaz.
Tamam, Berthold...
İlk sen iniyorsun,
sonra Sally.
Dikkat edin.
İşte gidiyorsun.
Bu iş bu kadar! Bitti.
Daha fazla ip yok.
- Yukarı geliyorum.
- Bekle bir dakika.
- Bunu ipin sonuna bağla.
- Bunu nereden buldun?
- Yukarıdan kestim.
- Yukarıdan mı?
Başka nereden alabilirdim ki?
Evet, evet, evet...
Sonuna bağla da, yolumuza
devam edelim.
Çok zekice! Mükemmel.
Ben niye bunu düşünemedim?
Bu yüzden o bir baron,
ve ben bir uşağım.
Onları şimdi asla kurtaramıyacağız!
Yüzde iki buçuk!
- Bu yeterli değil.
- Bütün verebileceğim bu kadar.
Yüzde iki buçuk!
İster al ister alma.
Daha da istiyoruz!
Hala tek parçayım!
- Sanırım...
- Neden olduğunu düşünemiyorum.
Etna dağının volkanına
inişimiz
yükselen bir sıcak hava tabakası
tarafından yavaşlatılmış olmalı.
Allahın belası şey
sönmüş olmalı.
Of, hayır! Başka dev istemiyorum!
Minik ölümlüler size yardımcı
olabilirmiyim?
Öyle olmasını umut ediyorum.
Ben Baron Munchausen.
Adımı duymuş olabilirsiniz.
Biz üç adam arıyoruz.
Biri görüşü çok iyidir,
biri çok iyi duyar,
ve biri de aşırı derecede
güçlü ve iridir.
Oh, burada hepimiz aşırı derecede
güçlü ve iriyiz!
Ben ateş ilahı. Tanrı.
Ve bunlarda benim dev işçilerim.
Kikloplar. Şimdi işlerine
geri dönüyorlar.
Parasını veren herkes için
silah ve malzeme sağlarım.
Yunanlılar, Turuvalılar, Romalılar,
Hunlar...
onların birbirlerini kesecek kadar
çılgın olmaları benim hatam değil.
Sizi gidi işe yaramazlar! Yavaş iş
yapmanız önemli değil. Ben Tanrıyım!
Evrendeki bütün zaman benim.
Duydunuz mu? Bütün zaman benim!
Eskiden çalışanlar her bin yılda
bir maaş alırlardı.
Bunlar şimdi her yüz yılda bir
istiyorlar. Kabul edilemez.
- Bu da ne?
- Bu bizim prototipimiz...
RX kıtalararası,
radarda görünmez,
çok başlıklı, nükleer füze.
Ne yapar?
- Düşmanı öldürür.
- Bütün düşmanları mı?
Hepsini. Karıları, çocukları,
koyunları, kendileri ve köpekleri.
- Hepsi tamamen ölüyor.
- Bu korkunç!
Evet görüyorsunuz ya...
Avantajı, tek birinin dahi öldüğünü
görmenize gerek yok.
Siz rahatca oturup, savaş alanından
binlerce mil ötede,
ve sadece bir düğmeye
basacaksınız.
Bunun hoş tarafı nerede?
Burada her tür hizmet veriyoruz.
Şaşırısınız...
Belki biraz yem istersiniz?
Nefis!
Tanrıların içkisi olarak,
fena çay değil.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Çaya misafir gelmesi hoş bir şey.
Üzgünüm, ama yakında
gitmemiz gerek.
Acelemiz var!
İşte benim cüce hizmetkarım
çİkolatalarla geliyor.
- Albrecht!
- Baron! Berthold!
- Burada ne yapıyorsunuz?
- Seni arıyoruz.
Hazine bende değil.
Harcadım... bağış yaptım.
Hazineyi istemiyorum.
Albrecht, bu Sally.
Senin gelip Türklere karşı
savaşmanı istiyorum.
Hayır, bunu yapamam.
Hele kişiliğimi bulduktan sonra.
Ben aslında iri ve güçlü olup
bir şeyler taşımak istemiyorum.
Şimdi biliyorum. Ben nazik ve
duygulu olmak istiyorum.
Bana burada cüce diyorlar.
Bayılıyorum.
Kafayı yemiş.
Merhaba.
Sevgilim... canım!
Afedersiniz. Baron Munchauseni
takdim edebilirmiyim,
ve küçük arkadaşı Sally,
ve...
...Berthold.
Ve bu da Venus.
Tanrıça. Karım.
Madam, çok etkilendim.
Aşkım, hayatım.
Varlığımın tek ve eşşiz değeri!
Senin için elimde bir şey var.
Bir elmas.
Senin için, bir tanem.
Ne kadar tatlısın.
Bir tane daha elmas.
Madam, malesef size şahane bir
armağan veremiyorum,
ama güzelliğinizin, kendisi ile
evlenmeyi reddetme onuruna,
sahip olduğum Büyük Katerinayı,
bile aştığını söyleyebilirmiyim.
- Baron, iltifat ediyorsunuz.
- Hiç de değil, madam!
Bir zerre bile değil!
Ne yakışıklı...
...bıyık.
Biz... dans edelim mi?
Gelin ve balo salonunu görün.
Güzel, değil mi?
Daha yeni yaptırdık.
Bunu biliyor musunuz?
Ben dans edebilirim.
Bakın, bunu seyredin.
- Sally, dansedebilirsin, değil mi?
- Hayır.
Çok teşekkür ederim.
Durun!
Baron!
Şimdi gidebilirmiyiz?
Merhaba!
Kesin! Aşağı gelin!
Geri dönmemiz
ve kenti kurtarmamız lazım.
- Lütfen, Baron!
- Söylenme. Kent emniyette.
Baron karınızı öpüyor.
Demek istedim ki, ne?
Sen bir fahişesin! Orospu!
Duyuyormusun? Fahişe, fahişe!
Bu kadar yeter, kötü kadın!
Hayır, dur, lütfen...
- Ama, sevgilim!
- Bana "sevgilim" deme!
Bir şeyler yap. Kurtar onu!
- Sevgilim, kıskançlık yapma.
- Kıskançlık mı? Kıskanç değilim.
Onu bana geri ver!
- Arkadaş edinmemi istemiyorsun.
- Erkeklerle kırıştırma, sürtük!
- Sürtük mü?
- Efendim, sizi temin ederim ki...
- Tanrıçayım! İstediğimi yaparım.
- Ben Tanrıyım, o zaman kes sesini!
Afedersiniz...
Nankör ölümlü!
- Bunu ödeyeceksin!
- Israr ediyorum, Leydi suçsuzdur.
Lütfen baronu aşağı indirin.
O hep böyledir.
- Onlara ne yaptın?
- Seni kuş beyinli küçük burjuva!
- Barona ne yaptın?
- Baronu mu istiyorsun?
- Baronu alabilirsin!
- Hayır teşekkürler, kalsın...
Hoşuna gitti mi?
Seni heyecanlandırdım mı?
Kahretsin! Ben yüzme bilmem.
Ne oluyor?
Tekrar yaşlandınız.
Evet, ben cennetten şimdi kovuldum.
Ve bu da senin hatan!
Neredeyiz biz?
Bana cevap verin!
En olası açıklama
bizim dünyanın merkezi yoluyla
Güney Denizlerine düştüğümüzdür.
- Bu millerce ötede.
- Oh, çok güzel!
- Yanardağımın içinde mutluydum.
- Ben de öyle.
Bir ada!
- Üzerinde bir yanardağ var mı?
- Şu yanardağlar konusunu kapatın!
Sanırım üzerinde bir yanardağ var.
Hareket ediyor!
- "C" ile başlayan birşey gördüm.
- O derinliklerin bir şeytanı!
O "Ş" ile başlar aptal.
Canavar için..."C"!
- Bizi yer mi?
- Şansımız yoksa.
Baron!
Çabuk, bana yardım edin.
- Bana ölü gibi geliyor.
- Ölmüş olamaz.
Pek canlı görünmüyor,
değil mi?
Balığın içinde bir doktor var mı?
Doktor yok... doktor yok.
- Onu sıcak ve kuru tutmamız gerek.
- Bu ses de ne?
Bu... müzik.
Bu müzik değil.
Bakın!
Bir ışık var. Haydi gelin!
Bu taraftan... dikkat!
Afedersiniz!
Yardıma ihtiyacımız var.
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Doktor yok!
Ben baronu mu duyuyorum?
Ya?
- Doktor yok!
- Baronu mu duyuyorum?
Bunu şimdi ben söyledim.
Kulaklığını kullan!
Adolphus. Gustavus.
Gerçekten siz misiniz?
- Baron! Berthold! Albrecht!
- İnanmıyorum.
Bu Adolphus. Kendisi, dünyanın diğer
tarafındaki bir noktayı vurabilir.
Bu, bir nefesle bir ormanı
sürükleyebilen Gustavustur.
Ne günlerdi, değil mi?
Biz gençken... canlıyken.
- Ne demek istiyorsun?
- Karşı gelmenin faydası yok.
- Biz daha ölmedik.
- Bunu kabul etmek gerek.
Burada hepimiz birer ölüyüz.
Burası cehennem.
- Cennet!
- Cehennem!
Aptal olmayın!
Otur, rahat et.
Bir el oyun oynayın.
Sen uzun zamandır ölüsün.
Ne yapıyorsun?
Vaz geçiyorsun, değil mi?
- Yapamazsın, müsade etmeyeceğim!
- Git başımdan, defol.
Rose ve Daisye ve babama ve tüm,
diğerlerine ne olacak?
- Onlara yardım etmeye söz verdin.
- Onlar tamamen emniyette.
Onlar kendilerine bakabilirler.
Ayrıca,
Daha önemli şeyler de var.
Ne gibi?
Seni gidi yaramaz yumurcak!
Bir defa olsun huzur içinde ölmeme
izin veremez misin?
Bucephalos! Benim Bucephalosum.
Bağırdığımı duymuş olmalısın.
- Bu iyi bir işaret değil de, ne?
- Oh, evet...
Bir sandal hazırlayın.
Gitmeye hazır olun.
Bir tutam enfiyenin çok faydalı
olabileceğini öğrendim.
Bir daha asla balık yemeyeceğim.
- Baron nerede?
- Baron?
Baron, neredesiniz?
Bu baron.
Haydi, gel!
Bunu sonsuza kadar tutamam.
Bakın, kent! Geldik.
Evet, bayraklar hala dalgalanıyor.
Sana merak etmemeni söylemiştim.
Aman Tanrım, bu Sultanın ordusu.
Çabuk, tekrar balığın içine dönün!
Onlar, kendilerini yenmemizi
istiyorlar. Onları kıramayız.
Üçe kadar sayınca...
Gustavus!
Onları Anadoluya geri gönder.
Adolphus!
Sultanı bul ve vur onu.
Albrecht, bizi kıyıya çıkart.
Berthold... bir işe yara.
Şunu dört yapamaz mıydın?
Batıyoruz!
Gemiyi terkedin!
Sanırım gemi bizi terkediyor.
Ben hala yüzme bilmiyorum.
Bu kesinlikle berbat bir şey.
Böyle bir bozguna asla uğramamıştım.
Genelde kazanan tarafta olurum.
- Çok yarışmacısın.
- Albrecht işe yaramıyor.
- Vaz geçsek iyi olacak.
- Böyle söyleme. Hele sen hiç değil!
Eğer iki yönden hücum edersek,
şaşırtıp, şaşkına çevirebiliriz.
Albrecht ve Gustavus ana hatlara
destek sağlarlar, biz de...
- Baron.
- Sözümü kesme. Ne var?
Bu işe yaramayacak.
Onlar şimdi yaşlı ve yorgunlar.
Onlar eskisi gibi değiller.
Anlamıyor musun?
- Nereye gidiyorsun?
- Teslim olmaya.
Kuşatmayı kaldıracağıma dair söz
verdim ve sizleri buraya getirdim.
Eğer Baron Munchauseni bir daha
görmek istiyorsanız, bir şeyler yapın!
Teslim olamazsınız.
Sizi öldürebilirler.
Ve biz de o kokmuş balığın içinde
boşu boşuna kalmış oluruz.
Anlaşıldı. Ayın 28i Cuma günü
teslim olun. Üç hafta sonra.
- Detayları sonra hallederiz.
- Hayır, siz teslim olun!
- Bunu konuşmuştuk. Sİz teslim olun.
- Ama biz kazanıyoruz!
Geçen sefer biz teslim olmuştuk.
Şimdi sıra sizde.
- Bakireler ne olacak?
- Onları unutun. Bakire kalmadı.
Medeni bir anlaşma yapmaya
düşüncelerimizi yoğunlaştıralım
bilime, ilerlemeye uygun bir
dünya yaratabilecek bir anlaşma...
Ama Baron Munchausen olmayacak!
- Seni gidi yaşlı kaçık!
- Korkarım ki öyle.
İmdat, cinayet var!
Kim çadırıma girmene izin verdi?
Eğer hala kellemle ilgileniyorsan
...o senindir.
- Ben kellemden sıkıldım.
- Celladı buraya gönderin!
Ya, Bay Jackson,
hala rasyonel misiniz?
Senin şu küçük savaşında
kaç kişi öldü?
Hayatta bazı kurallar vardır. Aya
uçulmaz veya ölümün çaresi yoktur.
Gerçekleri görmeliyiz.
Siz gerçek dünyada yaşamıyorsunuz -
- ve böylece, korkunç
sona geldiniz.
- Meşhur son bir sözünüz var mı?
- Daha değil.
- "Daha değil" mi? Bu meşhur mu?
- Bu adam bir soytarı.
Cellat!
İdam et.
O yaptı!
General, o adamı durdurun!
Yapabileceğimizi biliyorum!
Şimdi hep beraber.
İyi üfledin, Gustavus.
- Geliyorlar.
- Haydi, devam edin! Çabuk!
Berthold, koş.
Bir işe yara!
Ben her şeyi yapamam.
Bu taraftan.
İşte bu şekilde!
Bu defa nazikçe.
Nazikçe!
Başardık! Başardık!
Bak, onlar inanmıyorlar.
Biz kazandık! Biz kazandık!
- Geri dön!
- Biz kazandık.
Ama, tabli ki.
İndirin beni!
O kilisenin kulesinde.
İşte orada, ateş et!
Bir doktor getirin! Çabuk!
- Baron, beni bırakma. Lütfen!
- Başından çekilin. Nefes alsın.
Doktor geldi.
- Sallye sahip çıkın.
- Doktor istemiyorum...
Doktor istemiyorum.
Defol! Onu rahat bırak!
Sally kriz geçiriyor.
Kes artık!
O öldü.
BURADA ŞEHRİN KURTARICISI
BARoN VoN MUNCHAUSEN YATIYOR
...o, ölümle karşılaşmamın
yanlız bir seferiydi.
Kuvvetle tavsiye etmeye tereddüt
etmediğim bir deneyim.
Ve böylece, çok kıymetli
hizmetkarlarımın yardımıyla,
Türkleri mağlup ettim
ve zafer kazandım.
Ve o zamandan beri, kabiliyeti
olan herkes
ondan sonra mutluluk içinde yaşadı.
Bu saçmalığı hemen kesin!
Sen bir tehlike durumunda
düşman kapıdayken saçma
hikayeler,
yaymaktan tutuklusun.
Onu yakalayın.
Kapıları açın.
Size bu adamı hemen
tutuklamanızı emrediyorum.
Ben seçilmiş temsilci değil miyim?
- Onu tutuklayın!
- Kapıları açın.
Bu taraftan!
- Haydi.
- Kapıları açmayın!
Türkler dışarıda.
Biz teslim olmayacağız.
Kapıları açın.
Haydi, sevgili bayanlar.
Oyuncular devam edin!
- Kapıları açmayın.
- Geri kalmayın. Doğru gidin.
Geri dönün, sizi uyarıyorum!
Kapıları açmayın.
Beni takip edin!
- Kapılar kapalı kalacak.
- Kapıları açın.
Emirlerime karşı gelen
herkesi vurun.
Geri gitmeyin, geri gitmeyin!
Kapıları açın, sevgili dostlar,
ve zaferi kazanalım.
Cehalet ve görmemezlikten gelmek
insanı yok eder. Cesaret gösterin!
Hayır, hayır, hayır! Çok yanlış.
Kapıları açın!
Onları vurun!
Bu insanları hemen öldürün!
Tamam! İhanet, öyle mi?
Tamam, hepiniz tutuklusunuz.
Hepiniz!
Bucephalos. Benim Bucephalosum.
Güzel bayanlar...
Bu yalnızca bir hikaye değildi,
...yoksa öyle miydi?
HENRY SALT VE KIZININ
OYUNCULARI