Yok olmak üzere olan Kripton gezegeninde
bilge bir bilimadamı oğlunu...
...bir uzay gemisine bindirdi
ve Dünya'ya gönderdi.
İyiliksever bir çiftçi ve karısı
tarafından yetiştirilen çocuk...
...bizim en büyük kurtarıcımız oldu: Superman.
Ancak astronomlar gezegeninin
uzaklardaki kalıntılarını keşfettiğinde...
...Superman ortadan kayboldu.
Uzaklara gideceksin,
küçük Kal-El'im.
Ama seni asla bırakmayacağız.
Ölümle yüzleşirken bile.
Benim kudretim seninki olacak.
Hayatımı kendi gözlerinden göreceksin.
Senin hayatın da benim gözlerimden görünecek.
Oğul baba olacak,
baba da oğul.
Geçmişine rağmen...
...senin iyi bir insan olduğunu biliyorum.
Tüm iyi insanlar...
...ikinci bir şansı hakeder.
İlk mektubunu aldığım andan itibaren...
...diğerleri gibi olmadığını anlamıştım.
Sen yokluktan geldin...
...ve bulunduğun konuma
ulaşmak için çok çabaladın.
Birkaç hata yapmış olabilirsin.
-Gertrude, Allah aşkına!
-Lanet olsun, Gertrude. İçeri girmemize izin ver!
Seni hapisten kurtarmama yardım edersem...
...bana bakacağını söylemiştin.
Baktın da.
Hiç bilmediğim zevkler tattırdın bana.
İşte bu yüzden...
...her şeye layıksın.
Seni seviyorum...
...Lex Luthor.
Gertrude, bırak da içeri girelim.
O bir dolandırıcı.
O seni sevmiyor, Gertrude!
O bir canavar! Gertrude!
-Sende kalabilir.
-Tanrım.
Kalanı benimdir.
İşimiz bitti.
Hoşça kal, Martha.
Clark.
Oğlum.
Şunu gözümün önünden çeker misin?
Lex, arkadaşların beni ürkütüyor.
Hapisane ürkütücü bir yer, Kitty.
Hayatta kalmak için insanın
ürkütücü arkadaşlar edinmesi gerek.
Benim gibi üstün yeteneklere sahip biri bile...
...hapiste bir paket sigaradan
ve cepteki keskin bir metalden daha az değerli.
Prometheus'un hikayesini bilir misin?
Nereden bileceksin ki?
Prometheus ateşin gücünü diğer tanrılardan çalan...
...ve ölümlülere veren bir tanrıdır.
İşin özünde bize teknoloji vermiştir.
Güç vermiştir.
Şimdi ateşi mi çalıyoruz Kuzey Kutbu'nda?
Aslında kısmen öyle. Anlayacağın,
teknolojiye hükmeden dünyaya da hükmeder.
Roma İmparatorluğu dünyaya hükmetti,
çünkü yollar inşa etti.
Britanya İmparatorluğu dünyaya hükmetti,
çünkü gemiler inşa etti.
Amerika atom bombasını. Vesaire.
Ben Prometheus'un istediğini talep ediyorum.
İyi de Lex, sen tanrı değilsin ki.
Tanrılar ortalıkta kızıl pelerinlerle
uçuşan bencil yaratıklardır.
Güçlerini insanoğluyla paylaşmazlar.
Patron.
Bir şey bulduk.
Hayır, ben bir tanrı olmak istemiyorum.
İnsanlığa ateşi armağan etmek istiyorum.
Ve de payımı almak.
Burası onun evi miydi?
Öyle düşünebilirsin.
Çoğu insan öyle düşünürdü.
Burası daha çok geçmişte kalmış
ve inanılmaz derecede...
...güçlü bir uygarlık anısına dikilen bir anıt.
Burası kim olduğunu öğrendiği yer.
Burası rehberlik almak için geldiği yer.
Olasılıklar.
Sonsuz olasılıklar.
Sanki daha önce burada
bulunmuşsun gibi davranıyorsun.
Oğlum...
...sen beni hatırlamazsın.
Ben Jor-El'im.
Ben senin babanım.
Şu anda, binlerce yıl önce
ölmüş birine bakıyorsun.
-Oğlu olduğumu sanıyor.
-Kripton'dan kurtulan tek kişi sensin.
Önündeki kristallerde bilinen 28 galaksideki...
...onlarca dünyanın tüm edebiyatı...
...ve bilimi yer alıyor.
Sorulması gereken sorular var.
Burada...
...bu ıssızlık kalesinde...
...birlikte cevapları bulmaya çalışacağız.
Bizi görebiliyor mu?
Hayır, ölü o.
Oğlum...
...Kal-El...
...konuş.
Bana her şeyi anlat.
Kristallerden başla.
Selam, oğlum.
-Salı günü destek güçleri...
-Bu da itfaiyenin çalışmasını engelledi...
Polis sonunda olay mahalline vardı,
ama kargaşa halen devam ediyor.
Güney bölgesinde çatışma çıktı...
Taşlı sopalı saldırılar sürüyor.
Merak etme, sabah gömdüm.
-Mahkeme önünde tanıklık yapması için
onu zorlamak boşunaydı.
Anne?
Beş yıl.
Baban sağ olsaydı
gitmene asla izin vermezdi.
Ümidimi neredeyse kesmiştim.
Seni tekrar göremeyeceğimi düşünüyordum.
Clark.
Aradığın şeyi buldun mu?
Sanmıştım, ummuştum ki...
...hâlâ oralardadır.
Evin mi?
Orası bir mezarlık artık.
Kalan tek şey benim.
Clark, evren çok büyük.
Orada kimler var bilemezsin.
Sonuncu olsan bile...
...yalnız değilsin.
Biliyorum.
-Afedersin.
-Dikkat et!
Önüne baksana.
-Özür dilerim.
-Afedersiniz.
Afedersiniz.
Dikkatli olsana?
-Jimmy.
-Bay Clark! Yani, Kent! Bay Kent!
Hoş geldiniz! Tanrım!
Gelsenize. Ya da bekleyin.
Hemen döneceğim.
Pardon çocuklar, hâlâ oturacak bir ev arıyorum da.
Bildiğiniz makul bir yer varsa.
Arkanızda, Bay Kent.
Kendim yaptım. Bir pasta.
Şey görünüyor...
...lezzetli.
Olsen! Doğum günü palyaçosu
katliamı resimleri nerede?
Üstünde çalışıyorum, şef.
Bak kim geldi.
-Kent?
-Selam, şef.
-Beni işe geri aldığın için sağol.
-Bana teşekkür etme.
Öldüğü için Norm Palmer'a teşekkür et.
Aslında sıra ondaydı.
-Sizi yerleştirelim.
-Olsen!
Peki, şimdi çıkmam gerek...
...ama hemen dönüp sizinle
ilgileneceğim, Bay Kent.
Lois'i nerede bulabilirim?
Bu otomatik ateşlemenin zamanlaması...
...fırlatmanın en riskli kısmı.
Lois Lane, Daily Planet'ten.
Dediniz ki mekik, ortalama bir insanın
kıtalararası bir uçuş...
...yapabileceği kadar ucuz olacak
ve seyahat olayında bir çığır açacak.
Ama söyler misiniz,...
..."ortalama bir insanın" ödemesi beklenen
fiyat tam olarak ne kadardır?
Sorunuzun cevabı basın bülteninde yer alıyor.
Dünya havadan bir örtü ile sarılmıştır...
...ki biz buna atmosfer diyoruz.
Ulaştığı yer...
"Dünyanın Neden Superman'e İhtiyacı Yok?"
Evet. Annesine çekmiş.
Şimdiden ona benzemiş bile.
Özellikle başını derde sokmak söz konusu olduğunda.
Anne mi?
Doğru ya, siz yoktunuz.
Gözüpek gazeteci Lois Lane bir anne.
Ben, şey... Onu alayım bari.
-Afedersin.
-Onda bundan çok var.
-Dur biraz, o evli mi?
-Evet.
Hayır. Pek sayılmaz. Daha çok
uzatmalı nişanlılık diyelim.
Ama sakın ola Bayan Lane'e
tamamına ne zaman eriyorsunuz diye sormayın.
Zira bu sorudan nefret ediyor.
-NASA tarafından konulan
sıkı güvenlik kuralları mı geçerli?
Hava kuvvetleriyle yapılan
ortak bir çalışma olduğu için...
Siz iyi misiniz? İçecek
bir şey alsanız iyi olacak gibi.
Burası yapış yapış.
Niye geri geldik?
Kitty, sen tırnaklarını parlatır
ve İnternet'ten kürk manto sipariş ederken...
...ben evrenin en gelişmiş
uygarlıklarından birinin...
...sırlarını çözmekle meşguldüm.
Bunlar iki tane değil miydi?
Anlayacağın, bizim hantal ve toprağa bağlı
yapılarımızdan farklı olarak...
...Superman'in gezegeni Kripton'un teknolojisi...
...kristallerin büyümesini
kontrol etmeye dayanmış.
Bana hokus pokus gibi geliyor.
Aslında, ilkel bir beyin için
yeterince gelişmiş bir teknoloji...
...sihirden farksız görünür.
Düşünsene, şehirlerin, araçların, silahların...
...kıtaların...
...büyüdüğünü.
Bu kadar küçük, basit  bir nesneyle...
...yepyeni bir dünyanın yaratılabileceğini düşün.
Bir tohum gibi.
Tek ihtiyacı olan şey su.
Tıpkı...
...su maymunları gibi.
Aynen, Kitty.
Su maymunları gibi.
Clark son birkaç yıldır özünü arıyor.
-İlamas'ı görmüş.
-Öyle mi?
-Evet.
-Geri dönmek zor olmuştur.
-Geri dönmek mi?
-İşe geri dönmek.
Evet.
Sonuçta her şey değişiyor.
Yani, elbette her şey değişiyor da...
...bazan değişmesini beklemediğin
şeyler de değişiyor.
Örneğin Lois'e bakın.
Onun gibi bir kadının
yuva kuracağını asla düşünmezdim.
Sana anlatmaz, ama bana sorarsan...
...hâlâ o ismi lazım değile aşık.
İlk uzay mekiği sadece fırlatma aşamasında...
...3.5 milyon tonluk
bir itiş gücü oluşturuyordu.
Ancak Boeing 777'in üzerine konduğunda...
Buyrun?
Bu fırlatma iddia ettiğiniz kadar hayatiyse...
...neden sadece bir kanal
tarafından yayımlanıyor?
Bu tarz soruları neden fırlatma sonrasındaki
basın toplantısına saklamıyorsunuz?
Ne dersiniz, Bayan Lane?
12.000 metreye ulaştığımızda
mekik ayrılacak, yükselecek...
...ve iticilerden ilki olan
sıvı yakıt roketlerini ateşleyecek.
Mekik stratosfere ulaştığında...
...ikincil roketler ateşlenecek...
...ve araç 4g gücüyle mezosfere itilecek.
-Dikkatli ol.
-Biliyorum.
-Dikkat et.
Vay, bu gerçekten de muhteşem bir şey, Lex.
Hele bekle biraz.
"Rüzgar gibi geçti"nin korku versiyonu.
-Kamerayı kapat.
-Ama çekiyordum.
Sana şu kamerayı kapat dedim.
Bir şeyleri yanlış yaptım galiba.
Hayır. Senin yüzünden olmadı.
Ateşlemeye bir dakika kaldı.
Ayrılmaya hazırlanıyoruz.
Geri sayım başlasın.
Üç dakikadan geri sayım başladı.
Hayati belirtiler normal.
Mürettebatın durumu iyi.
Mekik ölçümleri istikrarını koruyor.
-Fırlatmaya hazırız.
-Anlaşıldı.
-Houston, duyuyor musunuz?
Aman Allahım.
Elektriksel oynamalar var.
Ne oluyor?
Endişelenecek bir durum yok.
Anlaşılan hafif bir enerji kesintisi yaşıyoruz.
-Nasıl yaptın?
-Ben bir şey yapmadım. Kendi kendine geri geldi.
Genesis, Houston'dan telsiz kontrolu.
İşte düzeldi.
Enerji kesintisi yaşadık.
-12.000 metreye yükseliyoruz.
-Anlaşıldı, 12.000 metre.
Ve top yükseldi! İnanılmaz bir vuruş...
Bu kadar mıydı?
Sanmıyorum.
Her iki motorda da arıza oldu,
ama şimdi düzeldi.
Genesis, korkarım fırlatmayı
iptal etmemiz gerekecek.
-İtici ateşlemesi iptal ediliyor.
-Anlaşıldı. İtici ateşlemesi iptal.
İticiler tepki vermiyor.
Ateşleme için geri sayım devam ediyor.
-Platform, bir sorunumuz var.
-Söyleyin.
Anlaşılan enerji kesintisi sırasında
bir şeyler arızalanmış.
Her iki iticinin ateşlemesi için de
geri sayım devam ediyor.
Platform, 30 saniyeniz var.
-Ne?
-Bağlantıları ayırın.
İticileri kapatamıyoruz.
Fırlatmayı gerçekleştirmeli
ve acil durum inişi yapmalıyız.
Ateşlemeye 23 saniye.
Genesis, tahliye prosedürlerini başlatın.
21, 20...
... 19...
Bağlantılar yanıt vermiyor.
-Hâlâ bağlıyız.
-17.
-Platform, bağlantılar sıkışmış.
-15.
14.
Telaşlanmayın. Kesinlikle normal.
Hâlâ bağlıyız. Bağlantılar yanıt vermiyor.
-Dokuz, sekiz...
-Houston, uzaktan müdahale edebilir misiniz?
...yedi...
-Uzaktan müdahale yanıt vermiyor.
-...altı, beş...
-Tekrarlıyorum. Uzaktan müdahale yanıt vermiyor.
...dört, üç...
Şanslıysanız sonik patlamanın
zayıf sesini işitebilirsiniz.
-Houston, ateşleme gerçekleşti.
-Anlaşıldı, ateşleme.
-Burası Piton 21, uzaklaşıyor.
-Pekala, tüm uçuş kontrolları...
Bu bir tatbikat değildir.
Gereksiz personel çekilsin.
Acil durum frekanslarına geçin.
Uyarı, uyarı.
Hayır!
Biri bana yardım edebilir mi?
UPV'den son dakika haberleri.
Ben Frank Jacobs, Washington'dan sesleniyorum.
Şimdi aldığımız habere göre...
...Genesis uzay mekiğinin ilk uçuşunda...
...havada acil bir durum yaşanıyor.
-Yeni uzay mekiği Genesis'in
fırlatılmasındaki sorun...
Güvenilir kaynakların verdiği bilgiye göre
mekik uçaktan ayrılamamış...
...ve her iki araç uzaya doğru
son sürat yol alıyor.
Olayın son durumunu öğrenmek için
Cape Canaveral uzay üssüne bağlanıyoruz.
Jim, şimdilik tüm bildiğim...
...mekikle uçak arasındaki
bağlantı elemanlarının arızalandığı...
...ve mekiğin olması gerektiği gibi
ayrılamadığı yönünde.
-Bilmediğimiz şey...
-Bir şeyler yapmalı...
...neden işleme devam edilip
iticilerin ateşlendiği.
Ancak, buna enerji kesintisinin
neden olduğu yönünde iddialar...
Oturmama yardım edin.
Mach bir. 12.600 metre
ve mekiğe hâlâ bağlıyız.
-Houston, yardıma ihtiyacımız var.
-Arıza kayıtlarına bakılıyor. Bekleyin.
İkincil ateşleme beş saniye içinde gerçekleşecek.
Uyarı, uyarı.
Bu da nedir böyle?
Kuzeyden ne idüğü belirsiz bir cisim yaklaşıyor.
-Tanımlayın.
-Çok hızlı yaklaşıyor.
Acil durum bildiriyorum.
Aşırı hız.
Yükseklik...
Şunu görüyor musun?
Yüksel, yüksel.
Herkes iyi mi?
İyi misin?
Umarım bu olay hiçbirinizi
bir daha uçağa binmekten alıkoymaz.
İstatistiklere göre hâlâ en güvenli araç uçak.
Superman! Superman! Superman!
Superman!
Pekala millet, dinleyin.
Her şeyi öğrenmek istiyorum, her şeyi.
Olsen, onun her türlü fotoğrafını istiyorum.
Fotoğraf istiyorum.
Spor servisi, o uçağı stadyumdan nasıl çıkaracaklar?
Gezi servisi, nereye gitmişti?
Tatilde miydi? Eğer öyleyse neredeydi?
Magazin servisi, biriyle tanıştı mı?
Moda servisi, üstündeki kostüm yeni mi?
Sağlık servisi, kilo almış mı?
Neyle besleniyor?
Ekonomi, bu durum borsayı nasıl etkiler?
Uzun vadede, kısa vadede.
Politika, hâlâ doğruluk, adalet
ve bilumum fasafisonun tarafında mı? Yaşam:
"Superman Döndü."
Hadisenize.
Gil, "felaket" sözcüğünde şapka kullanılır mı?
Hayır. Cümle nasıl?
"Söz konusu gizemli elektromanyetik darbe
portatif cihazları...
...ve tüm enerji şebekesini bozarak
felaketle sonuçlanabilecek bir olaya..."
-Lois!
-Evet.
Odama git.
Bu herkes için geçerli.
Hikâye elektrik kesintisi değil, Superman!!
Hikâye elektromanyetik darbe, şef.
Doğu sahilindeki her elektronik aygıt kapandı.
-Öncelikle sen iyi misin?
-Evet, sağol.
Lois, gazeteleri sattıran üç şey vardır:
Facialar, seks ve Superman.
İnsanlar facialardan sıkıldı. Seks hakkında
yazamayacağını biliyoruz.
Kalan tek şey var, o da Superman.
Sen de bunu biliyorsun, Lois.
Lois?
-İyi olduğuna emin misin?
-Evet.
-Evet, ben iyiyim.
-Şükürler olsun.
-Jason nerede?
-Bilmem. Seninle değil miydi?
-Hayır.
-Eee, nerede öyleyse?
Selam.
Merhaba.
Kimsin sen?
Adım Clark Kent. Annenin sen doğmadan önce
tanıdığı, eski bir arkadaşı.
Ciddi misin? Senden hiç bahsetmedi.
Sahi mi? Hiç mi bahsetmedi?
-Yok.
-Jason.
-Burada ne yapıyorsun, bir tanem?
-Babamın odasında sıkıldım.
Babanın odasında sıkıldın demek?
Clark! Hoş geldin.
-Bizim yumurcakla tanışmışsın bile.
-Evet, muhabbet ediyorduk.
-Vitaminlerini aldın mı? Damlanı damlattın mı?
-Evet. Evet.
-Ya Albuterol'ü? Demir haplarını?
-Evet. Evet, anne.
Aferin. Şimdilik birazcık zayıf, ama büyüyünce...
...babası gibi güçlü kuvvetli olacak, değil mi?
-Değil mi?
-Evet.
Seni şeyde gördüm...
Neyse, yok bir şey.
-Zımbanı alabilir miyim?
-Tabi.
Sağol.
Pulitzer ödülün için tebrikler.
Muhteşem bir olay.
Ya, inanabiliyor musun?
Yolculuğun nasıl geçti, bilmek isterim.
Nereye gittin? Neler gördün?
Özel biriyle tanıştın mı?
Anlatacak çok şey var. Nerden başlasam ki?
Ufaklık nerede? Selam, delikanlı.
-Nasılsın?
-İyi.
Amcanın bu makale için canıma okumasına...
...engel olmak adına bir şeyler yapsan
çok makbule geçer.
-Olur mu?
-Yine mi?
-Yine.
-Tamamdır.
-Nasılsın, delikanlı?
-İyi.
Şey, bu Clark.
-Clark, Richard. Richard, Clark.
-Richard White.
Selam.
Richard bizim uluslararası servisimizi
kurtaran yardımcı editörümüz.
Aynı zamanda bir pilot
ve korku filmlerine bayılıyor.
Clark ise...
Clark işte.
Nihayet seninle tanışmak ne mutlu.
Hakkında çok şey duydum.
-Ya, öyle mi?
-Evet. Jimmy senden bahsetmekten bıkıp usanmadı.
-Gitmem gerek.
-Nereye?
Perry'yi duydun. Superman döndü ve onunla
temas kuracak şeye sahip...
...tek kişi olduğumu düşünüyor.
Neye sahip?
-Bilmediğimi biliyorsun.
-Öyleyse ona kulak asma.
Asmıyorum zaten. Kesintiyi araştırmak üzere
elektrik santralına gidiyorum.
Peki.
-Hoşça kal, annesi.
-Hoşça kal.
-Güle güle, Lois.
-Ve işte gitti.
Ne kadar yakın olursa olalım bu kadın
hep bir sır olarak kalacak.
Bir şeye ihtiyacın olursa odam orası.
Nihayet tanıştığımıza memnun oldum.
Nereye gitmek istersin? Park olur mu?
Ve tüm dünya avuçlarının içindeydi
Tüm dünya ellerindeydi
Tüm dünya avuçlarının içinde...
"Çelik Adam Döndü"
Çok şeker.
"Meteorit ve Mineral Sergisi Açıldı"
Sorun mu çıktı?
-Diğer adamı görecektin.
-Ne yapacağız?
Üzerinde oynama yapıp kıç tarafına takacağız.
Talimatların Rusça olması umurumda değil.
-Lois?
-Selam, Clark.
İşe geri dönmek nasıl bir duygu?
Oldukça hoş bir duygu.
Galiba bisiklete binmek gibi bir şey.
-Bisiklete binmek mi?
-Hani derler ya...
Neyse, boş ver.
Düşünüyordum da...
...döndüğümden beri araya kapatacak
bir şeyler yapma imkanımız olmadı.
Yani diyordum ki,
istersen biraz yiyecek alıp...
-Sana bir şey sorabilir miyim?
-Elbette.
Hiç seninle ayrı dünyalardan gibi görünen...
...ama kaderinizin kesiştiğini
düşündüğün biriyle tanıştın mı?
Sonra o kişinin neden göstermeden
ve vedalaşmadan çekip gitmesi...
...gibi bir şey başına hiç geldi mi?
Adilik gibi görünüyor, biliyorum.
-Ama belki de...
-Taksi!
...vedalaşmak ağır gelmiştir,
zira gitmesi gerekmektedir...
...ve vedalaşmak istemesine rağmen
onun için çok zordur.
Zor mu? Bunda zor olacak ne var?
"Hoşça kal." Ne kadar kolay.
Hoşça kal demekte zor olan ne var?
Sen kimden bahsediyorsun?
Kimseden. Söylediklerimi duymamış ol.
Taksi!
Vay, sağol.
312 Riverside Yolu, lütfen.
İyi geceler, Clark.
Superman!
Börek istiyorum.
Boşuna dil dökme, delikanlı.
Sana sadece haşlanmış tavuk ve bezelye var.
Madem allerjisi var
neden Çin yemeği ısmarlıyoruz?
Çünkü bezelyeye bayılıyor...
...ve sanırım hepimiz böreği
sağlıklı yaşam gıdalarına tercih ediyoruz.
İşte can alıcı nokta bu.
Son zamanlarda biraz değişik
davrandığını farkettim.
Öyle mi?
Hani şu yazdığın makale var ya, Lois.
"Dünyanın neden Superman'e ihtiyacı yok?"
Onu mu diyorsun?
Hayır, hayır. Diğerini diyorum, biz tanışmadan önce
yazdığın makale.
Hangisi? Superman hakkında
onlarca yazı yazdım.
Neredeyse onun basın sözcüsü gibiydim.
"Geceyi Superman'le geçirdim."
Yapma, Richard.
Bir röportajın başlığıydı o.
Ayrıca senin Perry amcanın fikriydi.
-Biliyorum. Önemli değil.
-Richard.
Uzun zaman önceydi.
Ona aşık mıydın?
O Superman'di. Herkes ona aşıktı.
Tamam da, sen aşık mıydın?
Hayır.
Lois, bu konuyu açmamalıydım.
İnsan gibi yetiştirilmiş olsan da...
...onlardan biri değilsin.
Mükemmel bir toplum olabilirler, Kal-El.
Olmayı da arzu ediyorlar.
Tek eksikleri yollarını
aydınlatacak bir ışık.
Her şeyden öte iyilikle dolmaya hazırlar.
Seni bu yüzden gönderdim.
Biricik oğlumu.
Yükleyin.
Hay anasını...
"Önerilen bağış miktarı 10 dolar."
Dikkat, dikkat. Metropolis Doğa Tarihi Müzesi...
...10 dakika sonra kapanacaktır.
Umarız güzel bir...
Beyefendi, 10 dakikaya kadar kapatıyoruz.
Beş dakika bize yeter.
Müze kapandı. Teşekkürler.
İyi misiniz, bayan?
-Kalbim...
-Anlayamadım?
Çarpıntım var, kalbim çarpıyor.
Zor nefes alıyorum.
Lütfen beni hastaneye götürün.
Hastaneye götürün beni.
Sıkı tutunun.
Tam isabet.
"Etyopya kökenli meteorit"
-İşte, bayan.
-Kalbim.
Çarpıntım geçti. Ne yaptınız?
Hiçbir şey yapmadım.
Bana Katherine deyin.
Katherine. Daha iyi hissettiğine sevindim.
-Gidecek yerler, kurtaracak insanlar mı var?
-Evet.
Bir ara kahve içmeye ne dersin?
-Biraz damdan düşer gibi oldu,
biliyorum. Ya da bir içki? -İyi geceler.
İyi geceler.
Her kanalda benzer şeyler var.
Akşam 10:55'te Manila'daydı.
Oradan yola çıkıp...
-Kent, şef seni görmek istiyor.
-Oldu, sağol.
Ancak bu basit mezeci dükkanının güvenlik kamerası
kayıtları da gösteriyor ki...
...Çelik Adam için küçük
veya büyük kahramanlık ayrımı yok.
Metropolis, Houston, Gotham
ve diğer yerlerden haberler yağıyor...
Uydular onu takip etmekte aciz kalıyor.
Kelimenin tam anlamıyla
ışık hızına yakın hareket ediyor.
-Haritamızda görüldüğü yerler işaretli...
-Kent!
-Şef bekliyor.
-...Her kıtada,...
Bunlardan ders almalı.
12 yaşındaki bir çocuk cep telefonuyla çekmiş.
-Elinde ne var, Olsen?
-İşte şunlar.
-Bak havada, şef.
-Bu bir kuş.
-Bir uçak.
-Hayır yahu, bakın...
Beni mi görmek istedin?
Evet, Kent. Geç otur.
Sizinle biraz yöntem
üzerinde konuşmak istiyorum.
Öncelikle Lois, neyin peşinde olduğunu anlamıyorum.
-Kesintiyi gizlice araştırıyorsun.
-Basit bir kesinti değildi.
Cep telefonları, çağrı cihazları, arabalar, uçaklar...
Şehirdeki bizden başka her gazetede
çatıya tüneyip...
...Superman'i haber yapmaya çalışan
güzel bir kadın muhabir var.
-Üstelik siz ikinizin bir geçmişi var.
-Ben Superman'i zamanında halletmiştim.
Yani haber yapmıştım.
Demek istediğimi anlamışınızdır.
Tamam işte, demek ki bu konuda uzmansın.
Onu tekrar hallet.
-Dışarda onlarca başka olay var.
-Öyle mi? Bir tane örnek versene.
Mesela, dün gece müze soyuldu.
Superman bile bu olayı kaçırdı.
Bu kaltağı kurtarmakla meşguldü kendileri.
Neden Lex Luthor'ın peşine düşmüyorsunuz?
Beşinci defa salıverildikten sonra
kimse görmemiş onu.
Kimsenin Superman'le
o kadar ortak geçmişi yoktur.
Belki söyleyecek bir şeyleri vardır.
-Luthor bayat haber.
-Yo, bu fikri tuttum.
Perry, Lex Luthor gözü dönmüş bir suçlu.
Onu neredeyse öldürüyordu.
Jimmy, Lex Luthor hapisten nasıl kurtuldu?
Temyiz mahkemesi tanık olarak Superman'i çağırdı,
ama o burada değildi.
Sence bu Superman'i ne kadar kızdırmıştır?
-Bu işi başkasına ver.
-Çok kızdırmıştır.
-Çok.
-Bu işi Polly'ye ver.
Lois, Superman senin.
-Ya kesinti ne olacak?
-Kent, kesinti senin.
Müthiş. Sağol be, şef.
Lois, üzgünüm. Umarım bu olay ilişkimizi zedelemez.
İlişki mi?
-Evet.
-Selam, anne.
-Selam, yavrum.
-Selam, arkadaşlar.
Fen dersinden A almış. Ama beden eğitiminden D.
Demek doğru yoldayız.
-En azından birimiz doğru yolda.
-Nasıl yani?
Perry'den bahsediyorum. Sağolsun
Superman'i tekrar hayatıma sokmayı başardı.
Canım, hayatına tekrar sokmadan...
...Superman'le röportaj yapmanın
bir yolunu bulacağından eminim.
Artık bunun bir yolu yok.
Superman hayatımıza geri döndü.
Size Sydney'den sesleniyoruz.
İnsanlar çatılara toplanmış ve...
Şöyle yapsak? Burada kalalım. Yemek yeriz.
Ben Superman işine bakarım.
Sen ve Clark da birlikte kesinti olayını araştırırsınız.
Sen ne dersin, Clark?
Allah derim.
Frenler patlamış numarası yapacaktım.
Numara yapacaktım. Öyle konuşmuştuk.
Onları gerçekten bozman gerekmiyordu!
Elbette gerekiyordu.
Her erkek, bir kadının numara yaptığını anlar.
Hele bu erkek Superman ise.
Taşını aldın mı bari?
Aldım.
Sahil güvenlik, Metropolis civarındaki
küçük tekneler için uyarı yapıyor.
Yüksek süratte
rüzgar hareketi söz konusu.
Okyanus akıntıları ve dalgalar
tehlikeli boyutlara ulaşıyor.
Tüm ikazlar akşam
geç saatlere kadar geçerlidir.
Dikkat, dikkat.
Kuzeydoğu sularındaki
küçük tekneler için güvenlik uyarısı yapıyoruz.
Rüzgar saatte 90 km hıza erişiyor.
Sabahleyin deniz aşırı çalkantılı olacak.
Dalga yükseklikleri 6-9 metreye ulaşıyor.
Bu uyarı küçük tekneler için
önümüzdeki dört saat için geçerlidir.
Tuhaf. Bu zaman değerleri doğruysa...
...kesinti belli bir noktadan başlamış.
Nereden?
Henüz emin değilim.
Süper işitme yeteneğiyle her sesi
farklı farklı mı, bir anda mı duyuyor?
Her ikisi de doğru.
-Kesinlikle düşündüğümden daha uzun.
-1.93.
Her şeyin içinden görebilme yeteneğine bayılıyorum.
Benim çok işime yarardı.
Kurşun hariç her şey.
-Bahse varım ki...
-102 kilo...
...bir mermiden daha hızlı.
Enerjisini güneşten alıyor.
Kriptonit hariç hiçbir şey ona zarar vermiyor.
-Ve asla yalan söylemiyor.
-Kriptonit mi?
Kendi gezegeninden radyoaktif parçalar.
Onun için ölümcül.
Lois, sence Clark'ın boyu ne kadardır?
1.90, 1.95 kadar.
90-100 kilo var mıdır?
Jimmy, Jason, gidip bu aslan yürekli muhabirlere
yiyecek bir şeyler alalım.
-Dürüm isterim!
-Gel buraya, şaşkın.
Bu taraftan gidiyoruz.
Dürümden başka şeyleri yok mu?
Galiba kızarmış patates
ve hamburgerleri de var.
Kalacak bir yer ayarladın mı bari?
Yok. Hala bakınıyorum.
Sana, Lois, şu makale olayını soracaktım...
Hava almak için alt kata iniyorum. Hay aksi!
Sağol.
-Geri geldiğimde konuşuruz.
-Olur.
Sigara sağlığa zararlıdır, Bayan Lane.
-Kusura bakma. Seni ürkütmek istememiştim.
-Yok bir şeyim.
Gelmeni beklemiyordum da.
Uçakta onca basın mensubu varken...
...konuşmamız için hiç de
uygun bir ortam yoktu.
Artık etrafta basın mensubu falan yok.
Beni saymazsan.
İnsanların geri dönmem nedeniyle
sorular sorduğunu biliyorum.
Sanırım en doğrusu
o insanları cevaplamak olacak.
Yani röportaj vermek için mi buradasın?
Peki o zaman.
-Şu aleti de nereye koymuştum?
-Sağ cebinde.
Esaslı soruyla başlayalım.
-Nereye gittin?
-Kripton'a.
Ama bana oranın asırlar önce
yok olduğunu söylemişlerdi.
Öyleydi.
Ama astronomlar onu bulduklarını
düşündükleri için...
...kendi gözlerimle görmem gerekiyordu.
Neyse, döndün ve herkes
bundan hoşnut gibi.
Herkes değil.
-Makaleyi okudum, Lois.
-Pek çok insan gibi.
-Yarın bana Pulitzer ödülünü verecekler...
-Neden öyle yazdın?
Nasıl öylece terkedebildin?
Hayatımı devam ettirdim.
Tüm geride kalanların yaptığı gibi.
İşte bu yüzden yazdım.
Dünyanın bir kurtarıcıya ihtiyacı yok.
Benim de yok.
Lois.
Benimle gelir misin?
Neden?
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Lütfen.
Uzun süreliğine gidemem.
Uzun sürmeyecek.
Clark diyor ki vedalaşmadan gitmenin nedeni...
...senin buna dayanamayacak olmanmış.
Bence bir ton saçmalık.
-Clark mı?
-İşten bir arkadaş işte.
Belki de Clark haklıdır.
Benim şeyim...
Richard. Pilottur.
Beni hep o uçurur.
Böyle değildir ama.
Sıcaklığını unutmuşum.
Dinle.
Ne duyuyorsun?
Hiçbir şey.
Ben her şeyi duyuyorum.
Dünyanın bir kurtarıcıya
ihtiyacı olmadığını yazdın...
...ama ben her gün insanların
kurtarıcı çağırdığını duyuyorum.
Seni bıraktığım için özür dilerim, Lois.
Artık seni geri götüreyim.
Richard iyi bir adam.
Sense uzun zamandır yoktun.
Biliyorum.
Ben...
Seni bu civarlarda görecek miyim?
Ben hep bu civarlardayım.
İyi geceler, Lois.
Biz biftek yiyoruz, canım. Tofulu mu,
sebzeli dürüm mü istersin?
Sen iyi misin?
Nerelerdeydin?
Çatıda biraz hava alıyordum.
Doğruyu söyle.
Sigara mı içiyordun?
Hayır.
Gerçek mi bu?
-Onu nereden buldun?
-O beni buldu.
Muhteşem bir şey.
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Evet, Bay White, kesintiye gelirsek...
Lois, bu gece hayatının en önemli gecesi.
Yeni bir kıyafet aldın mı?
Şöyle cafcaflı bir şey.
O makale yüzünden ödül kazanmak biraz tuhaf.
-Bana pek doğru gibi gelmiyor.
-Doğru gelmeyen ne?
"Dünyanın neden Superman'e ihtiyacı yok"
başlıklı bir makaleyle ödül kazanmak.
Gazetelere bakarsak
dünyanın ona ihtiyacı var çünkü.
Lois, Pulitzer ödülleri Oscar gibidir.
Niçin layık görüldüğünü kimse hatırlamaz.
Kazandın, hepsi bu.
-İyi ama...
-Bu gece senin gecen. Keyfini çıkar.
Eminim Kent kesinti haberiyle ilgileniyordur.
Su ve Elektrik idaresi lütfen.
7782, güzel.
Metropolis Amme Hizmetleri.
Selam, Stephen. Daily Planet'ten Lois Lane.
Kesinti konusunda.
Birkaç elektrik hattı için
ufacık bir bilgiye ihtiyacım var.
Evet, var burada.
Yani şehrin dışında saat 12:36'da kesildi,
şehir içinde ise 10 saniye önce.
Hangi hat önce kesildi?
Burada Vanderworth gibi görünüyor.
-Nehrin karşısı mı?
-6 Springwood yolu.
6 Springwood yolu.
Konut mu, işyeri mi?
-Konut.
-Emin miyiz? Öncesinde bir şey yok mu?
-Görünen bu kadar.
-Çok teşekkür ederim.
Jason.
-Annen geldi, Jason.
-Geç kaldın, anneciğim.
Neredeyiz? Pulitzer bu mu?
Hayır. Bu insanlara birkaç soru daha soracağım.
Sonra gideriz.
Arabada kalabilir miyim?
Olmaz, bir tanem.
-İzin almadan mı giriyoruz?
-Hayır. Evet.
Kimse yok mu?
Kıvırcık olanı beğendim.
Gidelim. Hiç iyi bir fikir değildi.
Lex Luthor.
Lois Lane?
Sen kelsin.
Peki senin adın ne?
Yabancılarla konuşmamam gerekiyor.
-Şeker çocuk. Üstelik zeki.
-Sağol.
Biz aslında yabancı sayılmayız, değil mi?
Buna bir çeşit kavuşma diyelim.
Vay canına, sana hayranım.
Yazılarına bayılıyordum.
-Kıyafetine de bayıldım.
-Ben de yatına bayıldım.
Nasıl becerdin? Bir dulu
üçkağıda getirip parasına mı kondun?
Çok komik. Acaba Pulitzer ödülünü...
...en beğendiğim makale olan
"Dünyanın neden Superman'e ihtiyacı yok"...
...ile kazanmamış mıydın?
İki defa ömür boyu hapis cezasını
çekmen için birkaç senen daha yok muydu?
Evet, doğru. Bu konuda
Çelik Adam'a şükretmek lazım.
Yani, kötü adamların üstüne çullanıp
yakalamakta üstüne yok.
Ama ufak detaylar konusunda pek başarılı değil.
İnfaz yasası gibi,...
...hukunun üstünlüğü,
mahkeme çağrısına uyma gibi konularda.
Elektrik kesintisiyle bir ilgin var mı?
Röportaj mı koparmaya çalışıyorsunuz, Bayan Lane?
Başlıklarda yer almayalı uzun zaman olmuştu.
Belki de insanların adını
tekrar öğrenmelerinin zamanı gelmiştir.
Bu yatı geri çevirsek,
oğluma bir taksi çağırsak nasıl olur?
Sonra bana istediğini yapabilirsin.
Yo, yatı geri çevireceğimizi sanmam, Bayan Lane.
Böylece öldürmek için
daha fazla zamanımız olur.
Şu röportaja geçmeye ne dersiniz?
Kulağına bir şey çalınırsa
beni ara. Sağol.
Okuldakiler ne diyor?
Jason'ı saat 3:15'te almış.
-Selam, Lois'i duydum da.
-İçeri gel, Clark.
-Yapabileceğim bir şey var mı?
-Evet, sen bir muhabirsin.
-Richard onu bulmaya çalışacak. Yardımcı ol.
-Bilgisayarına bakayım.
Afedersin, Clark.
Kristaller hakkında ne biliyorsun?
Güzel avizeler yapmaya yarar.
Bu kristal dikkate değer görülmeyebilir,
ama sekoya ağacının tohumu öyledir.
Tayt giymiş ortak dostumuz
Kuzey Kutbundaki mekanını bununla oluşturdu.
Hoş. Bana göre biraz küçük gerçi.
Bir ada mı yapıyorsun?
Ağaçlara bakmaktan
ormanı göremiyorsunuz, Bayan Lane.
Göresiniz diye büyüteyim.
Sadece bir ada değil, yepyeni bir kıta.
Tükenmiş bir dünya
kucağımıza yeniden doğuyor.
Neden?
Arazi, Bayan Lane.
Yani... Kitty, babam bana hep ne derdi?
"Saçların dökülüyor"?
-Daha önce.
-"Defol git"?
Derdi ki, "Para basabilirsin...
...yapay elmas yapabilirsin.
İnsanlar beş para etmeyebilirler,...
...ama her zaman araziye ihtiyaçları vardır."
Asla vazgeçemeyecekleri yegâne şey arazidir.
Ama Amerika...
...sular altında kalacak.
Buna yalın fizik deniyor, Bayan Lane.
İki nesne aynı anda, aynı yerde bulunamaz.
Dünyanın geri kalanı buna izin verecek mi?
-Onlar...
...ne?
Elimde gelişmiş bir dünya dışı teknoloji var.
Bana karşı durabilecek herkesten
binlerce yıl ötede bir teknoloji.
Hele bir denesinler!
Sonunda...
...dünyanın geri kalanı
bana yalvarıyor olacak,...
...yüksek teknoloji mülkiyetinin
kırıntılarından pay almak için.
Aslında, son kuruşlarına kadar ödeyecekler.
Ama milyonlarca insan ölecek.
Milyarlarca! Hep söylemişimdir,
medya beni hafife alıyor diye.
Bu ön sayfalık bir haber.
Hadi ama, bir defacık olsun söyleyiver şunu.
-Sen delisin.
-Yok! Onu değil. Ötekini.
Dilinin ucunda. Baklayı çıkarsan
ağzından, lütfen?
-Superman buna asla...
-Yanlış!
O da ne?
Bence ne olduğunu gayet iyi biliyorsun.
Aklın kas gücüne üstünlüğü, Bayan Lane.
Akıl.
Çocuğun babası kim?
Richard.
Bay Luthor, hedef koordinata
yaklaşıyoruz.
Emin misin?
Evet, efendim. Enlem 40 derece kuzey,
boylam 73 derece batı.
Odadan çıkmasınlar.
Kitty, benimle gel.
Bunu görmek istersin.
-Lanet olsun.
-Ne oldu?
Şifre koymuş.
"Jason."
"Richard."
"Superman"i dene.
"Superman." Güzel.
Dokunma ona, bir tanem.
Gidip piyano çalsana.
Hadi, hadi.
Lex, bu hiç de oyuncak tren olayına benzemiyor.
Farkındayım.
Hadi, hadi.
Hadi.
-İyi misin, yavrum?
-Evet.
-Canın yandı mı?
-İyiyim ben.
Açın kapıyı! Açın!
Annene kapıyı açmada yardım eder misin?
Üzgünüm.
Sorun değil.
Anlaştık mı? Her şey yoluna girecek.
Aşağıda küçük bir sorunumuz var.
Brutus öldü.
Piyanoyla ezildi.
Çocuk nerede?
Annesiyle birlikte, kilerde kilitli.
Gitme zamanı.
Fotoğraf makinam çalışmıyor.
Telefonum da.
-Tamam, ben iyiyim.
-Tuhaf.
Beyler, faksla geldi bu.
Lois'in el yazısı. Nerede görsem tanırım.
Sayılar ne demek anlamadım.
-Bunlar koordinat.
-Koordinat.
Burası kıyının biraz açığı.
Jimmy, Perry'ye söyle deniz uçağını alıyorum.
Lois'in cebine ulaşmayı dene.
"Nereye gitti?"
Bunlar da ne, loto numaraları mı?
Sanırım onlar koordinat, şef.
Şef...
Hadi be! Çeksene arabanı!
Şef!
Yüce Sezar'ın hayaleti adına.
-Baba.
-Tanrım.
Buraya nasıl geldiniz?
Uçakla.
Dikkat edin!
Anne!
Jason, buraya gel! Jason!
Gel buraya! Kafana dikkat et!
Anne!
Jason!
Jason, dayan!
-Yakaladın mı?
-Yakaladım! Devam et!
Dayan!
-Anne!
-Onu bana ver!
Anne!
-Anne!
-Hadi, Jason!
-Lois! Lois!
-Anne!
Jason, sırtıma çık.
Elini bana ver.
-Onları yakaladın mı?
-Evet.
Kancayı tak!
Bir şeyi yok.
Bu şekilde kalkamam.
-Doğru yöne çevireceğim.
-Sağol.
Tanıdık bir şey görüyor musun?
Yaşlı bir adamın kötü bir şakasını görüyorum.
Öyle mi? Bense yeni apartman dairemi...
...ve Kitty için, arkadaşlarım için birer ev...
...ve kiralanacak yerler görüyorum.
Ama belki de haklısın.
Birazcık soğuk belki.
Sanki... Dilimin ucunda ama
bulamadım kelimeyi... Sanki...
...dünya dışı gibi.
O insansı dokunuş eksik.
Sende bana ait bir şey var.
Metropolis kontrol kulesi,
burası N7241H kodlu deniz uçağı.
Duyuyor musunuz?
Metropolis kontrol kulesi,
burası N7241H kodlu deniz uçağı.
Duyuyor musunuz? Lanet olsun!
Metropolis kontrol kulesi,
burası N7241H kodlu deniz uçağı.
Duyuyor musunuz?
Lois! Sen iyi misin?
Evet. Ne oldu?
-Superman.
-Nerede o?
Geri döndü.
-Richard, biz de dönmeliyiz.
-Ne? Olmaz.
-Dönmemiz gerek!
-Oradan zar zor çıktık.
-Şimdi de geri dönmemi mi istiyorsun?
-Evet, lütfen!
Yoksa ölecek.
Pekala, sıkı tutun.
Kriptonit.
Şimdi kendine soruyorsundur, nasıl oldu diye.
Baban sana attığın adıma
dikkat etmeni öğretmedi mi?
Kristaller muhteşem, değil mi?
Etrafındaki minerallerin
özelliklerini taşıyorlar.
Adeta babasının özelliklerini taşıyan bir oğul gibi!
Hayatımdan beş yıl çaldın,
böylece ödeşmiş oluyoruz!
Ben hâlâ Superman'im!
Ayağa kalk! Hadi!
Uç şimdi.
Hoşça kal, Superman.
Önderliğin insanları...
...ahlaki seviyeleri ölçüsünde yücelmeleri
için yüreklendirebilir.
İnsan ruhu hâlâ
canice kandırmacalara açık.
Yok oluşumuz engellenebilirdi.
Tam şu anda...
...seni kucaklamak isterdim.
Yardımların sonsuza dek gerekecek.
Beni unutma.
Kendi başlarına çözebilecekleri
sorunlar bile olsa.
Söylediklerimi hatırla, Kal-El.
Unutma beni.
Superman orada, aşağıda.
-Emin misin?
-Evet.
-Richard!
-Evet. Gördüm onu. Yaralı.
Lois!
Sakın kımıldama.
Hadi.
Richard!
Uğraşıyorum! Çok dalga var!
Tanrım.
Beni nasıl buldun?
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsun?
Geri dönmem gerek.
Yaralısın!
Hoşça kal, Lois.
Süperman'in gezegeni Kripton'un teknolojisi...
...kristallerin büyümesini
kontrol etmeye dayanmış.
Bana hokus pokus gibi geliyor.
Aslında, ilkel bir beyin için
yeterince gelişmiş bir teknoloji...
...sihirden farksız görünür.
Düşünsene, şehirlerin, araçların, silahların...
...kıtaların büyüdüğünü.
Lex?
Gerçekten milyarlarca insan ölecek mi?
Evet.
Lex, neler oluyor?
Kaçın. Helikoptere binin.
Kaçın! Derhal çıkın oradan!
Hayır, hiçbir şey almayın! Kaçın!
Aldım.
İşte.
-Ne yaptın?
-Özür dilerim!
Hayır!
-Sen ne yaptın?
-Özür dilerim!
Dikkat edin.
-Yol verin.
-Çekilin.
-Acele edin!
-Acil servise.
-Nereye gidiyoruz?
-Acil servise. Orası.
Dikkat edin!
Devralıyorum!
Tamam, müdahale ediyorum.
Sırtın sağ alt tarafında derin yara.
Kanama yok.
Şok cihazını 200'e ayarlayın.
Yeterli mi? O insan değil ki.
Peki, 360'a ayarlayalım.
Açılın!
"Superman Öldü"
Bu marazi bir yaklaşım, Perry.
Her zaman hazırlıklı olmalı.
O nasıl?
"Superman Yaşıyor"
Teşekkür ederim.
-Lois?
-Evet.
Hazır olduğun zaman çıkabiliriz.
Yani...
...burada olman gerekmiyor.
Başka nerede olabilirim ki?
Polis, desteklerini göstermek için toplanan
binlerce insanı kontrol için...
...alanı çevirdi.
Pek çok insan afiş taşıyor...
Arabayı ben kullanabilirim.
-Birkaç saattir resmi bir açıklama gelmedi.
Ama içerden aldığımız bilgilere göre...
...Çelik Adam komadaymış.
Dün geç saatte getirildiğinden beri
durumunda düzelme olmamış.
-Doktorlar ihtiyatla...
-Yurt dışı borsalarda...
-Nereye gidiyorsunuz?
-Hastaneye.
Dikkatli olun, arkadaşlar.
Orası tımarhane gibi.
-Park edecek yer yok.
-Sence girebilir miyim?
Sen Lois Lane'sin.
Girmene izin verirler.
Annemle gitmek istiyorum.
Taksi.
Ben burada olacağım.
Başına dikkat et. İşte gidiyoruz.
Bu taraftan, Bayan Lane.
Anne? İyileşecek mi?
-Bilmiyorum.
-İyileşsin.
Onu seviyorum.
Ben de.
Beni duyabiliyor musun bilmiyorum.
Derler ki insanlar bu durumdayken...
...bazan duyabilirlermiş.
Beni duyabiliyor musun bilmiyorum.
Söylemek istediğim...
Hadi gel, bir tanem.
Açılın lütfen!
Lex, onlardan sadece altı tane vardı!
Altı mı?
Olsaydı 300,000 hindistan cevizini...
...ve kanının her damlasını...
...bir litre benzine takas ederdim!
Ama ne yiyeceğiz?
"Dünyanın Superman'e Neden İhtiyacı Var?"
Diğerlerinden farklı olacaksın.
Bazan toplumdan dışlanmış gibi hissedeceksin.
Ama asla yalnız kalmayacaksın.
Benim kudretim seninki olacak.
Hayatımı kendi gözlerinden göreceksin.
Senin hayatın da benim gözlerimden görünecek.
Oğul baba olacak...
...baba da oğul.
İyi geceler!
Ben...
Seni tekrar görecek miyiz?
Bu civarlarda?
Ben hep bu civarlardayım.
İyi geceler, Lois.