Evet baylar,sıraya girin
Rudy, şu aptal kaskı çıkar.
Oynamıyorsun bile
Pete ve ben,biz Notre Dame'ız.
Siz baylar,siz Michigan'sınız.
Tamam,toplanın. haydi.
Aynı oyun. Ben sana vereceğim.
Tamam, ben aldım.
Bir,iki,üç, başla!
Hadi Rudy.
Topu al.
Hazır! 42, at!
kur,at!
bir,1000. İki,1000
Oh hayır!
Sana içerde tutmanı söylemiştim.
Doğru düzgün yap.
Hadi Todd.
Tekrar dene. hadi.
Tamam,Todd. Aynısı,tamam?
başla.
Hazır mısın?
Hadi. Topu al.
Her zaman ortada olmaktan bıktım.
Ne?
Sana beş kez söyledim.
Bundan başka bir yerde oynayamazsın.
Çok küçüksün.
Oynayabilirim.
Siz oynayın baylar,ben gideceğim. Kusura bakmayın.
Ben de gidiyorum.
Sana ihtiyacımız var.
hadi.
Rudy benim yerime oynasın.
İyi fikir Frank. Rudy'nin oynamasına izin ver.
Hadi. Neden olmasın?
Tamam,oyuncunun yerine geçebilirsin.
Tamam,Rudy.
onları aldık.
başla
tamam
tamam,hadi
hazır!
kur,at!
yen onu rudy yen onu
kar,gol için!
evet!!
tamam!
ne kadar aptal.
tamamdır! biz kazandık baylar!
oh evet!
buyrun.
teşekkürler
pete,kendi evin var değil mi?
en son baktığımda vardı
istediğin zaman gelebilirsin buraya.
pardon genç bayan. kimsiniz?
Sherry WaIinski.
bob'un çocuğu mu?
rudy'nin kız arkadaşı
hayır değil.
evet benim
herkesin değirmende bir işi var
fakat ben istemiyorum
başka nerede saatte beş dolar kazanabilirsin?
sigortan olacak
senin önünde ve arkanda seni izleyen insanlar olacak
bunu nerede bulacağımı söyle...
... ve tanrı seninle olsun
ama baba pat buraya geliyor...
burada bana işimi mi öğretiyorsun
çocuğu rahat bırak.
ama bu çocuk kendi başına çıktı.
onu biliyorsun.
bu kadar yeter.
yemeğe başlamadan önce başka bir şey söylemek isteyen var mı?
liseden sonra notre dame'da futbol oynayacağım.
notre dame'de futbol oynamak mı?
ve shore drive gölünde bir köşk alacağım.
Rudy....
ne izliyoruz?
kanal 7
içecek bir şey istemiyor musun?
böyle iyi teşekkürler.
bay ruettiger?
evet pete
reklamda biraz hindistan-purdue maçını izleyebilir miyiz?
bizim bu evde izlediğimiz tek takım var,anladın mı?
tabi.
ve her oyunda her oyunda sonların hızlı olmasını istiyorum.
biz kontrol altındayız.
arka sahadaki herkes, ayrılmadan önce inceleyin.
eğer onlar ileriye atarlarsa,
topu havada gör...
ve ardından git ve onu al.
onu aldığımızda...
... saldırıya geçme zamanıdır
onlara gitme zamanıdır.
onların içine ve dışına doğru gidiyoruz
içine ve dışına...
onları yeneceğiz ve onları seyirde bırakacağız.
ikincillerimiz çok yakın olmazsa geçemeyeceğiz.
ama unutmayın,onları seyirde bırakacağız
ve gideceğiz gideceğiz gideceğiz gideceğiz...
gol çizgisene gelene kadar durmayın.
sakın unutmayın beyler,bugün kazanacağımız gündür
onlar bizi yenemezler ve biz savaşacağız,
savaşacağız savaşacağız savaşacağız!
ne dedin bayım? evvet!
Ruettiger! Hey, Rudy!
orta saha oyuncusunu öldür.
ikinci tura taşı!
biz hazırız böyle...
hadi,saldırın. başla!
siyah,seksen!
kur,at!
üzerine indir.hadi!
tamam gidelim
hadi pete. hadi buddy.
seni yaralamadım.değil mi?
diz çökün baylar
(siz büyükler,bu sizin son antrenmanınız.
dışında
sypitch,ağırlığını kaldır.
yarın gece futbol üniformasını giiydiğiniz son gün olacak.
biliyorsunuz bu son dört yıl çok hızlı geçti.
her zaman olduğu gibi
ve şunu söylemeliyim ki beyler...
ben gerçekten sıkı çalışmanız ve eforunuz için minnettarım...
ve siz bana ve koçlara verdiğiniz...
ve hilltopper a
ve ödül olarak
ve her birinize
bana ve arkadaşıma karşı birer vuruş vereceğim.
tamam beyler burda kalın.
alt sınıftakiler iki sıra beş bölüm!
hadi gidelim.
McConnell,sen ilksin!
bana en iyi atışını yap!
hatırla,bu senin son atışın olacak.
iyi atış!
duş odasına...
Constantino!
hadi, David!
Ruettiger!
tamam,Rudy.tamam.
hey,Rudy,sizi özleyeceğiz.
hadi,Pete!
bittiğine inanamıyorum.
ikili meclis
birleşmiş milletlerde oluşmadıysa;nerde oluştu?
Rudy,Rudy.
Bay,Ruettiger,bize katılmakla ilgilenir misiniz?
ev ve senato...
deneme bile
eğer mezun olma hayalini açıklamış olsaydım,
A almış olurdun.
ama yörelerde,kalıyorsun.
görüyorsunuz,bayanlar ve baylar...
bu hayalperestler'in problemi, onlar genellikle faal değiller.
başarıları burada mükemmel...
...fakat burada hesaplandığında onlar yetersiz kalıyor.
şimdi, ikili meclis... bekleyin.
bir duyurum var.
eğer Notre Dame üniversitesi ile ilgilenirseniz...
15 aralık saat öğlen birde bir otobüs buradan kalkacak...
...bir günlük kampüs gezisi için.
lütfen 5 kasıma kadar kaydolun.
ve Raciniak, iyi.
whoa, bekle.
nereye gidiyorsun?
Notre Dame'ı görmeye gidiyorum.
Güney Bend'de arkadaşların var mı?
hayır.
o zaman başka bazı sebepler olmalı.
siz sınıfta duyurduğunuzda ben herkesin gidebileceğini düşünmüştüm.
özür dilerim. bu otobüs
üniversiteye katılmak isteyen öğrenciler içindir.
bir gezi turu değil.
belki bir gün ben oraya okula gideceğim.
peder Joseph,benim için görevi al.
tabi ki.
Rudy...
Juliet topluluğu için notların düşük,
Notre Dame'ınkinden çok az.
bu hayatta mutluluğun sırrı...
...Tanrının bize verdiği hediyeler için
minnettar olmaktır.
Rudy...
Herkes koleje gidecek anlamına gelmez.
Dad,bekle!
bu emir ne hakkında?
13 numaralı silindiri değiştirmek zorundayız.
13 mü?
Evet.
Tabi ki, sizin için vinçleri hazırlayacağız,tamam mı?
Hey, Rudy.
Rudy!
bugün yine geç kaldınız mı?
geç kaldınız mı?
ciddi ol.
burada özel günler yok.
bugün ne?
cuma
hayır,hayır,tarih demek istemiştim.
23 ağustos.
ve bu...
benim doğum günüm.
22lik koca bebek!
Pete, bu çok hızlı gitmeye başlıyor.
paketlemeye vaktim olmadı,
ama...
devam et,aç şunu
yapmamalıydın.
bu fantastik.
bunu nerden buldun?
ihraç fazlası mağazasında bunu gördüm
ve bu senin olmalı diye düşündüm.
bu inanılmaz.
Pete,sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
nasıl görünüyor?
bu ceketi giymek için doğmuşsun sen.
biliyor musun,Ara...
Notre Dame tarihinde ayak oyuncularını
cesaretlendiren tek koç.
takım hakkında oyuncuların yarısından
bile fazla şeu biliyorsun mutlaka.
oraya gitmeyi bekleyemezdim.
ne kadar para biriktirdiğimi tahmin et.
yirmi?
seksen? elli?
bin dolar
bu çok iyi bir başlangıç!
beni ciddiye alan tek insansın,Pete
babamın her zaman ne söylediğini biliyorsun.
hayallere sahip olmak hayatı katlanılır kılar.
-2-2-0-5.
-2-2-0-9.
bu 2-2-0-9.
bu ev Rudy!
şirin değil mi?
bunu alabiliriz.
ve biliyor musun başka neleri var?
duvardan duvara halı.
şöminesi var.
ve büyük bir mutfak.
okullara da yakın.
sorun ne?
hiç bir şey
çok iyi,Sherry.çok iyi.
çok iyi bir iş yaptın.
bak,buddy...
...zamanımı harcadım.
biriktirmeyi beklerken çok sabırlıydım...
...şimdi evlenebiliriz ve bunu yap.
sen bana aitsin.
hadi.
bundan hoşlanacağını düşünüyorum.
hey,Joe,ne biliyorsun?
bir bira da ben alabilir miyim?
tabi.hemen geliyor.
yarın gece ne yapıyorsun?
biraz tv.
Koç Parseghian Chicago Grid İron kulübünde konuşma yapacak.
gitmek ister misin?
tabi.eğer Rhonda geç saatlere kadar dışarda kalmama izin verirse.
ona D treninin 10.30 dan sonra geri dönmeyeceğini söyle.
Ara Parseghian? bunu kaçıramazsın,değil mi?
O ülkedeki en iyi koç,Frank.
her gece onun imzalı fotoğrafını öpmüyor musun?
senin sorunun ne?
belki onun kıçına tekmeyi vurmana izin verecektir.
niye onu rahat bırakmıyorsun?
kendi işine bak.
kardeşimin Notre Dame'ın bu çılgın vuruşu
hakkında konuştukça,bunu hak eder.
hey,sen büyük bir Notre Dame hayranıydın.
beyzbol kartlarını da biriktirirdim.
unut bunu.
koç Gillespie'nin senin hakkında
ne söylediğini biliyorsun değil mi Frank?
o senin bir çok yeteneğin olduğunu söylüyor.
ama senin problemin,sen darbe almaktan korkuyordun.
hiç coşkun yoktu.
canın cehenneme,Pete.
yapmaa.
tamam.
o,eğer sen Rudy'nin yüreğinin ve hırsının yarısına sahip olsaydın...
kendine güvenirdin.
o senin kedi olduğunu söyledi.
Frank!
hadi,Frank.
Rudy!
Rudy! Rudy!
tamam!
bu kadar yeter!
duydun mu beni?!
Frank,iyi!
paylaşamadınız ne!
dışarı at onları,Mary Ann.
Frank'le kavgaya girmek zorunda değildin. kendi kendime bakabilirim.
yapabileceğini biliyorum.
bu onunla benim aramda!
burada çalışmaya başladığından beri,sinirleri tepesinde.
Because he's not the same
çünkü burada lisedeki gibi davranmıyor.
bir patlama oldu!
Rudy,daha fazla suya ihtiyacım var!
ben hiç almıyorum!
diğer supapı dene!
ben hiç almıyorum,Pete!
hadi,kahrolası.
hatta hiç basınç yok.
burdan çıkmak zorundayız!
bir şeyler yap!
Pete!
dua edelim.
Her zaman merhametli ve alçakgönüllülükle
cezaları affeden tanrım,...
...senin bugün dünyadan alıp sonsuzluğa gönderdiğin...
...Peter'ın ruhu için yalvarıyoruz.
onu şeytana teslim etme,
ve onu sonsuza kadar unutma...
ve emret ki bu ruh kutsal
melekler tarafından alınsın...
ve cennete verilsin.
o cehennem azabına girmemeli...
...çünkü o umut etti ve inandı sana...
özür dilerim. o iyi bir arkadaştı.
teşekkürler.
Christ'ten Tanrımıza. Amen.
iyi misin?
eve gitmek ister misin?
güney Bend'e gidiyorum.
şimdi zamanı değil.
şimdi gitmezsem eğer,senin benim ya da
başkası için iyi olmayacağım.
üzgünüm.
bak...
...eğer gitmek zorundaysan,yalnız gitmek zorundasın.
biliyorum.
üzgünüm.
baba.
burada ne yapıyorsun?
iki haftalık izin alabilirsin.
büyükbaban bütün hayatını...
...bu aileyi bu ülkede tutmak için harcadı.
onun ağıllarda iyi bir işi vardı.
Güney Şikago'da hoş küçük
bir evi vardı.
ben 12 yaşlarındaydım.
biri ona bu ülkeye taşınma fikrini verdi...
ve çiftlik sahibi olmayı.
bak...
biraz toprak alır,bilirsin,ve iki yüz kadar inek.
5 ay içinde bu ineklerin her biri bir salgınla öldü.
depresyon.
toprağı satamadı.
iş yoktu.
bu yüzden bir gün...
o gitti.
geri gelmedi.
kardeşlerim ve ben,arkadaşlarda ve akrabalarda...
...kalmak için bölündük.
peşinde olduğumuz aptal hayal...
...hiç bir şeye neden olmadı ama sen ve
etrafındakilere kalp ağrısı olmaktan başka.
Notre Dame zengin çocuklar için...
...zeki çocuklar...
...büyük atletler. o bizim için değil.
sen bir Ruettiger'sın.
bunda yanlış bir şey yok.
çok iyi bir hayata sahip olabilirsin.
Frank iki numaralı fabrikayı devralacak.
iki yıl sonra,ben ve Johnny'den daha fazla para kazanacak.
o gelişme programıyla yükümlü.
Frank ya da John olmak istemiyorum.
afedersiniz,burada okula gitmekle ilgili birini görmem gerekiyor.
şimdi mi?
kabul ofisi iki saate kadar açılmaz.
konuşabileceğim biri olmalı mı burada?
lütfen?
well,bir papazla konuşabilirdin.
belki ihtiyacın olan şey de budur,evlat
evet,minnettar olurum.
bir dakika.
bay Ruettiger?
-Rudy.
ben peder Cavanaugh.
bu karar hakkında ne kadardır düşünüyorsunuz?
hatırladığım kadarıyla--
hazırlık derecesini geçtiniz mi,araştırma aşamasını?
evet.öğrendiğim çok şey var,ama--
siz bulunmak zorunda olduğunuz
özverilerin farkında değil misiniz?
evet.
ne gerekiyorsa yapacağım.
buraya bugün sizi getiren nedir?
en yakın arkadaşımın cenaze töreninden geliyorum. o dedi ki--
tabi.
"tabi"nin anlamı nedir?
insanlar arasında...
...kara bulutlardan kaçış yolu aramak çok yaygındır.
size bir felaketi hatırlatmak--
kara bulutlardan kaçış?
bu sadece bizim duygusal ya da psikolojik olaylardan...
...papazlığı seçerek kaçmaya çalışan insanlar için...
...kullandığımız tanımlama.
papaz olmak istediğimi mi düşünüyorsunuz?
istemiyor musunuz?
papaz olmaya karşı değilim,ama
bunu bana göre olmadığını düşünüyorum.
niye buradasınız?
Notre Dame'a gitmek istiyorum.
well,başvurdunuz mu?
hayır,denememe rağmen notlarım pek iyi değil.
ama deneyeceğim. eğer zorunda kalırsam
günde yirmi saat çalışacağım.
bu üniversite herkese uygun değil.
çocukluğumdan beri bu okula gitmek istiyorum.
ve çocukluğumdan beri herkes bunun olmayacağını söyler.
hayatım boyunca,insanlar bana yapabileceklerimi ve yapamayacaklarımı söylediler.
her zaman onları dinledim ve onlara inandım.
ve artık bunu yapmak istemiyorum.
tamam bay Rudy.
yakında...
Holy Cross Junior College var.
sizi bir dönem buraya alabilirim.
notlarınızı yükseltirsiniz,
diğer döneme geçersiniz.
iyi bir GPA ile...
belki Notre Dame'a girme şansınız olabilir belki.
hey çocuk!
burada olmamalısın!
hey,burası gerçekten farklı,ha?
bir gün,bu tünelden çıkacağım ve bu sahada koşacağım!
well,bu gün olmaz.
Irish için futbol oynamak için burdayım.
koç Parseghian bunu biliyor mu?
hayır,henüz değil.
well,belki ilk ona söylemen en iyisi olur.
evet,haklısın.
evet,yapmam gereken şey bu.
teşekkürler.
seni buralarda göreceğim.
bunu bekliyor musun?
bu sadece bir saniye alacak.
bir dakika--
koç?
bir saniye sizinle konuşabilir miyim?
özür dilerim,koç,denedim.
hayır,her şey yolunda.ben hallederim.
kapıyı kapatabilir miyim?
sana nasıl yardım edebilirim,evlat?
ben Rudy Ruettiger.
Notre Dame'da futbol oynamak hakkında
konuşmak için buradayım.
sınav tarihimiz iki hafta önceydi.
ben bu yıl için konuşmuyorum.
gelecek bahar zamanını düşünüyordum.
öğrenci misin burada?
hayır. Holy Cross'tayım.
ama burada öğrenci olacağım.
küçüklüğümden beri Notre Dame hayranıyım.
lisedeyken,başladım--
oturabilir miyim?
lisede,köşede başladım.
takımda en hızlı ya da en büyük oyuncu değildim...
...ama iç oyunculukta liderdim.
neyse...
... dört yıldır çelik fabrikasında çalışıyordum.
ve para biriktiriyordum.
ve buraya gelmeyi planlıyordum.ama...
arkadaşım Pete benim hayallerimi gerçekten anlıyordu.
ve bana vaktimi boşa harcamamamı söyledi.
ama bilmiyorum.
bazı nedenlerle--
cuma günü bir kazada öldü.
ve cenaze töreninin hemen ardından buraya geldim.
ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
evlat...
...bence yanlış ofistesin.
hadi,şimdi.
anlamıyorum.
gitmek ve Peder Cavanaugh ile konuşmak istemelisin.
Peder Cavanaugh ile konuştum.
beni Holy Cross'a girdirdi.
yaptı mı?
o eğer Holy Cross'da yeterli notları alırsam...
-ki yapacağım,söz veriyorum
-buraya resmi olarak alınabileceğimi söyledi.
sadece kendimi tanıtmak ve burada çalışmayı
dört gözle beklediğmi söylemek için gelmiştim.
teşekkürler.
her zaman.
kusura bakmayın.
bizim için tanrısal esinlenme,
Tanrının bir insana sahip olması...
... ya da basitçe ona esini
zorla kabul ettirmesi değildir.
daha da...
...tanrı  insanların beyninem genel fikirlere göre nakletmez...
tanrı bunu yaptığında...
bunu tarihsel belgelere işlemelerine izin verir.
The sitz im leben ya da bu hayatın sahnesidir.
bu yüzden bir insanın tarihsel yanlışlıkları olabilir...
...fakat Tanrı bu yanlışlıklara izin verir...
çünkü önemli ve doğal olan şey...
teolojik düzen insanlığa karşı gelmekte olmasıdır.
bugünlük bu kadar yeter.
pazartesi günü bir quiz olacağız,bu yüzden
lütfen bunun için kendinizi hazırlayın
çok iyiydi peder.
lütfen bunları benim için değerlendir.
memnuniyetle.teşekkür ederim.
tabi.
stenoğrafi öğreniyorsun değil mi?
söylediği her şey bu kitapta var.
bu dersten A almalıyım.
sadece kendi yaşam düzenini hatırla ve bu problem olmamalı.
seninle konuşmuyorum,adamım
ne yaptığından banane.
tanışmak için bir kız verdin bana...
ama bildiğin diğer şey,o Brian'ın yanında oturuyor--
merhaba,bunu tutabilir misin?
evet,tabii ki.
teşekkürler.
kiralamak için bir odayla mı ilgileniyorsun?
bilmiyorum.belki.
erkek kardeşimin kampüse beş blok uzaklıkta bir evi var.
bıktım ve yoruldum--
sana verebileceğim fazladan bir kartım var.
unut bunu.
unut.görüşürüz.
Eğer ilgilenirsen,hemen ara.
belki bu akşam.tamam bay.
kahrolası bir ipucun var değil mi?
ne hakkında?
bu sınıftan nasıl A alacağına dair.
sana yardım edebilirim.
bak,Notre Dame'de saygın bir öğrenci olmanın yanında...
...peder'den A--
ben kira asistanıyım da.
bir oda kiralamayı karşılayamam.
bekle,belki bir çeşit anlaşma yapabilirz.
nasıl bir anlaşma?
WeII...
Notre Dame'ı kontrol altına aldım.
kontrol?
GirIs. kızlar.
burada bilmiyorum--
afedersin.
pardon
Holy Cross'taki kızları tanımıyorum.
düşüncen ne?
well,belki sen yapabilirsin...
neyi?
beni birkaç kızla--
burada hiç kız tanımıyorum.
tamam.
bir dakika bekle.
hey,bekle!
hey,bir dakika bekle.
belki birkaç kız tanıyorumdur.
aslında bir sürü kız tanıyorum.
onları bulacağım.
işte bu güzel
gördüğün gibi,ben çaresizim.
ben D-Bob.
-Rudy.
ve aşığım.
hey,nasıl gidiyor?
bir şey deme.
ne kadar hoş bir kazak.
bu D-Bob
iyi hissetmiyor.
şunu kesecek misin?
Branski dizini burkmuş.
yapmamalıydı.
antrenman bölgesi mi burası?
bütün idmanlar kapalı.
koç Parseghian'ı tanıyorum.
sen--
geçen gün onla konuşmuştum.
dikkat et.
geri adım at,tamam mı?
tamam
hey,koç!
buralarda gözünü açık tutmalısın,evlat.
koç Parseghian...
eğer takımda yardım edebileceğim herhangi
bir şey olursa,lütfen söyleyin.
görüşürüz.
bu da kim?
öğle araların çok uzun.
arka bölgeyi kapat.
Jake'e söyle onunla konuşmalıyım.
tabi,patron.
izinsiz girişlerin hakkında sana ne söylemiştim ben?
konuşmam gereken kişi sizsiniz.
yardımınıza ihtiyacım var.
neden sana yardım edecekmişim?
asistanınız olmak istiyorum.
tam bir kadrom var zaten.
başka birini kullanamaz mısınız?
demek istediğim,ücretsiz çalışacağım.
ne demek bu?
yapabileeğim her şeyi gönüllü olarak yaparım takım için,ama...
yapamam,çünkü burada bir öğrenci değilim.
ama olacağım.
düşündüm ki eğer burada oynayacaksam,
yerin durumunu bilmem gerek.
sen kaçıksın.
bunu çok duydum.
well,sizin ücretsiz çalışacak kaçıklarınız vardır.
sadece bu üniversitede yer almak istiyorum.
tamam.
öğleden önce burada buluşalım.
teşekkürler.
en düşük ücret
tekrar teşekkürler
tamam
demek istediğim şeyi anladın mı?
anlamadın.
yardım etmeme izin ver.
emin misin?
sorun değil.işte burada.
aldım.
düz tut,evlat
tamam.
şair Scholar.
Dickinson. Dickinson.
hadi hadi.mavi ve altın,hadi gidelim.
merhaba,adın ne?
Donna.
güzel.benim adım Rudy Ruettiger.
selam,ben Colleen.
bir arkadaşım var,D-Bob.
çift saatli D-Bob mı?
bay MarshaII FieIds?
onun adıD-Bob. o çok iyi kalplidir.
well,belki seni buralarda görürüm.
hayır,dersim var.
235'te arkanda oturuyorum)
çifti saat!
eğer kısa zamanda yapılan uzun bir testse
soruları okumakla vakit harcama.
tamam
ikisi aynı olacaktır.
bu ikisinden bir olacak.
bu saçma.bunu unut.
bu önemli.
psikkolojik etkilenmedeki...
...yükseliş.
ne düşünüyorsun?
afedersiniz.
sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim
ama daha önce bir yerde...
...karşılaşıp karşılaşmadığımızı sormam gerek.
bilirsin,bana çok tanıdık görünüyorsun.
belki fizik dersinde.
pazartesi,çarşamba ya da cuma günü fizik dersin var mı?
saat onda oradaydım.
evet,bu o sınıf.
bahse girerim ki orası.
tanıdık geldiğini biliyordum.
bu çok can sıkıcı,ama...
...cumartesi gecesi olacak dansı duydun,değil mi?
değil mi?
evet,duymuştuk.
tamam. sadece merak ediyordum,planın var mı?
bu çok güzel. demek ki müsaitsin?
D-Bob bundan çok hoşlanır.
gerçekten mi? bu çok güzel.
size oda arkadaşım Elza'yı tanıtmak isterim.
EIza,buraya gel.
D-Bob şüpheleniyor,bu yüzden beni
bu testleri almak için dil labaratuarına gönderdi.
hafif dyslexia hastası olduğumu söylüyorlar.
okuduğun zaman kafandaki kelimeler karman çorman oluyor.
daha iyi olmak için eksersizler yapıyorum,ve...
...edebiyat sınavından A aldım.
bu çok güzel,evlat.
hey,sen burada mı yaşıyorsun?
inan ya da inan ma kendi evim var.
bu karyola benim siyatiğimin yaramazlık yaptığı zamanlar için
tamam,hadi işe gidelim.
dolabın üstündeki hortumu gördün mü?
al onu yanına.
öğrenci evinde mi kalıyorsun?
ha?
hayır,şehirde bir arkadaşımla yaşıyorum.
şehrin neresinde?
heniz kalacak bir yer bulamadım.
kiralar oldukça yüksek,değil mi?
bütün param ders ücretine gitti.
Holy Cross'a yağdırdım.
bittim.
bu o,değil mi?
bu başladığı ve bittiği yer.
gideceğim,Rock.
her şey yolunda,korkmuyorum.
bazen,takım kötü durumda olduğunda...
ve yanlış şeyler olduğunda ve rakipler çocukları yendiğinde...
onlara buraya gelmelerini ve sadece birini Gipper için yenmelerini söyle.
nerde olacağımı bilmiyorum,Rock,ama bunu bileceğim ve...
...ve mutlu olacağım.
The Four Horsemen.
Knute Rockne.
Moose Krause.
AngeIo BerteIIi.
Johnny Lujack.
Leon Hart, Terry Hanratty, Jack Snow.
John Lattner.
Paul Hornung bu dolaptan giyinmiş olmalı.
çalışmak zorundayız,evlat.
içeri gideceğiz
dışarı gideceğiz
onları seyirde bırakacağız.
onları seyirde tutacağız.
ve sonra gideceğiz gideceğiz!
gol çizgisine gelene kadar durmayacağız.
onların iyi dediği bir takım bu.
ve onlardan daha iyi olacağımızı düşünüyorum.
bizi yenemezler.
ne diyorsun adamım.
ha aklıma gelmişken,Gipper,jimnastik kartını aldım.
süper!
bekle,bir anlaşmamız var.
iki aylığına çamaşırlarını yıkarım.
bu çok zor.
bir dönem olacak.
çamaşır yakımak...
yapmaa,görmeme izin ver.
bir dönem
tamam,iyi
şimdi kartı görmeme izin ver.
yapmaa,bu imkansız.
bir deneme yapmak senin işin.
o bizim anlaşmamız dışında.
ona bir Fields olduğumu söyle.
Marshall Fields olarak. tanıyacaktır.
lütfen ona söyle.
bu çok güzel görünüyor.
umarım gerçekten eğlenirsin.
merhaba,bir öğrenci aktivitesine
katılmakla ilgilenir misin?
seçimler burada.
şuradaki çocuğu görüyor musun?
sütunun önündeki
ona birazcık el sallar mısın?
bu onu çok memnun eder.
lütfen?
süper.teşekkürler.
well?
koro güzel görünüyor.
lisede koroda şarkı söylerdim.
futbol destekçisi nedir?
cesaret toplantıları düzenliyoruz...
ve oyundan bir gece önce kaskları boyuyoruz.
gerçek futbol kaskları mı?
siz--
That's definiteIy me. (bu kesinlikle benim.)
Where do I sign? (nereyi imzalıyorum?)
burayı.
Notre Dame'da öğrencisin değil mi?
evet,benzemiyor muyum?
oh,hayır,sadece sormak zorundayız.
evet,Notre Dame mavi ve altınım,kesinlikle.
ilk toplant yarın gece AAC'de yedide.
orda görüşürüz
tabi,bay
bir öğrenci aktivitesini mi imzaladın?
üzerini?
çiz.
futbol takımından bir erkek arkadaşı var.
ayarlamış gibi görünüyordun.
well,üzgünüm.
kahrolası şey yüzünden berbat görünüyorsun.
mutlu ol.
teşekkürler.
geçiş dosyalarını aldın mı?
Chuck henüz onları bana vermedi.
Mary.
Mary!
önüne bak.
oh,pardon
Hey...
bu fantastik değil mi?
boyalarda 24 karat altın var.
senin adın neydi?
-Rudy Ruettiger.
giriş kartının alınması için öğrenci kartın gerekiyor.
şimdi kartım yok,
ama alacağım.
yarına kadar alacağım.
ben bu gece isimleri yolayacağım.
biraz erteleyemez misin?
kurallar böyle üzgünüm.sıradaki oyun.
Corby's'e gelecek misin?
işler bittikten sonra biz gideceğiz.
evet,orada olacağım.teşekkürler.
barın sonunda oturanlar Bob Gladieux ve Ron Dushney değil mi?
başka ister misin?
tabii.
şimdi hatırlamak için oyun zamanı:
1966 Michigan State'e karşı.
Gladieux Notre Dame futbol tarihindeki en büyük çalımı yakaladı.
Hey!
''Mary, Mary quite contrary,
what makes your garden grow?''
afedersiniz,bir dolarla değiştirebilir miyim?
teşekkürler.
iyi misin?
ecet.sadece seninle çalışmanın büyük bir
mutluluk olduğunu söylemek istedim.
teşekkürler.
daha önce büyük bir Notre Dame
hayranı olduğunu söylemiştin.
öyle olduğunu düşünüyorum,bu yüzden bu
ortak bir şeylerimiz olduğu anlamına geliyor sanırım.
aslında,gelecek dönem Irish
için futbol oynuyor olacağım.
koç Parseighian'la bu konu hakkında konuştuk.
biliyorsun bir dönemliğine Holy Cross'tayım,
belki en fazla iki dönem.
peder Cavanaugh eğer notlarımı yükseltirsem...
oraya girmek için iyi bir şansım olacağını söyledi.
ve hayatımda ilk kez,
notlarım gayet iyi.
Notre Dame öğrencisi değil misin?
resmi olarak değil.
ama gelecek dönem olacağım.
Booster'ların bir parçası olamazsın.
üzgünüm
MAry,bir dakika bekle
söylediklerim için beni affedecek misin?
ne kadar büyük bir hayran olduğumu biliyorsun.
kurallar böyle.
biliyorum,ama--
kahretsin!
bir bilete ihtiyacım var.
olmaz.
bayım,bilet için on dolarım var.
on dolar mı?
küçük,senden bir bilet alabilir miyim?
eveti20 dolar.
lütfen girbilir miyim? 10 dolarım var.
yapamam.işimi kaybederim.
gerçekten.
yapmak isterdim.
Notre Dame golü için Eric Penick'in yeteneği...
fazla biletiniz var mı? lütfen?
bir bilet. sadece bir koltuğa ihtiyacım var.
üzgünüm,hayır.
ilk yarıdan sonra puanlar güzel
skor:Irish,7,Northwestern,0.
Eric Penick'in dünkü atışını gördün mü?
televizyonda izledim.
atışı tam burdan yaptı.
kırk. otuzbeş. otuz!
yirmibeş! yirmi! onbeş!
on! beş! Irish gol attı!
Hey, hey, hey,yapacak işlerimiz var.
Down, set, hut!
hiç burada bir oyun izledin mi?
-Nope. yok
well,izlediğin ilk oyun benim oynadığım olacak.
ne söylüyorsun,evlat.
beni izleyecek misin yoksa bana yardım edecek misin?
battaniye ve anahtar için teşekkür ederim.
bunun hakkında bişey bilmiyorum.
o zaman karyolanın üzerine anahtarı kim koydu?
ne dediğimi duydun mu?
evet.
hepsi B.
ve bir A.
notlarımın düştüğünü biliyorum peder,
ama...
birçok ekstra iş yapıyorum.
iyi bir iş çıkardın,evlat.
giriş iznini kesinlikle söyleyemezsin.
onlar eğlenceli bir deste sincaplar.
yapabileceğim her şeyi yaptım mı?
afedersiniz.
620 numaralı kutu,lütfen.
teşekkürler.
Bay Ruettiger,
Notre Dame Üniversitesine...
giriş için formunuz değerlendirildi...
mutlu noeller.
Tommy,bunu nereden aldın?
oh,çok yapışkansınız.
bu tamam.
Rudy!
bu zamana kadar nerelerdeydin?
Holy Cross'ta koleje gidiyorum.
güney Bend'de.
Holy Cross'a gidiyorsan eğer,
neden Notre Dame ceketi giyiyorsun?
gelecek yıl oraya gideceğim.
benim gideceğim yer orası!
yiyecek bir şeyler ister misin?
bir A ve üç B.
iyi
bu yıl Notre Dame'a giremedim.
aklıma sen geldin.onu severdin.
bir oyun için gelmelisin.
çok heyecan verici.sen...
oyunları burada televizyonumdan izliyorum.
bu bana yeter.
biliyorum,ama aynı şey değil.
ya ben oyunda olsaydım?
jesus,bu saçmalıkları hala dinlemek zorunda mıyız?
kolejdeki dönem seni büyütmemiş.
iyi notlar aldığın için memnunum.
hadi,Jhonny.lütfen söyle.
eğer söylersem sürpriz olmaz.
bundan iyisini yapabilirsin.
tamam,bir ipucu daha.
hey,Jhonny,kardeşine mutlu noeller dilemeyecek misin?
nasılsın,Rudy?
iyiyim.
koleje gitmen ve hepsi... bence çok güzel...
olduğunu söylemek istedim.
sağol,Jhonny.
ben mutfakta olacağım.
ben gidiyorum.
neden biraz daha kalmıyorsun?
işe gitmek zorundayım.
Rudy,üzgünüm.
umarım başarırsın.
merhaba
saat 12.kapanış saati.
teşekkürler,Mrs. Mackenzie.
önemli değil.
teşekkürler.
senden duyduğum tek şey,izin.
"izne gideceğim."
bu oyundan sonra paramı ödeyeceksin,değil mi?
ayın sonuna ne dersin?
tamamen yanlış.
geceler boyu çalışmak bir zindan.
bir sonraki yıl uygun olacağım.
bu yıl tamamen boşa gitti.
boşa,ha?
You got your head so far up your ass
about that damn footbaII team...
...you don't get that you just got
one year of top-quaIity education.
"boş"
vaktimi boşa harcamıyorum.
yapacak işlerin yok mu?
gelecek hafta ilk üç paragraf.
bunlar hakkında düşünmeye başla.
teşekkürler.
kahretsin!
kendi yemeğimizi ve çamaşırımızı yapmalıyız.
ikisinde de hiç iyi değilim.
beni davet edecek misin?
sen ilk olacaksın.
ilk mi? ben kobay olacağım yani?
eğer paçayı sıyırırsan,neden...
afedersiniz.
buyrun
yakarışını yukarı avluda yap.
ben çaresizim.
eğer gelecek dönem giremezsen,
her şey biter.
Notre Dame son sınıf transferini kabul etmiyor.
hayallerinin peşinden giderek bir çok iş yaptın,evlat.
umrumda değil.eğer sonuç vermiyorsa,
hiç bir anlamı yok.
ne olacağını anlayacağını düşünüyorum.
belki yeterince dua etmemişimdir.
eminim ki problem bu değildir.
zamanımızda dua etmek yapabileceğimiz bir şey.
cevap tanrının zamanından gelir.
yapabileceğim her şeyi yapmadım mı?
bana yardım edebilir misiniz?
evlat,35 yıllık din çalışmasında...
sadece iki zor,anlaşılamaz olayla karşılaştım:
bir tanrı var...
ve ben o değilim.
620 numaralı kutuda bir şey var mı acaba?
kanıtlandı...
sonbahar dönemi için birinci sınıf öğrencisi olarak kabul edildiniz.
teşekkürler,tanrım.
sorun ne?
oku şunu.
tebrikler,sen...
başardım.
başardın.
hey,baylar.
benim oğlum Notre Dame'a gidiyor.
tamam,Rudy. tebrikler.
hey,baylar!
benim oğlum Notre Dame'a gidiyor.
duydun mu,Jhonny?
kardeşin Notre Dame'a gidiyor.
buna inanabiliyor musun,Frank?
tebrikler.
dinle,okula gidene kadar
çalışmak ister misin?
geri döneceğim baba.
futbol denemeleri bu hafta başlıyor.
seni ararım.
bir,iki,üç...
...dört,beş,altı...
...yedi,sekiz!
size olabildiği kadar açık söylüyorum.
burada lisede atletler kadar iyi eğitilmiş...
95 oyuncumuz var.
hepsi ülkedeki en iyi programla burslular.
NCAA kuralları bize ev oyunları için 60 tane düzenlememize izin veriyor...
ki bu en fazla tiribünden oyun izleyecek olan
35 öğrenci anlamına gelir.
bu yüzden eğer birinizin güneşte parlayan...
kasklarınızla bu tünelden çıkma hayaliniz varsa
buradan hemen ayrılmanız en iyisidir.
eğer 15 kişi kalırsa burda
belki birinizi ya da ikinizi alabiliriz.
benim işim temelde önümüzdeki beş günde
sizin kıçınıza tekmeyi vurmak.
ve burada sonuna kadar kim kalırsa
belki izci takımı için kullanacağız.
karşı takımın oyununa hafta içi ve hafta sonu koşuyor olacaksınız.
size verilen en büyük değer,
yaralanıp yaralanmadığınızı umursamamamız.
ilk takımımız
bunun gibi bir şey duydunuz mu şimdiye kadar?
annesine koşmak isteyen var mı aranızda?
bu sizin şansınız.
Joe,bunların hepsi senin.
burda düşünmeye zaman yok.
hadi!
topla onları,topla!
dizleri çek!
hadi baylar hadi!
kolarını salla
başını dik tut.
işte bu, bu iplerin üzerine basma!
yukarı,aşağı,hadi!
burada nasıl çabuk olduğunuzu görmek istiyoruz.
yuvarlan,yuvarlan.
başlar yukarda,yuvarlan yuvarlan.
kollarını salla,geriye doğru yürürken
kollarını salla
hadi hadi hadi
başlar yukarı
başlar yukarı!
koş
buraya gel,Ruettiger,
buraya gel!
tamam,konsantre ol ve doğru yap.
sert ol,yen onu.
nedir bu?
ne yapıyorsun? yapmaa!
kim oynayacak?
kim doğru yapmak ister?
ben.
tamam,aşağıda kal.
hadi,tekrar yapalım!
çekil burdan.
koç,bunu yapabilirim.
öyle mi? tamam,göreceğiz.
burası kızlarla erkekleri ayırdığımız yer.
30,noktaya vur.
buraya gel. öldür onu.
öldür onu,kahretsin!
tamam,eğer bu takıma girmek istiyorsanız...
birkaç dakika rahatlayın.
eğer bu bana kalsaydı,
hepsini def ederdim.
eğer kendilerini koruyamayacaklarsa,
onları istemiyorum.
üzeri kanlı olan çocuk.
Ruettiger?
izliyor muydun?
hiç atletik değil.
herkesten fazla enerji harcıyor.
senin adamların karar verir.
benim arka saha oyuncum olamaz.
sen istedin,sen al.
tamam,duş al.
size bildireceğiz.
kaldığını mı düşünüyorsun?
ne yazık ki evet.
takıma katılma konusunda uygun olmayan ne?
ayak oyuncusu olarak üçüncü yılım.
iki Big Ten okulundan bursum var.
ama babam burada all-American'dı
bu yüzden acaip aile baskısı altındayım.
anlamıyorum.
eğer şimdi bırakmazsan,
hala bir şansın olur.
ne,oynama şansımı?
evet.
beni burada tutan tek şey varis olmam.
onlara göre takım kuklasından daha değerli değilim.
Ruettiger,benimle gel.
evet,koç
takımda baya kötüydün.
bir şey bilmiyorsun.
toplarını kesinlikle koydun ortaya.
koç,ben hiç bir şey yapamayacağım.
gelecek 5 ay için haftaiçi ve haftasonu
aynı gücü sarfedebileceğini düşünüyor musun?
hiç şüphem yok efendim.
iyi
eğer küçücük bir hata yaparsan...
hızlı def ederim takımdan.
bir dakika.
ben atmak? bu takıma
alındığım anlamına mı geliyor.
bu takımdayım anlamına mı geliyor?
evet,evlat,takımdasın.
teşekkürler!
hey,hey,dur.
her şey için teşekkürler.
burada
nedir bu?
bakım odasının anahtarı.
bunu hakkında birşey bilmiyorum.
evet...
söz verdin.
eğer oynarsam,geleceksin.
her durdurduğumda seni rahatsız ediyorum.
görüşürüz.
hey,evlat.
ilk oyununda
burada olacağım.
şapşal!
tekrar koş.
38 kontra
arka oyuğu kaçırdı.
dışarı gidiyordu.
iyi misin,evlat?
hadi,kalk.
kalabalığa karış.
Ruettiger
Ruettiger,dışarı çık.
yapabilirim,koç
hazır mısın?
hadi gidelim,fellas.
ne yapıyorsun?
bana küçük kardeşinmişim gibi davranma.
Purdue'da defans oynuyorum.
çocuk bahçendeki dadılar yok burada!
şimdi,git oyna.
beni kovma,adamım.
40 kırmızı!
kıçını aşağıda tut.
Eagle için, sete mi gideyim yoksa iki mi?
''set'' or ''2''?
sete gitmelisin.
adamı yeneceksin.
eagle slant'ta onun kaymasına izin mi vereyim,
yoksa onu yeneyim mi?
hey,küçük adam! bekle.
seninle konuşmuyorum.
gitmelisin.
bugün antrenmanda olanlar için
özür dilerim.
üzülme.
eğer buradan çıkınca sakinleşmezsen,
kendini öldüreceksin.
eğer onu sakinleştirirsem,seni oyunlar için
hazırlamıyor olacağım,değil mi?
evet.
o bir kar botu,adamım.
bu onun hakkındaki her şey.
o sadece işini yapıyor,Jamie.
hadi.hadi.
hadi,gitmeliyiz.
ne yapıyorsun,ha?
parçala onu!
beni rahat bırak!
hadi,Ruettiger!
parçala onu,dedim. ve sakin ol.
problemin ne,O'hare?
son antrenman ve bu aşağılık herif onun Süper kasesini düşünüyorlar.
buradaki kariyerini tek cümlenle kendin bitirdin!
eğer Rudy'nin onda biri kadar yüreğin olsaydı,
All-American olurdun.
ve böylece,üçüncü takımdan hazırlık sınıfına gidiyorsun.
çek git buradan.
bana başka bir arka oyuncu bul.
toplan!
yoplan!
hadi.defans,dışarı saldır.
Rudy,buna bu gece odanda iki kez
buz sürmeni istiyorum
yarın tekrar görüşeceğiz.
bunu en az 15 dk omzunda tut.
Hey, Jim.
buradaki yaptıkların bizi kötü gösteriyor,
bu yüzden git burdan.
gitmek mi?
herkes şu sözü duymaktan bıktı usandı,
Ruettiger gibi at.
kafanı kırdrmaktan ne kurtarıyor seni?
bu yanlış değil,biliyorsun.
en az bir oyunda bu takımın resmi bir parçası
olacaksın oyun boyunca.
giyebileceğin tek üniforma şu giydiğin harap şey olacak.
eğer ondan nefret ediyorsan,
neden çıkıp gitmiyorsun?
yapamam
neden?
eğer gidersem,babam okul ücretini ödemez.
burada bulunmanın nedeni bu mu?
şu tünelden çıkma şansını elde etme
hayalindeyim.
ona yalan söylediğimi mi düşünüyor?
hiç kimse yalan hakkında bir şey söylemedi.
takımda olduğumu kanıtlamak için fotoğraflar çektirmek zorunda mıyım?
sana inanıyorum.
yüzüme noldu?
bunlar nerede oldu?
sen ulu bir çocuksun.
bunu alamazsın.
eğer bu takımdaysan,
Notre Dame hakkındaki düşüncelerim değişir.
rahat bırak onu.
eğer diye bir şey yok.
bir üniforma giydim,palanga.
anlamıyorsunuz.
aslında,çok basit.
her pazar,altın ve mavi giyen oyunculara bakmak için
televizyonu açarız.
seni görmedik.
göreceksiniz.
ne?
göreceksiniz.şimdi at.
sadece at.
koç,Rudy Ruettiger sizi görmek için burada.
gelsin.
uzun sürmeyecek,koç
ilk olarak bana takımda olma fırsatı
verdiğiniz için teşekkür ederim.
bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim ama
bu bir zevkti.
şimdi senin için ne yapabilirim?
bu yıl öğrendiğim bir çok şeyden biri de
ne kadar sıkı çalışırsam çalışayım,
hazırlık takımının üzerine çıkmayacağım.
tanrının bazı insanları futbol oyuncusu
yapabileceğini kabul ettim,ama beni değil.
keşke tanrı sizin kalbinizi
oyuncuların vücuduna verseydi.
babam Notre Dame futbolunu dünyadaki
her şeyden çok sever.
o benim takımda olduğuma inanmıyor...
...çünkü beni oyunlarda göremez.
gelecek yıl,birinci yılımda
ona bu hediyeyi vermek isterdim.
eğer gelecek sezon bana bir oyunda oynama forsatı verirseniz
minettar kalırım.
bak,Rudy...
NCAA bu 60 kuralın dışına çıkmamaya zorluyor.
bazı durumlarda sadece bir yedeğimiz var.
biliyorsun milli şampiyonluk için her yıl yarışıyoruz.
bu sadece baban için mi?
hayr,bana imkansız olduğunu söyleyen herkes için.
kardeşlerim,
lisedeki arkadaşlarım,
değirmende birlikte çalıştığım arkadaşlarım için.
antrenmana gelemez ve benim takımın parçası
olduğumu göremezler.
tamam.
bunu hak ettin.
gelecek sezon bir oyuna çıkacaksın.
teşekkürler,koç
evet!
hangi oyun olacağını bilmiyorum henüz
ama kesinlikle gelecek sezon olacak.
eminim.
sanırım bana oyundan bir kaç gün
önce söyleyeceklerdir.
izlemeye hazır ol,tamam mı?
teşekkürler baba.
tamam,bay.
hey!
kahrolası Miami hukuk okulu çağırıyor.
Miami!
gitmek zorundayım.
ne oldu sana?
bak.
Ara gitti mi?
mahvoldum ben.
yeni koç kim?
Green Bay Packers'tan Dan Divine
Wow....
eminim Ara sana verdiği sözü ona da söylemiştir.
hadi,gidip yürüyelim biraz.
ne zaman gidiyorsun?
altı dakika içinde.
gerçekten mi?
bahar dönemi iki hafta içinde başlıyor.
bir sürü şey yap--
bir sürü güzel şey yaptık,değil mi?
evet.
na zaman oynarsan bana haber ver.
geleceğim.
yaptıkların için sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
zaten yaptın.
Elza'yı hatırlıyorsun,değil mi?
merhaba.
seni tekrar görmek güzel.
o benim kız arkadaşım.
benimle geliyor.
acaip güzel değil mi?
Dennis.
unttum. artık acaip demem yasak.
gitmemiz gerek
evet.
gelecek sömestre görüşürüz.
her şey için teşekkürler.
ona iyi bak
gidiyoruz
seni tanımıyor muyum?
Ruettiger,kıçını kaldır buradan.
gol!
pardon
pardon.
It just ain't right. ()
No, it's not.
nereye gidiyorsun?
çıkıyorum.
bekle.
Devine de kahrolsun Yonto da!
bekle. iki yıldır,
bir antrenmanı bile kaçırmadın.
ve şimdi çıkacağını mı söylüyorsun?
evet,gideceğim.
çıkmanı istemiyorum.
senin derdin ne?
bu son sene kalmamın
sebeblerinden biri de sensin.
üzgünüm.
üzgün müsün?
saçmalıyorsun!
yaptığın ve söylediğin her şey saçmalık!
zirve hazırlıkları için emin olmasını söle Jake'e.
hava servisinden izin alacağız,
ve sonra bir karar vereceğiz.
Hey, hey, hey, hey.
burda ne yapıyorsun?
antrenmanın yok mu senin?
artık değil.çıktım.
nasıl çıktın?
artık gitmeyeceğim.
oyuncu listesinde yer alamadın.
dünyada daha da büyük dertler var.
babam için bu tünelden çıkmak istedim.
herkese kanıtlamak--
neyi kanıtlamak?
biri olduğumu.
saçmalıyorsun.
5 adımlık bir şeysin sen.
bir yüz ve hiç bir şey.
bir benek kadar az atletik yeteneğe sahiptin.
ülkedeki en iyi kolejin futbol yakımına girdin iki yılda.
ve Notre Dame'dan derece alarak gideceksin.
bu hayatta kendinden başka kimseye
hiç bir şey kanıtlamak zorunda değilsin.
ve sen çekip gittikten sonra
sanki hiç olmamış gibi
dacranacaksın.
şimdi geri git.
ilk oyununu gösteremediğim için özür dilerim.
bak,ben bu stadyımda bir sürü oyun izledim.
hiç oyun izlemediğini söylemiştin.
hiç koltuklardan izlemedim.
oyuncu muydun?
iki yıl boyunca sıra sildim.
rengimden dolayı oynayamayacağımı düşündüm.
bir sürü tavırla karşılaştım,bu yüzden çıktım.
bir hafta geçene kadar
pişman olmadım
ve seni temin ederim ki bir hafta geçmeden,
gittiğin için pişman olmazsın.
şimdi,beni iyi duydun mu?
evet.
bill? saha çok yakındaydı.
bekle. teslim olmasını sağla.
seçenek 38,seçenek 38
yap şunu.
bu Rudy.
hoşgeldin. sıraya gir.
burada neler oluyor?
işine dön.
evet?
oh,merhaba Roland. içeri gel.
Rudy'nin benim yerime oynamasını istiyorum.
bunu hak ediyor.
gülünç olma.
Georgia Tech ülkenin en iyi hücum takımlarından biri.
sen bir all-American'sın ve kaptanımızsın.
buna uygun davran.
sanırım öyleyim.
ben de koç.
Rudy'nin benim yerime oynamasını istiyorum.
koç,bu Rudy için.
bu Rudy için,koç
söz veriyorum. bu gerçek bir şey.
üniforma içinde kenar çizgisinde olacağım.
Frank, hayatımdaki hiç bir şey için sana sormadım.
yarın bu otobüste olacağına söz ver.
Frank,senin de burada olmanı istiyorum.
lütfen.
buradan.
oyun içi ne güzel bir gün,değil mi?
haklısınız.
tamam. hadi Irish!
teşekkürler.
teşekkürler
dönüş yolunda ödeyeceğim.
cüzdanım yanımda değil.
bizim girişimiz bu.
Hey, Rudy?
sadece bunun harika bir şey olduğunu düşündüğümü
bilmeni istiyorum.
teşekkürler.
önemli değil.
bugün senin günün.
keşke sen de benimle birlikte dışarda olabilseydin.
biliyorum.
buibu gözlerin gördüğü
en güzel manzara.
yapma,baba.
toplan
onu getirin baylar.
peder
herkes,elele tutuşun.
Notre Dame,annemiz.
bizim için dua et!
hepiniz ne yapmak zorunda olduğunuzu biliyorsunuz.
hatırlayın...
...kimse...
...hiç kimse...
vimize giremez ve bizi itip kakamaz.
bu sizin oyununuz baylar.
ve son sınıflar,bu sizin son oyununuz,iyi oynayın...
...çünkü geri kalan hayatınızda hatırlayacaksınız.
yenin onları!
Rudy!
şampiyon olmak için hazır mısın?
bütün hayatım boyunca hazırdım zaten.
bizi kendi sahamızda mahçup etmeyin.
tamam,hadi.
hadi gidin!
bu o.45
45. gödün mü?
45!45!
bu o! onu tanıyorum!
bu Rudy!
bunu zaten biliyorsunuz ama...
bu hayatınızdaki en önemli oyun!
bahane yok! işinizi yapın!
bizim için dua et!
ne oluyor?
çizginin karşısındalar.
70 numarayı izle.
onunla vals yapıyor.
Notre Dame golü için 40!
bu 3 dakika içinde 4. çeyrek oyun ve sonuç hala şüpheli.
yukarı bakın,fırlattı.
Rolan Steele tarafından yakalandı.
çizgi hattındaki yakalayıcılardan biri.
Steele rahatça Notre Dame golü için gidiyor.
Georgia Tech için bir engel o.
Joe,bütün son sınıflar oynayın!
ve Rudy?
bir oyun için izin ver ona.
kesinlikle hayır.
koç,onu oynatmalısın.
hadi,koç,bir oyun.
ona bir şans ver koç.
Notre Dame önde gidiyor.
Irish için Thompsın iyileşiyor.
Rudy!
Rudy! Rudy!
Rudy! Rudy! Rudy!
37 saniye geride kalıyor ve ben hep burada Notre Dame'da olacağım.
Devine oyunu almak için bir süre koltuğunu boş bırakacak.
oyuna girenlerden birinin ismi Jamie O'Hare.
O'Hare bir kaç yıldır acemiydi.
Notre Dame'a geldi...
ve kariyerinin bir hayalkırıklığı olduğunu söylemesi güvenliydi.
Rudy için tezahürat ediyorlar.
ona diz çökmesini söyle.
dinle.
zafer bilgisi.
Devine'ın cehennemi.
saldırı burada olursa,Rudy oynayamaz.
biz oynayacağız.
ve şimdi kazanacağız.
Rudy için puan alalım.
bu son oyun!
tamam, bu senin.
38 birine geçiyor.
biri. hazır mısın?
ne cehennemde o?
gol. Notre Dame,23
Georgia Tech, 3.
bu senin içindi.
ne içindi?
kim söyledi?
birkaç dakikadır tezahürat ettikleri şeyi
duydum ben.
bu bir isimdi: "Rudy"
tamam,yen onlar evlat.
o çok küçük.
hadi bir oyun daha.
ne yapabilirim?
içerde kal. burada kal!
bu adam da kim?
bu o
sen kazandın.