Ketçap.
Ne alırsınız beyler?
Bilmiyorum.
Sen ne alacaksın Al?
Ben de bilmiyorum.
Elma soslu ve patates püreli
kızarmış domuz filetosu alacağım.
- Daha hazır değil.
- O halde niçin menüye koydun?
Akşam yemeğinde çıkacak.
Saat 6:00'da yiyebilirsiniz.
Saat on dakika ileridir.
Akşam yemeği daha hazır değil.
Saati boş versene.
Yiyecek neyin var?
Size çeşitli sandviçler verebilirim.
Pastırmalı ya da jambonlu yumurta,
ciğer, biftek...
Tavuk kroketi, yanına da kremalı sos...
...yeşil bezelye
ve patates püresi alacağım.
O da akşam yemeğinde çıkacak.
İstediğimiz her şey akşam yemeğinde çıkıyor.
Böyle mi iş yapıyorsun?
- Size jambonlu yumurta, pastırmalı yumurta...
- Jambonlu yumurta alacağım.
Bana da pastırmalı yumurta.
- Bir jambonlu bir de pastırmalı yumurta.
- Geliyor!
- İçecek bir şeyin var mı?
- Soda, bira, zencefil gazozu ya da...
İçecek bir şeyin var mı diye sordum.
Hayır.
- Burası ne hoş bir kasaba. Adı nedir?
- Brentwood.
Brentwood adını daha önce hiç
duymuş muydun?
Akşamları ne yaparsınız burada?
Akşam yemeklerini yerler.
Hepsi buraya gelip
o büyük akşam yemeklerini yerler.
- Çok doğru.
- Kendini zeki sanıyorsun, değil mi?
- Evet.
- Ama değilsin. Değil mi Al?
Aptalın teki.
Hey sen, adın ne?
Adams. Nick Adams.
- Bir zeki çocuk daha.
- Kasaba zeki çocuklarla dolu.
Bir jambonlu
bir de pastırmalı yumurta.
- Hangisi sizin?
- Hatırlamıyor musun zeki çocuk?
Neye gülüyorsun?
- Hiçbir şeye.
- Komik bir şey mi gördün?
- Hayır.
- O halde gülme.
Olur.
- Olduğunu düşünüyor.
- Tam bir düşünür.
Tezgahtaki diğer
zeki çocuğun adı neydi?
Unuttum.
- Hey.
- Evet?
Tezgahın arkasına geç.
- Ne?
- Beni duydun.
- Neden ki?
- Bir nedeni yok.
Arkaya geçsen iyi olur zeki çocuk.
Mutfakta kim var?
- Sadece aşçı.
- Buraya gelmesini söyle.
- Siz nerede olduğunuzu...
- Kafanı kullan!
Aşçıya buraya gelmesini söyle.
- Sam.
- Evet?
Buraya gel.
Ne vardı?
O ve zeki çocukla
mutfağa geçiyorum.
Siz ikiniz arkaya geçin.
Biri gelecek olursa aşçının
izinli olduğunu söyleyeceksin.
Bütün bunlar ne demek oluyor?
Hey Al, zeki çocuk
neler olduğunu bilmek istiyor.
- Niçin söylemiyorsun?
- Sen ne olduğunu sanıyorsun?
- Bilmiyorum.
- Ne düşünüyorsun?
Bir şey diyemeyeceğim.
Hey Al, neler olduğu hakkında
bir şey diyemeyeceğini söylüyor.
Hey, sen.
Buraya gel.
Sana ne olacağını söyleyeyim.
İsveçliyi öldüreceğiz.
Karşıdaki benzin istasyonunda
çalışan İsveçliyi tanıyor musun?
Pete Lunn mı?
Adının öyle olduğunu söylüyorsa.
- Her akşam saat 6:00'da gelir, değil mi?
- Evet, gelecek olursa.
Bütün bunları biliyoruz.
Onu neden öldüreceksiniz?
Pete Lunn size ne yaptı ki?
Bir şey yapmaya hiç fırsatı olmadı.
- Bizi hiç görmedi bile.
- Sadece bir kez görmüş olacak.
Onu neden öldüreceksiniz?
- Onu bir dostumuz için öldüreceğiz.
- Kapa çeneni. Fazla konuşuyorsun.
Zeki çocuğun keyfini
yerinde tutmalıyım, değil mi?
Daha sonra bize ne yapacaksınız?
Duruma göre değişir.
Bu önceden asla
bilemeyeceğin şeylerden biri.
- Selam George.
- Merhaba Fred.
- Yiyecek bir şey alabilir miyim?
- Sam dışarıda. Yarım saat sonra
dönecek.
- Belki yemek için başka yere gitsem iyi olur.
- Üzgünüm.
Sorun değil.
Bu çok iyiydi zeki çocuk.
Tam bir centilmensin.
Lunn bu akşam gelmeyecek.
- Niçin öyle düşünüyorsun?
- Saat altıyı geçti.
Her zaman altıdan önce gelir.
Duydun mu Al? Zeki çocuk İsveçlinin
geleceğini düşünmediğini söylüyor.
Üzgünüm ama hizmet veremiyoruz.
- Nedenmiş o?
- Aşçı burada değil. Hasta.
O halde niçin
başka bir aşçı bulmuyorsun?
Burada bir yemek büfesi işletmiyor musun?
Sen, zeki çocuk.
İsveçlinin bu akşam gelmeyeceği
konusunda dürüst müsün?
- Evet.
- Bizi kandırmazsın, değil mi?
Altıya kadar buraya gelmemişse
gelmeyecek demektir.
Hayır, kandırmıyor.
Bizi kandırmaması gerektiğini biliyor.
- Hadi Al.
- Arka taraftaki şu ikisine ne olacak?
Ve bu zeki çocuğa.
- Sorun çıkarmayacaklar.
- Öyle mi düşünüyorsun.
Tabi.
Çok şanslısın zeki çocuk.
Çok doğru.
Yarışlarda bahis oynamalısın.
Tanrım.
Hayatta olduğumuz için seviniyorum.
Bu kasabada daha önce
böyle bir şey yaşanmamıştı.
- Bu hoşuma gitmedi. Hem de hiç.
- Tamam geçti Sam.
Pete Lunn'ı öldüreceklerdi.
Yemek için geldiğinde
onu vuracaklardı.
- İsveçliyi mi?
- Evet.
Anlamıyorum. Niçin birileri İsveçliyi
öldürmek istesin ki?
Benzin istasyonuna geçtiler. Büyük
ihtimalle kaldığı yerin adresini alacaklar.
Nick.
- İsveçlinin iş arkadaşısın. Gidip
onu uyarsan iyi olur.
- Polise gidiyorum.
Önce İsveçliyi uyarsan daha iyi olur.
İsveçli!
Henry'nin oradaydım. İki adam geldi,
beni ve aşçıyı bağladılar.
Bizi mutfağa tıktılar.
Akşam yemeği için geldiğinde
seni vuracaklarını söylediler.
George gelip seni uyarmam
gerektiğini düşündü.
- Bu konuda elimden bir şey gelmez.
- Sana neye benzediklerini söyleyebilirim.
Neye benzediklerini bilmek istemiyorum.
Geldiğin için sağ ol.
- Polise gitmemi istemiyor musun?
- Hayır.
- Bu bir işe yaramaz.
- Yapabileceğim bir şey yok mu?
- Yapılacak bir şey yok.
- Kasabadan ayrılamaz mısın?
Hayır.
Kaçıp durmaktan bıktım.
Seni niçin öldürmek istiyorlar?
Yanlış bir şey yaptım, geçmişte.
Geldiğin için sağ ol.
Tamam.
Önemli değil.
Brentwood Polis Merkezi.
Şef şu an meşgul.
Sizi daha sonra arayacaktır.
Bana kalırsa bu cinayetin
Brentwood ile bir alakası yok.
Bizi asıl ilgilendiren burada yaşayanların
can ve mal güvenliklerini sağlamaktır.
Bu Lunn denen adam
burada oturuyordu, hepsi bu.
Katiller kasaba dışından geldiler
ve sadece Lunn'u arıyorlardı.
Kasabada vurmak istedikleri
başka biri yok.
Kaçmayı başardılar.
Bundan sonra onlara ne olacağı
eyalet polisini ilgilendirir.
- Bizim kontrolümüzün dışında.
- Aradığım buydu.
"Mirasçı: Mary Ellen Daugherty.
Palms Oteli, Atlantic City." Akrabası mı?
Daha kontrol etmedik.
Bir hatıra sanırım.
Evet. Olabilir.
- Lunn hakkında ne biliyorsun?
- Fazla değil.
Buraya bir yıl kadar önce geldi.
Spruce Sokağında
Bn. Hirsch'un pansiyonunda kalıyordu.
Bildiğim kadarıyla hiç dostu yoktu.
Yalnız kalmayı tercih ediyordu.
Bayan Hirsch mektup aldığını
bile hatırlamadığını söylüyor.
Evet?
- Buradakiler değildiler.
- Kesinlikle.
Bu ikisi katilleri görmüş. Lunn'ı aramak
için Henry'nin yemek büfesine gelmişler.
Açık-açık yemeğe geldiğinde
onu öldüreceklerini söylemişler.
Şans eseri o gece
Nick Adams da oradaymış.
O ve Lunn benzin istasyonunda
beraber çalışıyordu.
İşe dönmem gerekiyor.
Benimle işiniz bittiyse gitsem iyi olur.
- Gidebilirsin.
- Söylesene Adams.
İsveçli nasıl bir arkadaştı?
Tamam Nick. Bay Riordan
sigorta şirketinden.
Fena bir arkadaş değildi.
- İşyerinde iyi anlaşır mıydınız?
- Tabi, anlaşması kolay biriydi.
Sanırım cesede bakacağım.
Pekala.
Nick, Bay Riordan'ı
Pluthner'a götürüp tanıştır.
Bay Pluthner bölge morgumuzun
sorumlusudur.
Teşekkürler. Ben de Nick ile
laflamak istiyordum zaten.
Yapabileceğim başka
bir şey varsa söylemen yeter.
Washington'dan Lunn'un parmak izi
raporu gelir gelmez bir kopya istiyorum.
- Hemen yollarım.
- Güzel. Bende kalabilir mi?
- Elbette, kalabilir.
- Tekrar teşekkür ederim.
Söylesene Nick,
İsveçliyi son gördüğünde...
Merhaba Nick.
Senin için ne yapabilirim?
Mr. Pluthner, bu bey Mr. Riordan.
Şef onu buraya getirmemi istedi.
Atlantic Sigorta Şirketi için çalışıyorum.
Tri-States Oil firması çalışanlarını
bize sigortalatıyor.
- Lunn da bu firmada çalışıyordu.
- Poliçe artık ödenebilir durumda.
Sekiz mermi yemiş.
Onu nerdeyse ikiye biçiyormuş.
- "Geçmişte yanlış bir şey yaptım."
- Efendim?
Bunlar Nick'e söylediği son sözlerdi.
Ne demek istedi merak ediyorum.
"Geçmişte yanlış bir şey yaptım."
Bilmiyorum ama bu bana uzun
zaman önce olan bir şeymiş gibi geldi.
- Nereden biliyorsun?
- Söyleme şeklinden.
Çok uzun zaman önce
gerçekleşen bir şeymiş gibi.
- İsveçli yemeğini her akşam
büfede mi yerdi?
- Evet.
Katillerin geldiği gece neden
oraya uğramadı merak ediyorum.
Birkaç günden beri evde yatıyordu.
Kendini pek iyi hissetmiyordu.
- Neyi vardı?
- Bilmiyorum.
Mide ağrısı gibi bir şey.
Her şey geçen Salı günü başladı.
Benzin istasyonundaydım.
Kapama saatinden bir saat kadar önce
büyük siyah arabası olan bir adam geldi.
Cadillactı sanırım.
- Depoyu doldur. Etollü.
- Tabi efendim.
Hey, sen.!
Yağı kontrol et, olur mu?
Sorun yok.
Arka tekerleri kontrol et.
Ön camı sil.
Bu kasabanın bir adı var mı?
- Evet.
- Nedir?
- Brentwood.
- Brentwood?
- 3.83 tutuyor.
- Al evlat. Sağ ol.
Ben teşekkür ederim.
Brentwood demek?
Nick, sen kapat.
Ben eve gidiyorum.
Sorun nedir İsveçli?
Hasta mısın?
Evet.
Kendimi kötü hissediyorum.
Böylece karnını ovuşturarak
oradan ayrıldı.
Ertesi gün de işe gelmedi.
İşe gelmediğini hatırladığım tek gün.
Arabanın plakasına dikkat
etmemişsindir herhalde.
Eyalet dışından bir arabaydı.
Illinois sanırım, ya da Pennsylvania.
Peki ya arabadaki adam,
neye benziyordu?
İri yapılıydı.
Bıyığı vardı.
Bakın bayım, bir sakıncası yoksa
ben de kendimi kötü hissediyorum.
Anlıyorum.
Newark'ı aramak istiyorum tatlım.
Market 3-2-600.
Brentwood 2-7-7.
Ben Riordan.
Beni büroma bağlayın lütfen.
Alo, Stella?
Hala Brentwood'tayım. Evet.
Bu Lunn denen adamın
otopsi sonrası birkaç fotoğrafını aldım.
Sana gönderiyorum. Parmaklarında
kırık izleri var, bir boksörün elleri.
Çocuklardan biri fotoğrafları
Kelly'nin spor salonuna götürsün.
Bakalım biri onu tanıyabilecek mi?
Adam hakkında ne varsa bul.
Ne?
Yarın ben gelene kadar bekleyebilir.
Çocuklara Atlantic City'e
uğrayacağımı söyle.
Lunn'ın mirasçısıyla
görüşmek istiyorum.
Burada herkes Mary Ellen'ı
"Queenie." diye çağırır Mr. Riordan.
Birazdan burada olur.
Kiliseden genelde bu saatlerde döner.
İşte geldi.
Queenie, bir dakika buraya gelir misin?
Bu bey Mr. Riordan.
Merhaba Queenie.
Teşekkür ederim Mrs. Grimes.
- Otur Queenie.
- Teşekkür ederim bayım.
Sana haberlerim var.
Ölen kişiye olan hislerine göre...
...bu iyi de olabilir kötü de.
- Biri mi öldü bayım?
- Pete Lunn.
- Kim bayım?
Bu isimde kimseyi tanımıyorum.
Tanımış olman gerekiyor Queenie.
Onun mirasçısısın.
Neyiyim bayım?
Hayatı $2,500'a sigortalanmıştı.
Para sana ödenecek.
Oh.
Bir çeşit hata olmalı.
Hiç kimse bana o kadar çok para bırakmaz.
Burada çalışan başka Mary Ellen
Daugherty yok, değil mi?
Yok bayım.
Demek o!
- Kim?
- 1212'de kalan adam.
Ama adı Lunn değildi.
Nelson idi.
İşte bu o.
Mr. Nelson.
Onu sadece otelde kalan biri
olarak mı tanıyordun?
Evet bayım.
Ama bu yıllar önceydi.
Kasırganın olduğu yıldı.
1940'taydı.
Kız kardeşimin en küçük çocuğu
o yıl doğduğu için hatırlıyorum.
Doğal nedenlerden
dolayı mı öldü Mr. Riordan?
Hayır Queenie.
Öldürüldü.
Öldürüldü mü dediniz?
Onu çağırdığın adıyla Mr. Nelson,
burada ne kadar kalmıştı?
Tam olarak söyleyemeyeceğim bayım,
ama bir kaç günden fazla değildi.
- Ve onu ne daha önce
ne de sonra gördün?
- Asla bayım.
Sigorta poliçesini neden
senin üzerine yaptı dersin?
Hiç anlamıyorum bayım.
Öldürüldü mü diyorsunuz?
Zavallı Mr. Nelson.
Yine de şükretmemiz gereken bir şey var.
Mezarında rahat uyuyabilir.
- Ne demek istiyorsun?
- İntihar etmemiş,
günahı boynuna kalmayacak.
Neden kendini öldürdüğünü düşündün?
Belki de bunu size
anlatmam doğru değildir.
Hayır, devam et Queenie.
Bir akşam odaları dolaşıyordum.
Gece görevindeydim
ve yatak örtülerini değiştiriyordum.
Sonra 1212'e girdim.
İçerisinin halini görmeliydiniz!
Gitti.
- Gitti!
- Kim gitti bayım?
Yapmayın bayım!
Bayım yapmayın! Lütfen.
Bunu yaparsanız
cenneti asla göremezsiniz.
Sonsuza kadar cehennemde yanarsınız.
Bunu yapmamalısınız bayım.
Kutsal Meryem Ana,
lütfen bana yardım et.
Gitti!
Charleston haklıymış.
Haklıymış.
Atlantic Sigorta, tazminat bölümü.
Buyurun, sizi dinliyorum.
- Günaydın Stella.
- Günaydın hayallerimin erkeği.
- Mr. Kenyon seni görmek istiyor.
- İsveçliden ne haber? Pete Lunn.
- Notlarımı temize çekemedim.
- Uh-huh.
- Beni istemişsin?
- Şu an ne üzerinde çalışıyorsun?
- Lunn davası.
- Şu 2500 dolarlık poliçelerden biri mi?
- Doğru.
- Unut gitsin.
- Hasarlı bir yük gemisi davası var.
- Hiç Charleston adında birini duydun mu?
Charleston.
Ufak çaplı hırsızlık işleri yapan biri vardı.
Neden sordun?
Altın arplarla süslenmiş yeşil bir
mendil sana bir şey ifade ediyor mu?
Neden söz ediyorsun,
nasıl bir yeşil mendil?
Hiç birinin adını hatırlamaya çalıştığın...
...neredeyse dilinin ucuna getirdiğin...
- ve tam söylemek üzereyken
unuttuğun oldu mu?
- Sanırım evet.
İşte bu yeşil mendille
olan durum da benim için aynısı.
- Gerçek ipek. Kimindi?
- Ölen adamın.
Dinle, burada bir şirket
yönetmeye çalışıyorum.
Biriken tazminat talepleri dağ gibi.
Altı müfettiş daha çalıştırsam
bile işler yetişmez.
Sense önemsiz bir adam
vurma olayı ile oyalanıyorsun.
Ama hiç de önemsiz değil.
İki profesyonel katil
küçük bir kasabaya geliyor...
...ve bir benzin istasyonu çalışanını
vuruyor, sıradan birini.
Hırsızlık girişimi yok.
Tek bir şey için oradaydılar.
Onu öldürmek için.
Ama neden?
Bilmiyorum.
Daha da önemlisi ilgilenmiyorum.
İşte al, üzerinde çalışmaya başla.
Bana bir kaç gün daha ver.
Belki bir şeyler yakalarım.
Daha yüksek bir maaşla...
...Prudential'da çalışmaya
başlayacağını bilmesem seni kovardım.
Tamam.
Bir günün daha var.
Temize çekmeyi boşver.
Daha sonra yaparsın. Oku, olur mu?
Kelly'nin spor salonu
olumlu sonuç verdi.
"Gerçek adı: Ole Andreson'muş.
23 Haziran 1908'de Philadelphia'da doğmuş.
"Annesi 1909'da ölmüş. Babası
Philadelphia Tramvay şirketinde çalışmış.
"1916'da ölmüş.
Profesyonel boksa 1928'de başlamış.
"Kilosu 78,5.
Son maçını Philadelphia Sports Arena'da,
Ekim 1935'te yapmış."
O ellerin kazara
öyle olmadığını biliyordum.
"Üç yıl sonra Ekim 1938'de,
Philadelphia'da hırsızlıktan tutuklanmış.
"Yargıç Reagen tarafından
üç yıl ağır işçiliğe mahkum edilmiş.
1940 Mayısında iyi halden serbest
bırakılmış."  Bu kadar bulabildim.
Yeterli. Bak, rehberden
Reynolds'u bulup ara. Hikayeyi anlat.
Bizim için iyi işler çıkarmıştı.
Bir de bak bakalım Charleston adlı
eski bir hırsızla ilgili ne bulabilirsin.
Bu arada Andreson'u
tutuklayan kimmiş?
Philadelphia, 5. bölge
karakolundan Teğmen Lubinsky.
Görüşürüz.
- Sam.!
- Evet?
- Biri seni görmek istiyor.
- Buraya gelsin.
- Teğmen Lubinsky?
- Benim.
Sizin için ne yapabilirim?
Buyurun Mr. Riordan.
Bir şey olmaz. Kurular.
Hatırlayıp hatırlamadığınızı bilmiyorum...
...ama geçmişte Ole Andreson
adında birini tutuklamışsınız.
- Hatırlıyorum.
- Öldürüldü.
- Şirketiniz mi sigortalamıştı?
- Evet.
Pekala, ne bilmek istiyorsunuz?
Söyleyebileceğiniz her şeyi.
Ole ile ilgili son birkaç yıla kadar
ne varsa söyleyebilirim.
- Burası onun genelde takıldığı yer miydi?
- İkimiz de Philidelphia'nın
12. bölgesinde yetiştik.
Babalarımız birlikte çalışıyordu.
Onunki makinist benimki kondüktördü.
Ole ve ben çocukken beraber gezerdik.
Ben polisliğe başladım. O da boksa.
Bağlantımızı hiç koparmadık.
Ama onu tutukladınız?
Polisseniz, polislik yaparsınız.
Sanki, her ne zaman kaybetse oradaydım.
Onu dövüşürken gördünüz mü hiç?
Gördüğümü sanmıyorum.
Hatırlamadım.
Oldukça iyiydi.
Çok da dayanıklı.
Evet, onun ilk maçını da
son maçını da gördüm.
Ama son raunt başlayana
kadar orada değildim.
Tiger Lewis ile dövüşüyordu.
Selam Teğmen.
Tamam, mola bitti.
Ringi boşaltın, dışarı.
Artık sağını kullan İsveçli.
Açık veriyor ve bu son raunt.
Sağını kullanmaya çalış.
Merhaba Pete.
Şansı var mı?
Öldüresiye dövülüyor.
Dayanamaz.
Sağın İsveçli.
Sağını kullan.
Ayrılın çocuklar, geri çekilin.
Bir, iki, üç...
- dört, beş, altı,
- Dokuza kadar bekle İsveçli.
yedi, sekiz, dokuz.
Senin sorunun ne İsveçli?
Sağını kullan! Sağını!
Bir, iki, üç...
...dört, beş, altı...
yedi-
Kazanan!
Hey, İsveçli. İsveçli?
Kimim ben?
- Uhh.
- Ben kimim?
- Sen, sen...
- Adımı söyle.
Kimim ben? Adımı söyle.
Şu ele bir bakın.
Sağını kullanmamasına şaşmamalı.
Hey, Doktor.
Buraya gel lütfen.
Şuna bir bak.
Yarın sabah röntgen için ofisime gelsin.
- Hiç şaşırmadım.
- Kaçıncı raunddayız?
Maç bitti İsveçli.
Tamam, onu
duşun altına soksanız iyi olur.
- Son maçını oynadı.
- Evet, benim şansıma.
Bir Mickey Walker
ya da bir Rosenbloom değildi...
...ama yine de fena sayılmazdı.
Sanırım bir onbin dolar zarardayım.
Bu günlerde şans benden yana değil.
Kendini nasıl hissediyorsun Ole?
- Ne oldu?
- Gonk çaldığında yerde yatıyordun.
Sahi mi?
Şişkinliğin inmesi için geceleyin eline...
...sıcak ve soğuk kompres uygulayın.
Ha şişmiş ha inmiş
bundan sonra ne fark eder.
Neşelen biraz Packy. Geldiği yerde
onun gibilerden daha çok var.
Onbin dolar az para değil.
Dördüncü olan şu İrlandalı çocuğa
ne dersin? Callahan'a.
Adam bir boğa kadar güçlü.
Şu an Wagner'ın elinde.
Eminim Callahan'ı Wagner'dan
iki ya da üç bine alabilirsin.
Sonuçta bu kayıtlara nakavt olarak
geçmeyecek, değil mi?
Doğru Ole.
Burada oyalanmanın gereği yok.
Sabahlamayı hiç sevmem. İyi geceler.
- İyi geceler.
- Evet, iyi geceler çocuklar.
Bahse girerim Callahan onbin
dolarını sana geri kazandırabilir.
O adam bir çocuk oyuncağıydı.
Sağ elim iyi olsaydı
onu kolaylıkla alt edebilirdim.
Neyse, bir dahaki sefere.
Bir dahaki sefer diye bir şey olmayacak.
Ne demek istiyorsun,
bir dahaki sefer olmayacak?
Bunu şimdiden bilsen iyi olur.
- İşin bitti.
- Huh?
Elin asla eskisi gibi olmayacak.
En azından dövüş için.
- Kim demiş?
- Doktor.
Belki yanılıyordur.
Yanılmıyor Ole.
Parmaklarının hepsi kırılmış.
İyileşebilirler değil mi?
Evet, ama bir balona vurmakla
bile tekrar kırılabilirler.
Hayır.
Senin için boks bitti Ole.
Ve fikrimi sorarsan bu senin için bir şans.
Hala tek parçasın.
Elin yerine beyninin
parçalandığını düşünsene.
Bırakmıyorum.
Elini kullanamıyorsan
buna bırakmak denmez.
- Sonuna kadar dayandım, değil mi?
- Doğru.
Bunu kimse inkar edemez.
- Bir şey yiyelim mi?
- Tamam.
Son defasında sırf bu eli sıkmak için...
...dışarıda bekleyen 50 kişi vardı.
Bir maçı kaybedince
ne tuhaf oluyor, değil mi?
- Selam Lilly.
- Oh.
Selam.
Merhaba İsveçli. İyi misin?
Evet.
Sanırım bu gece
pek kutlama havasında değilsin.
Belki evime gelmek istersin.
Yiyecek bir şeyler hazırlarım.
Lilly, anlıyorum.
Ama şu an pek aç değilim.
- Yanlış adamı davet ettin.
- Ah, seni. Sen aç doğmuşsun.
Maçı izledin mi?
Her zamanki yerimdeydim.
Bu gece fark etmedim.
Hey, sağ elinin neyi vardı?
İncitmiş.
Yazık olmuş Ole.
Onu kolayca yenerdin.
Evet.
- Bak Lilly, ben -
- Biliyorum Ole.
Sanırım artık eve dönsem iyi olur.
- Tamam, yarın seni ararım.
- Tamam.
- İyi geceler Sam.
- Görüşürüz Lilly.
Boksu bırakırsam ne yaparım?
Polis kuvvetlerine katılabilirsin.
Hayır, bir polis olmak istemem.
Fena bir yaşam sayılmaz Ole.
Yirmi yıl ve emeklisin.
Başlangıç için yılda $2,200 kazanacaksın.
Yılda $2,200.
Bir şey bilmek ister misin?
Bazı aylar bu parayı
bir ayda kazanıyordum.
Bazı aylar.
Ondan sonra Ole'yi pek görmedim.
Benim suçum değildi.
Olaylar öyle gelişti işte.
- Sam.!
- Evet?
Kapıyı aç.
Whew!
Hava bunaltıcı olmaya başladı.
Biraz limonata içersiniz diye düşündüm.
Harika.
Bu bey Mr. Riordan.
- Karım.
- Nasılsınız?
- Biz de tam Ole'den söz ediyorduk.
- Zavallı çocuk.
- Onu tanır mıydınız Mr. Riordan?
- Hayır.
Mr. Riordan öldürülmesini araştırıyor.
Çok iyi biriydi. Hiç kimsenin
onu öldürmek için bir nedeni yoktu.
Ole'yi Lilly de tanırdı.
Çoğu zaman üçümüz birlikte dolaşırdık.
- Lilly her zaman ona aşıktı.
- Sam!
Ben de her zaman Lilly'ye.
Sonuç benim için hiç de fena olmadı.
Ben de mutsuz olduğumu söyleyemem.
İsveçliyi en son ne zaman
görmüştünüz Mrs. Lubinsky?
- Sam ve ben evlendiğimizden beri hiç.
- Hemen-hemen dokuz yıl oluyor.
Eylül'ün 26'sı.
Ole sağdıcımızdı.
Ole ve ben birbirimizi...
...şey, görmeyi bırakalı altı ay oluyordu.
- Yaklaşık olarak.
- Nedeni neydi?
Haddimi aşmak istemem, ama kocanız
da söyleyecek, elimizde çok az bilgi var.
Her şeyin yardımı dokunabilir.
Söylememin sakıncası yok.
Yalnız pek methedilecek bir yanı yok.
Ole ile sinemaya gitmek
için randevulaşmıştık.
En azından, o otele varana kadar...
...ben oraya gidiyoruz sanıyordum.
Kim veriyor bu partiyi?
- Burada oturan adam.
Bizi Jake davet etti.
- Hangi Jake?
Jake, geçen akşam restoranda
seni tanıştırdığım adam.
- Oh. Ondan hoşlanmadım.
- Neden?
Bakışları hoşuma gitmedi.
O ve ben ortak bir işe girebiliriz.
Bak tatlım, sen içeri gir.
Benim başım ağrıyor.
Ne zamandan beri? Hadi ama.
İyi vakit geçireceksin.
Merhaba, buyurun.
İçeri gelin.
- Seni gördüğüme sevindim İsveçli.
- İşler nasıl Jake?
İyi, iyi.
Küçük hanımı görmek de çok güzel.
- Adın neydi tatlım?
- Miss Harmon.
Miss Harmon.
Harika.
- Blinky, İsveçliyi tanıyorsun.
- Oh.
- Miss Harmon, Blinky Franklin.
- Nasılsınız?
Piyanonun başındakiler Lou Tingle
ile ev sahibemiz Miss Collins.
Kitty, Mr. Andreson ve Miss Harmon.
Merhaba.
- Ne içersiniz Miss Harmon?
- Tonik lütfen. Sade olsun.
- İsveçli?
- Buzlu viski.
- Ah, Blinky.
- Evet?
Buzlu viski ve sade bir tonik.
Rahatınıza bakın.
- Jake boksör olduğunu söylüyor.
- Boks maçlarını sever misin?
Korkarım hiç izlemedim.
- Dalga geçiyorsun!
- Vahşilikten nefret ederim Mr. Andreson.
İki adamın birbirini öldüresiye dövmesi
düşüncesi beni rahatsız ediyor.
Ben İsveçlinin tüm maçlarını gördüm.
Ne kadar cesursunuz.
Gerçekten sevdiğim adamın canının
yanmasını görmeye asla dayanamazdım.
Kitty.
İzninizle.
Çok güzel.
Evet.
Hanımefendinin sade toniği.
Fikrimi değiştirdim.
İçine biraz cin katabilirsiniz artık?
Hiç sorun değil.
Çok hoş bir daire.
Çekip çevirmek bir servete mal olmalı.
Bahse girerim en az iki
hizmetçiye ihtiyaç duyuyorlardır.
Daha çok tanıdıkça aşkı...
Daha az anlıyorum onu...
Buyurun içkiniz.
- Daha çok verdikçe kendimi aşka...
- İçkiniz dedim hanımefendi.
- Daha çok kaptırıyorum kendimi...
- Oh, çok teşekkür ederim.
- Otursanıza.
- Ben mi?
- Hoş bir yer.
- Big Jim iyi yaşamayı sever.
- Big Jim mi?
- Evet. Colfax.
- Bu gece burada değil mi?
- Bu gece mi? Hayır bayan.
Ne dün gece buradaydı ne de
yarın gece olacak.
Birçok gece için olamayacak.
Big Jim'in bütün vakti dolu.
Jim şehir dışında Miss Harmon.
Bir iki kalp yarası...
Daha çok tanıdıkça aşkı...
ve seni.
İşte o an geminin
yelken açtığını anlamıştım.
Oradan öylece kalkıp eve döndüm.
Ole'nin gittiğimin farkına
vardığını bile sanmıyorum.
Daha önce hiç aşık olmamıştı.
- Zavallı Ole. Aşık olmak için zehirli
bir sarmaşığı bulmalıydı.
- Big Jim kimdir?
Colfax mi?
Yüksek sınıf sahibi bir hırsız.
O zamanlar hapisteydi. Çıktıktan
sonra elini ayağını bu işlerden çekti.
Bu yedi, sekiz yıl kadar önceydi.
- Onun yerine İsveçli kötü işlere bulaştı!
- Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Size kötü biriymişim gibi geliyor?
Önce Ole'nin kızıyla evleniyorum.
Sonra da onu tutuklayıp hapse atıyorum.
Saçma şeyler konuşma Sam. Seninle
evlenirken Ole'nin kız arkadaşı değildim.
Ayrıca onu tutuklama niyetin de yoktu.
Haklısın.
Lil ve ben evleneli bir ay oluyordu.
Ve bir gece
Lou Tingle'in kulübüne gittim.
Bazı çalıntı mücevherlerle
ilgili bir ihbar almıştım.
- Merhaba Sam.
- Selam Charlie.
Miss Bryson, Teğmen Lubinsky.
- Nasıl gidiyor Sam?
- Görüşmeyeli uzun zaman oluyor.
- Bunun suçlusu sensin.
- Sadece 90 günü için.
Sana kırgın değilim.
Jake the Rake'in yanındaki kız kim?
Adı Collins.
- Başka bir adı var mı?
- Benim bildiğim yok.
Kitty Collins olamaz, değil mi?
Garson!
Buyurun efendim?
- Biraz daha kahve.
- Tabi efendim.
Big Jim Colfax'ın sevgilisi değil mi?
Ya da eskiden öyleydi.
Şu sıralar Ole Andreson'un
sevgilisi diye duydum.
İyi geceler Ginny.
Kibritle oynayan küçük
çocuklara ne olur bilmiyor musun yoksa?
Bir dakika.
- Güzel, değil mi?
- Daha önce hiç görmedim.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
- Yemin ederim Teğmen.
- Sokak kıyafetlerini giy.
Bu size mi ait acaba?
Bu? Bana? Hayır.
- Belki sahibini tanıyorsunuzdur.
- Hiçbir fikrim yok.
Ya senin Jake?
Geri kalanınızdan ne haber?
Tamam, onu takan Kitty olduğuna
göre, içeriye alacağım kişi de o olacak.
- Gidelim Kitty.
- Selam İsveçli.
Merhaba Barbara.
Oh, teşekkür ederim.
Herkese merhaba.
Kitty, Jake. Herkes gitmeye hazır mı?
Sonunda ön sıralardan bir yer...
Sam! Bu ne sürpriz!
Nasılsın oğlum?
İyidir Ole.
İyi.
Hiç fena görünmüyorsun.
Para işleri iyi gibi.
Oğlum, senden de bir şey kaçmıyor.
Harika bir polistir.
Birbirimizi ne zamandır
tanıyoruz biliyor musunuz?
Bu kadar olduğumuzdan beri.
Hemen bir şeyler içmeye ne dersin?
Sorun nedir?
Kitty, ne oldu?
Onu içeri alıyorum İsveçli.
- Yani tutukluyor musun?
- Evet, öyle.
Ama bunu yapamazsın Sam.
Beni durdurmaya
çalışmayacaksın, değil mi Ole?
Endişelenme hayatım.
Sana bir şey olmayacak.
- Sam, hadi ikimiz oturup konuşalım...
- Başka bir zaman Ole.
Bekle Sam. Anlamıyorsun.
Kitty ve ben...
Biliyorum, biliyorum.
Ama sadece bununla ilgileniyorum.
Üzgünüm ama kız arkadaşın bunu
takıyordu, işte böyle.
- Sevgilin bir dükkan hırsızıysa...
- Bu doğru değil İsveçli.
Ben yapmadım.
Çalındığını bilmiyordum.
Lütfen bana inansın. Geri vereceğim.
Beni bırakırsa ne isterse yapacağım.
Lütfen, beni götürmesine izin
verme İsveçli. Yoksa beni hapse atarlar.
Sam.
Bunu senden geçmiş
günlerin hatırına istiyorum.
- Yapabileceğim bir şey yok Ole. Hadi.
- Bekle bir dakika.
Aradığın o değil Sam.
Onu yürüten bendim.
Sadece bu gece giymesine izin verdim.
Peşinde olduğun benim.
Beni yakala?
Yakala da görelim.
Elbette onu ertesi gün yakaladık.
New York'a bir otobüs
yakalamaya çalışıyordu.
Gerçeği söylemesi için ona yalvardım,
ama hikayesinde ısrar etti.
Bu yüzden üç yıl yedi.
Onu götürürlerken
tren istasyonuna kadar gittim.
Ve bu onu son görüşüm oldu.
Yüzümdeki acıyı hissetsen sağ
elinin kırık olduğuna asla inanmazdın.
- Kitty'e ne oldu?
- O da kendi "tatlı hayatına" devam etti.
Ondan yıllardır bir haber almadım.
- Oh, Lilly.
- Evet hayatım.
Hazırlansan iyi olur.
Ole'yi bu öğleden sonra
gömüyoruz Mr. Riordan.
Biz ve Packy Robinson.
Gazetelerde öldüğünü okuyunca
cesedinin buraya getirilmesini istedim.
Ona düzgün bir cenaze
borçlu olduğumuzu düşündüm.
Kutsal babamız bize ne verdiyse...
...yine ona dönecektir.
Bizi rahmetinden hiç esirgemesin.
İsa'yı ölüyken dirilten o...
...ölümlü bedenlerimizde
yatan ruhu da alacaktır.
Riordan, Ole'yi kim öldürmüş bulursan...
...bundan haberim olsun.
Melon şapkalı adam kim?
Packy, onun menajeriydi.
- Peki yanındaki adam?
- Joe Smalley, antrenörü.
Öbür dünyada bizi
sonsuz mutluluk bekliyor.
Şuradaki adamı tanıyor musun?
Charleston adında eski bir hükümlü.
Vücudunu toprağa bağışlıyoruz.
Toprak toprağa,
kül küle, toz toza karışır.
Charleston'u kimse
konuşturamaz, tamam mı?
İşkenceye uğrasa bile.
- Charleston asla konuşmaz.
- Öyle olsun bakalım.
İsveçliye ne olduğunu biliyor musun?
Ben çok şey biliyorum bayım.
Hem de çok.
Ama konuşmuyorum.
İhtiyar Charleston elleriyle
ağzını kapatan ufak maymun gibidir.
İsveçliyi ne kadar iyi tanıyordun?
Ben mi?
Bayım...
Kanımca İsveçli ve ben, iki insanın
birbirine yakın olabileceği kadar yakındık.
İki yıl boyunca birbirimizden...
...üç metreden fazla ayrı değildik.
İşte bir hücrenin büyüklüğü o kadardı.
- Şurada duran Jüpiter.
- Mmm.
Jüpiter bir gezegendir.
Güneşin etrafında dönen
kaç gezegen var biliyor musun?
- Kaç?
- Dokuz.
Dünyaya kıyasla Jüpiter...
...bir futbol topunun
bir bilyeye oranı gibidir.
İşte o kadar büyük.
Diğer yandan, Mars da
bir fasulye tanesinden büyük değildir.
O kadar küçük.
Yıldızlar hakkında nasıl
bu kadar çok şey biliyorsun?
Bilmem.
Işıkları kapattıklarında,
uyuyamadığım geceler...
...parmaklıkların ardından
onları izliyordum.
İsimleri olduğunu biliyordum, sonra hangisi
hangisidir diye merak etmeye başladım.
Bu yüzden hapishane kütüphanesinden
kendime bir kitap edindim.
Ve araştırmaya başladım.
Yıldızlar hakkında bir şeyler
öğrenmek için tüm dünyada...
...kodesten daha iyi bir yer
olduğunu sanmıyorum.
- Şuradaki Orion takımyıldızı.
- Nerede?
İşte orada.
Diğer adıyla "Büyük Ayı".
Ortadaki şu parlak yıldızı görüyor musun?
O, Betelgeuse,
"Kızıl Dev."
Gökyüzündeki en parlak yıldız.
Ama çok uzakta olduğu için
öyleymiş gibi gelmiyor.
Charleston.
Evet?
- Arp ne anlama geliyor biliyor musun?
- Melekler çalar.
İrlanda'yı simgeler.
Onlara o yüzden Mick'in Arpları derler.
Kitty de İrlandalı.
Bunu bana o verdi.
- Birkaç hafta sonra çıkacaksın.
- Evet.
- Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
- Söyle.
Kitty'den uzun zamandır
bir haber alamadım.
Evet, biliyorum.
- Onu bul. İyi mi bir kontrol et, olur mu?
- Elbette.
Belki hasta falandır.
Endişeliyim.
İsveçli, hapiste olmadığım zamanlarda
kadınları az çok tanıma fırsatım oldu.
Ve ne öğrendim biliyor musun?
Bir kız yazmıyorsa...
bu senin düşündüğün gibi
onun hasta olduğu anlamına gelmez.
Öyle olması gerekmez.
Evet bayım.
Sanırım İsveçliyi gerçekten
iyi tanıdığımı söyleyebilirsin.
Kız arkadaşını bulabildin mi?
Hayır bayım, bulamadım.
Hiçbir şey bulamadım.
Ve niçin, biliyor musun?
Çünkü artık orada yaşamıyordu.
Ama İsveçliyi tekrar gördün?
Tabi, hapisten çıktıktan sonra.
Onu en son ne zaman gördün?
- Bayım, "ne zaman" diye mi sordun?
- Evet.
Bayım, iş tarihlere gelince...
hatırlayabildiğim tek tarih 1492'dir.
Son seferin nerede, ne zaman ya da
kiminle olduğunu söyleyemem...
ama ne olduğunu söyleyebilirim.
Pekala.
Onu gördüğün son sefer neydi?
Bu daha iyi. Çok daha iyi.
Kulağıma bazı kişilerin...
beni görmek istediği bilgisi geldi.
Belli bir yerde...
belli bir saatte olmam ve İsveçliyi de
yanımda getirmem isteniyordu.
Hapisten birkaç gün önce çıkmıştı.
Otur!
İçeride on seneden
fazla geçiren hiç kimsenin...
aşağı yukarı
yürümeden durduğunu görmedim
Ondan değil.
Sadece hareketsiz oturunca geriliyorum.
Ama sen aşağı yukarı
yürüdükçe de biz geriliyoruz.
- Hem niçin bekliyoruz ki?
- Blackjack oynayalım mı?
Hayır, seninle olmaz.
Şöhretini duydum.
- Ne olmuş şöhretime?
- Bir şey yok.
Sadece seninle
oynamak istemiyorum, hepsi bu.
Kes bakalım.
Ayrıca buraya oyun oynamaya gelmedim.
Bize bir soygundan söz edecektin.
Hadi anlat.
- İsveçlinin gelmesini bekliyoruz.
- Ben beklemekten sıkıldım ama.
İstediğin zaman gidebilirsin dostum.
Hadi ama, sakin olun çocuklar.
Sakin olun.
Önce çağırılmam sonra da
gidebileceğimin söylenmesinden hoşlanmadım.
Sen kiminle oynadığını sanıyorsun?
Bir dakika önce şöhretten söz ediyorduk.
Senin de bir şöhretin var.
Bir baş belası olduğun söyleniyor.
Tamam, bela çıkart.
- Kim o?
- Benim, Andreson.
- Merhaba İsveçli.
- İyi akşamlar.
- Seni görmek güzel İsveçli.
- Merhaba.
- Nasılsın Charleston?
- Merhaba İsveçli.
Merhaba.
Sanırım herkesi tanıyorsun.
- Evet.
- Altına bir sandalye çek.
İsveçli de geldiğine göre başlayabiliriz.
- Evet, iş nedir?
- Büyük.
Son yıllarda buralarda yapılan
en büyük soygun olacak.
Getirisi 250 bin dolardan az değil.
- Banka işi mi?
- Uh-uh. Fabrika maaşları.
Neresi?
Bu işte var mısın yok musun
karar verdikten sonra söyleyeceğim.
Planını ne olduğunu
bilmeden nasıl karar verebilirim?
Bu senini sorunun,
ama sana şunu söyleyeyim:
Her şey çok dikkatli planlandı.
Kaçış yolları ayarlandı ve
ayrıntıları planlamak için on günümüz var.
Bu işte sadece biz mi varız?
Para nasıl paylaşılacak?
İlk yüzbini ben alıyorum.
Geri kalanını aranızda paylaşırsınız.
Büyük payı senin
almana kim karar veriyor?
Ben karar veriyorum.
Hoşuna gitmediyse, yokum de.
Ve alınmak da yok.
Kızdan ne haber?
O benimle.
- O halde sen hariç dört kişilik
paylaşım olacak.
- Yani?
Ben varım, geri kalanımız
eşit pay alırsak tabi.
Bana uyar.
Sen ne diyorsun?
Vücudun çok seğiriyor, dostum.
Gergin misin?
Senin de şüphelerin var, değil mi?
- Vardı ama artık yok.
- Bu konuda dürüst müsün?
Olmasaydı burada olmazdı.
Pekala, ben de varım.
Charleston?
- Beni yok sayın.
- Sorun nedir?
Bilemiyorum...
- İşle ilgili beğenmediğin bir şey mi var?
- Belki çok büyük olduğundandır.
Nasıl yani?
Söylediğin kadar büyük bir işse,
bu hiç kolay olmayacak.
O kadar büyük
hiçbir şey değildir.
Bundan sonra istediğim de bu.
Kolay işler.
Bir fakirhaneyi soyarken
yakalansan da aynı cezayı alırsın.
Evet, doğru. Ama yakalanma olasılığın
o kadar yüksek olmaz.
Bilmiyorum. Belki...
Belki sadece yaşlanıyorumdur.
İsveçli gelmeden önce
senin de dediğin gibi:
Hapiste çok yattım.
Nerdeyse hayatımın yarısını
içeride geçirdim.
Daha fazla geçirmeye niyetim yok.
Tamam Charleston.
Güle-güle.
Hoşça kalın.
- Alınmak yok.
Senden ne haber İsveçli?
Varım.
- Tamam.
- Hoşça kal İsveçli.
Görüşürüz Charleston.
- Bir tavsiye ister misin?
- Huh?
O altın arplara kulak
vermeyi bırak İsveçli.
Başına büyük işler açabilirler.
Ne demek istiyorsun?
Onu orada bıraktım
ve koridorda bekledim.
Çıkıp gelir diye umut
etmiştim ama
İsveçliyi bir daha hiç görmedim.
Üzgündüm...
çünkü o ve ben-
Yıldızlarla ilgili
hoş sohbetler yapmıştık.
- Günaydın Stella.
- Günaydın hayallerimin erkeği.
Senin için Charleston'la ilgili bilgiye ulaştım.
Philadelphia'da bir bilardo salonunda
çalışıyor. 1700 Chestnut Sokağı.
- Peki, ben ne iş yapıyorum burada?
- Konuyu değiştirme.
Bak bakalım Kitty Collins
adında biriyle ilgili ne bulabilirsin.
- Sonunda bir şeyler buldum.
- Neyle ilgili?
Yeşil mendille ilgili. Kütüphaneden
geliyorum. Şuna bir bak.
"Haydutlar şapka fabrikasının
çeyrek milyonluk işçi maaşlarını çaldı.
Hackensack'teki Prentiss Şapka
Fabrikası soygun kurbanı oldu."
- Aradaki bağlantı nedir?
- Okumaya devam et.
"New Jersey, Hackensack'teki
Prentiss Şapka Fabrikası...
"dün sansasyonel bir
soygununun kurbanı oldu.
"Soygunun her adımının
dikkatle planlandığı belirtiliyor.
"Polis yetkilileri, soygunun
fabrikanın çalışma düzenini...
"yakından bilen biri tarafından
yönetildiğine eminler.
"Saat 8:00'den kısa bir süre önce,
hapsi de...
"işçi yaka kartı takan dört kişi...
"gündüz vardiyası
için gelen çalışanlara karıştı.
"Diğer işçiler gibi sıraya girdiklerinde...
"göze batan hiçbir terslik yoktu.
"Kapıdaki bekçi, dört soyguncu...
"görünürde işe gider gibi
kapıdan geçerken...
"hiç şüphe duymadı.
"Fabrika'nın veznedar odası...
"ana kapının hemen
karşısında yer almakta.
"Hırsızlar avludan geçip...
"vezneye çıkan
merdivenlere yöneldiler...
"ve hiçbir şey yokmuş gibi
binaya girdiler.
"Birkaç saniye sonra
baş veznedar ve asistanları...
"günlük işleriyle uğraşırlarken...
"soyguncular aniden ortaya çıktı.
"Silahlarını doğrultarak...
"soygunu dikkatle gerçekleştirdiler.
"Haydutlardan ikisi...
"kasayı boşaltırken...
"diğerleri içerideki çalışanların
el ve ayaklarını bağladı.
"Daha sonra, önceden
kullandıkları kapıdan çıkarak...
"oradan hızla uzaklaştılar.
"Yanlarında, şirketin
$254,912 tutan...
"onbeş günlük maaş
ödemesinin tamamını da götürdüler.
"Avluya inen haydutlar...
"fabrikadan çıkmakta olan
bir kamyonetin arkasına saklandı.
"Dış kapının, kamyonetin
çıkması için...
"açık olmasından
yararlanarak dışarı çıktılar...
"ve kaçış için önceden
bırakılmış olan arabalarına yöneldiler.
"411 Spring Sokağında oturan
bekçi Henry Wilson...
"durmalarını söyleyip
havaya uyarı ateşi açarak...
"peşlerinden koştu.
"Uyarısına kulak asmadıkları zaman,
önce araçlardan birine...
"sonra da kaçmakta güçlük çeken
bir diğerine ateş açtı.
"Bu son araç yanından geçerken
Wilson'un ateşine karşılık verdi...
"ve bekçi göğsüne aldığı
bir kurşun nedeniyle yere yığıldı.
"Kendisi şu an
Hackensack hastanesinde...
"ve doktorların dediğine
göre büyük ihtimalle iyileşecek.
"Soygun esnasında dört
soyguncunun da yüzleri kapalıydı...
"o yüzden eşkalleri belirlenemedi.
"Ama baş veznedarın ifadesine göre
içlerinden birinin yüzü...
"üzerinde altın arplar olan
yeşil bir mendille kapalıydı.
Eyalet ve yerel polisinin
olayla ilgili araştırmaları sürmekte."
"Yeşil bir mendil."
Her Aziz Patrick günü
onun gibilerden binlerce satıyorlar.
Ama bu elimdeki soygun
sırasında kullanılmış olanı.
- Nereden biliyorsun?
- Şunu dinle.
İsveçli denilen eski bir boksör
Kitty Collins adında bir kıza aşık oluyor.
Onun yerine üç yıl hapis yatıyor.
Dışarı çıktıktan sonra eski bir
hırsız olan...
Charleston aracılığı ile
bir soygun planına dahil ediliyor.
Soygunun tartışıldığı
toplantıda bir kız da bulunuyor.
Charleston adını veremedi
ama bence bu kız Kitty Collins'ti.
Devam et.
Fabrika soygunu
20 Temmuz 1940'ta gerçekleşti.
Aynı günün gecesi İsveçli
ve ismi belirsiz bir kadın...
Atlantic City'de
küçük bir otele yerleşiyor.
İki gün sonra kadın toz oluyor...
ve İsveçli de kendini
bir pencereden atmaya çalışıyor.
Bir kat hizmetçisi hayatını kurtarıyor...
o da minnettarlığını göstermek adına
sigorta nafakasını ona bırakıyor.
- Hepsi bu mu?
- Dahası var.
Altı yıl sonra İsveçliyi
Brentwood'ta görüyoruz.
Sıradan bir
benzin istasyonu çalışanı olarak.
Ama nedense...
bazı kişilerin gelip
kendisini vurmasını bekliyor.
Bunu yanından ayırmaması
ne iyi olmuş, değil mi?
Bu olmasaydı, kendi işime bakar
ve bütün olay unutulup giderdi.
- Unut gitsin.
- Ne?
- Zamanını harcamaya değmez.
- Ama Prentiss Şapka'yı biz sigortalamıştık.
Bize ait olan ve tazmin edilemeyen
çeyrek milyon dolardan söz ediyoruz.
Riordan, sigortacılığı bilirsin.
Bir yılın kaybı, sonraki yıl ödenecek
sigorta primlerini belirlemektedir.
Prentiss'e 1940'ta bir ödeme yaptık.
Bu da 1941 yılı oranlarımızı belirledi.
Şu an 1946'dayız.
Bizim işimiz kayıplarımızı en azda tutmak...
1947 oranlarını yükseltmek değil.
- İşte topluma böyle hizmet ediyoruz.
- Yani parayı tazmin etmekle
ilgilenmiyor musun?
Tabi ilgileniyorum...
ama onu nerede bulacağını bilmiyorsun.
Sadece soygunda bulunmuş
olabilecek biriyle ilgili sezilerin var.
O da öldü.
Bunun dışında elinde bir şey yok.
İki gün önce
bunu bile bilmiyordum.
Ben Kenyon.
Sana.
Riordan. Selam Lubinsky.
Nasılsın?
Ne? Sahi mi?
Bir dakika bekle.
Hala bu davada mıyım yoksa
Atlantic Casualty'den ayrılmalı mıyım?
- Şey, ben -
- Kararın nedir?
Pekala, sana bir hafta veriyorum.
Ama parayla dönmezsen,
bu süreyi izninden düşerim.
Tamam Lubinsky.
Bir saat sonra yanındayım.
İki denizci onu bir deponun tuvaletinde
kanlar içinde yatarken bulmuşlar.
Onu bulmalarından bir iki
dakika önce vurulmuş olmalı.
- O kim peki?
- Hiç Blinky Franklin'i duydun mu?
İşte o.
İsveçli, Dum-dum Clark
ve eski dostumuz...
Kitty Collins'in adını sayıklayıp duruyor.
Ama söylememe gerek yok.
Bunu kendin de göreceksin.
- Yaşama şansı nedir?
- Sıfır.
- Ne kadar dayanabilir?
- Çok az.
Bu yüzden acele etmeni istedim.
- Merhaba doktor.
- O adam 10:30'a kadar aramazsa,
kendimiz başlasak iyi olur.
Herkes kendi arabasını çalacak.
Hala yağıyor.
Ortaya on koyuyorum.
Varım.
Bir şapka fabrikasında
hiç bulunmamıştım.
Prentiss Hat soygunundan
önceki geceden söz ediyor.
Bana iki kart ver.
Üç alıyorum.
Bu yağmur devam ederse
yollar çamur içinde yüzecek.
Buluşacağımız rehabilitasyon
merkezine kadar kaç km. var?
Yağmurda yapılan
soygunları hiç sevmem.
Yağmur içimi ürpertir hep.
Yağmurdan nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Dağıtana bir kağıt.
Dum-dum'la kullanacağınız yoldan...
buluşma noktasına kadar
onbir mil var Blinky.
- Bir el bile alamadım.
- Ben de.
Tamam mı çocuklar?
Ne yapacağınızı iyi biliyorsunuz, değil mi?
Öyle olmalı.
Yeterince konuştuk.
- Şu herif niçin aramıyor?
- Rahat ol Dum-dum.
Arabalarla ilgili haber
gelmesini beklemek bana...
tanıdığım iki adamın Los Angela'ta
bir tiyatroyu soymasını hatırlattı.
Her şey yolunda gider, ta ki dışarı çıkıp
arabalarına binmek isteyene kadar.
Bilin ne olmuş?
Biri arabayı çalmış.
Bir trafik polisi...
heriflerden birini vurmuş.
Diğer herif de
çaldıkları parayla teslim olmuş.
Ne hikaye ama.
Bunun gibi başka hikayen var mı?
Evet.
Tanıdığı bir başka adam -
Tamam, anlatma! Hikayelerini
dinlemek istemiyoruz, anladın mı?
Hadi, kağıtları dağıt.
Uyuyakalmışım.
- İzin ver de keseyim, olur mu?
- Neyin var senin?
- Ne demek istiyorsun, neyim var?
- Çok gergin, çok telaşlısın.
Senin için kapamamı istemiyorsan
çeneni kapalı tutarsın.
- Son zamanlarda bunu çok istedin.
- Hey!
- Bir itirazın mı var?
- Evet!
Karışma İsveçli.
Kız onun sevgilisi.
Sen kendi işine bak İsveçli.
Başımın çaresine bakabilirim.
Bana dokunursan
sabaha sağ çıkmazsın.
Hadi İsveçli, birkaç el oyna.
Yana kay.
- Dağıt.
- Beni yok say.
- Üç kart.
- Aynısı.
Dağıtana bir kağıt. $ 150.
Yokum.
$100 arttırıyorum.
- $200 arttırıyorum.
- Ben de $200 arttırıyorum.
- Kağıtları görelim.
- İki çift. Aslar ve yediler.
Fena değil.
8'li full ve ikiler.
Ona uzan da beynini dağıtayım.
Ona neden vurdu ki?
Anlamıyorum.
Kimse beni kandırıp
kurtulacağını sanamaz.
Elinde olduğuna inanmadın mı?
Parayı almadan önce
kartlarını göstermeliydi.
Yarınki iş olmasa
sana gününü gösterirdim.
- Kartlarını açmalıydı.
- Evet.
İş önce gelir...
ama sonrasında
seninle görülecek bir işimiz var.
İstediğin zaman.
Alo. Evet.
Evet, benim.
Neredeler?
Güzel.
Arabalar garajdaymış.
Her şey yolunda.
- O zaman gitsek iyi olur.
- Sabah görüşürüz.
Tamam.
Sen de İsveçli.
Sana vurmamalıydı.
Kartlar aynen söylediğin gibiydi.
Onu hala hayatta tutan ne bilmiyorum.
Daha fazla konuşabilir mi?
Nefes alması dışında ölü sayılır.
Sanırım eski dostum
Kitty Collins'in peşine düşmeliyim.
Ona karşı bir şeyimiz yok.
Bu kanıt sayılmaz.
Bilmiyor muyum sanıyorsun?
Ölmek üzere olan birinin...
sayıklamalarını tanıklık
olarak kabul etmek zor.
Bir şey bulduk Teğmen.
İsveçlinin öldürülmesini anlatan
bir haber kupürü...
- ve Brentwood'a bir otobüs bileti.
- Pantolonunun cebinde bulduk.
Gaza bas.
Daha hızlı süremez misin?
Temiz bir kaçış oldu gibi.
Kapıdaki bekçiyi vurmak
zorunda kalman kötü oldu.
Soygun sonrasını anlatıyor.
Sana 200 bin var gibi geldi mi?
Hayatım boyunca bir arada
gördüğüm en büyük para.
Acaba diğerlerinin de şansı
yaver gitmiş midir?
Öyle olmalı.
Bizden önce kaçtılar.
Sanırım İsveçli başardı.
Onu arabasına koşarken gördüm.
Bir sorunla karşılaşmadı.
Tabi, başardı.
Gözlerini Polk Road'ta dört aç.
Buradan sola döneceksin. Evet.
Sola döneceksin.
Beş dakika içinde oradayız.
Merhaba çiftçi.
- Diğerleri geldi mi?
- Buradayım.
- Her şey yolunda gitti mi?
- Evet.
Tabi.
Vay be!
İşaretlenmemişler de.
Başında dikilip durmanın faydası yok.
Saymaya başlayalım.
Sen uzak dur bakalım.
Pekala, ellerinizi kaldırın!
Arkanızı dönün.
Sen, silahını at.
Duvara yaslan.
Ellerini yukarı kaldır. Yukarı!
Oyununuzu çok beğendim.
Siz parayı paylaşırken...
beni Rehabilitasyon Merkezinde
elimde çantayla bekletecektiniz?
Eminim buna çok gülmüşünüzdür.
Rehabilitasyon Merkezi dün gece yanmış.
O yüzden buraya geldik.
- Beni de haberdar etmeliydiniz.
- Haberin varmış işte, buradasın.
Bir dahaki sefere dürüst olun.
Görüşeceğiz İsveçli.
Çeyrek milyon dolar uçup gidiyor!
Çeyrek milyon dolar.
İsveçlinin nerede saklandığını
öğrenmek altı yılını aldı.
- Öğrendiğinde de çok geçti.
- Evet.
Acaba o ve İsveçli
birbirlerine şimdi ne diyecekler.
En azından Blinky'nin neden
Brentwood'a gitmek istediğini biliyoruz.
Çeyrek milyon dolar herkesi cezbeder.
Acaba ganimete ulaşmak için
çetenin hangi üyesi onu temizledi.
Bunun cevabını İsveçlinin
Brentwood'taki odasında bulabiliriz.
Memur.
Ne vardı?
- Odanız var mı?
- Bir tane var.
- Görebilir miyim?
- Bu taraftan. Yukarı kat.
Kasabaya yeni geldim.
Sokağı aşağısındaki büfeyi işleten
adam bir odanız olduğunu söyledi.
Lunn diye biri varmış.
Ölmüş galiba.
Odası hala boş olabilirmiş.
Evet boş.
Burası.
Olabilir.
- Haftalık dokuz dolar, peşinen.
- Tamam.
Lavabo koridorun başında,
sağdaki son oda.
Buyurun paranız.
İstediğim bir şey olursa seslenirim.
Tamam.
Aradığınız kişi bu mu?
Polisi arayacağım.
Bir şey buldun mu?
Ellerini kaldırsan iyi olur.
- Ne istiyorsun?
- Seninle aynı şeyi.
Prentiss Hat soygunu parasını.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte, bu yeter.
- Nasıl öğrendin?
- Blinky Franklin söyledi.
- Blinky öldü.
- Biliyorum. Şuraya otur.
- Bu bir tutuklama mı?
- Polis değilim.
O halde benden ne istiyorsun?
İsveçlinin paraya
ne yaptığını bilmiyorsun...
yoksa burada odasını
alt üst ediyor olmazdın.
Ama belki benim
bildiklerimle birleştiğinde...
paranın nerede olduğunu
bana söyleyecek şeyler biliyorsundur.
Ve şu an sorularıma
cevap versen iyi edersin.
Ne bilmek istiyorsun?
Soygundan sonra, daha önce
konuştuğunuzun aksine...
neden Rehabilitasyon Merkezi yerine
çiftlikte buluştunuz?
Evet?
Soygun uzun zaman önceydi
Hadi, Dum-dum.
Hatırlıyorsun.
Rehabilitasyon Merkezi
soygundan önceki gece yanmıştı.
Peki çiftliği kim seçti?
Bayım, çok şey bilmek istiyorsun.
Dum-dum,
Blinky senin 45'liğinden çıkan
kurşunla öldürüldü.
- Aynı buna benzer bir silah.
- Anlaşma mı yapmak istiyorsun?
Her iki durumda da kaybedecek
bir şeyin olduğunu sanmıyorum.
Çiftliği kim seçti?
- Sen kim sanıyorsun?
- Soruları ben soruyorum, sen cevaplıyorsun.
Colfax.
Bu, Big Jim olamaz, değil mi?
Rehabilitasyon Merkezinin
yandığını ne zaman öğrendin?
Hepimiz dağılmıştık.
Ertesi gün fabrikada buluşacaktık.
Colfax nerelerde kaldığımızı biliyordu.
Bize değişiklikle ilgili haber yolladı.
Kimin aracılığı ile? Kitty mi?
Hangi saatte?
Saklandığım yere
gece yarısı gibi geldi.
İsveçli çiftlikte sizi soyduğunda...
değişiklikten haberi
olmadığını iddia etmişti.
Oraya  nasıl geldi o zaman?
İsveçliyi sen mi öldürdün?
Ben değildim.
Onu hiç bulamadım.
Öldürüldüğünü gazetede okuyana kadar
nerede olduğunu bilmiyordum.
- Kim öldürdü peki?
- Bilgim yok.
Ben ya da Blinky değildi.
Biz paranın peşindeydik.
Paranın nerede olduğunu bize
söyleyecek tek kişiyi öldürür müydük?
Blinky'i de buraya
senden önce gelmesin diye öldürdün.
Parayı onunla paylaşabilirdim.
Ama buraya gelmesini istemedim.
Yakalanabilirdi.
Onun gibiler, biraz zorlasan
bildiği her şeyi öter.
Sigara içebilir miyim?
Tamam.
Bu arada,
Kitty Collins'e ne oldu?
Kitty?
Bir bakalım.
Kitty'den son haber aldığımda -
Pekala bayım.
Sorulara cevap verme sırası sende.
Kitty'i neden sordun?
Hadi ama! Şimdi de soruları
ben soruyorum, sen cevaplıyorsun.
Paranın yerini bildiğini düşünüyorum.
- Neden öyle düşünüyorsun?
- Soygun gecesi...
İsveçli ve bir kız
Atlantic City'de bir otele yerleşmiş.
İki gün sonra kız toz olmuş.
Ganimetin onunla
gittiğine dair bir fikrim var.
Kitty olduğunu nereden biliyorsun?
Colfax'in sevgilisiydi.
Buna bir diyeceğim yok.
Tabi, tabi.
Anladım.
Aptallık ediyorsun Dum-dum.
Polisler dışarıda seni bekliyor.
Polislerin icabına bakarım.
Hoşça kal bayım.
Çatıda biri var!
- Merhaba Teğmen.
- Merhaba.
Seni gördüğüme sevindim.
- Nasıl gidiyor?
- Sanırım doğru iz üzerindeyiz.
- Nereye gidiyoruz?
- Pittsburgh.
Bundan henüz haberi yok ama, eski
dostun Big Jim Colfax ile bir randevum var.
- Hatırladın mı? Kitty'nin eski sevgilisi?
- Evet. Onun rolü ne?
Başrolde. Prentiss Hat
işinin her şeyini o planlamıştı.
- Bunu nereden öğrendin?
- Dum-dum.
- Brentwood'ta ortaya çıktı, değil mi?
- Evet.
- Silahlı çatışmadan sonra da
kaçmayı başardı.
- Herkes binsin.!
Çatıda kan izine rastladılar.
Brentwood'taki her polis
kendisinin vurduğunu iddia ediyor.
- O sırada sen ne yapıyordun?
- İsveçlinin odasında
derin bir uykudaydım.
Big Jim, ha? Yasadışı işleri
bıraktığını duymuştum.
- Şimdilerde büyük bir müteahhit.
- Bay Riordan?
- Buradayım.
- James Riordan?
Benim
- Telgraf efendim.
- Teşekkür ederim.
"Sorunuza cevaben:
Rehabilitasyon Merkezi yangınına...
"20 Temmuz 1940, geceyarısı
2:53'te müdahale edilmiştir.
Hackensack İtfaiye şefi Kenny."
- Bu ne anlama geliyor?
- Doğru iz üzerinde
olduğumuz anlamına.
Bu arada istediğim
şu 45'liği getirdin mi?
Evet.
Seninkine ne oldu?
- Ya kayboldu, ya çalındı ya da...
- Ya da başka bir şey.
Hadi artık biraz uyuyalım.
- Mr. Colfax?
- Evet.
İlgilenmiyorum Mr. Riordan.
Sigorta poliçesi satmıyorum.
Ole Andreson adında
bir adamın ölümünü araştırıyorum.
Pete Lunn olarak da tanınıyor,
ama en iyi bilinen ismi İsveçli.
Bu isimlerden hiçbirini hatırlamıyorum.
- Benim için mi çalışmıştı?
- Öyle de diyebilirsiniz.
- Ne kadar önce?
- 1940.
Av sezonu çok yakında başlayacak.
İlk günü hiç kaçırmam.
Andreson'un, Prentiss Şapka
Fabrikasının çeyrek milyon dolarını çalan...
bir çetenin üyesi olduğunu öğrendim.
Evet, böyle bir şey
okuduğumu hatırlıyorum.
Hepsi kaçmayı başarmıştı, değil mi?
Hiçbir zaman yakalanamadılar.
Şu ana kadar.
Çoğunun sonu kötü oldu.
Çiftçi, doğal sebeplerden öldü.
İsveçli ve Blinky Franklin öldürüldüler.
Dum-dum, Brentwood'ta
polisle çatışırken vuruldu.
Çetede başka kim vardı biliyor musunuz?
Siz vardınız.
Ben mi?
Hayır dostum,
yanlış iz üzerindesin.
Ben dürüst bir vatandaşım.
- Karşılığını fazlasıyla görmüş gibisiniz.
- Bir şikayetim yok.
Buradaki insanlar, iş çevresi yani...
hapiste yattığımı biliyor,
ama bundan dolayı beni dışlamıyorlar.
Doğru yolu bulmaya çalışan birinin
yardım elini hak ettiğini düşünüyorlar.
Güzel konuşma Colfax.
Etkileyici.
Bak Riordan, üzerime bir şey yıkmak
istiyorsan, durma, bunu hemen yap.
- Saklayacak hiçbir şeyim yok.
- Bu senin düşüncen.
Zaten, sana karşı
tek parça kanıtım bile yok.
Söylentiden başka bir şey yok.
Doğrusu asıl ilgilendiğim sen değilsin.
Kitty Collins adındaki kıza
ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Kitty'i hatırlıyor musun?
- Evet, Kitty'i hatırlıyorum.
Belki senin için önemsizdir,
ama bu işten asıl karlı çıkan....
İsveçli değil Kitty Collins oldu.
- Ne demek istiyorsun?
- Çete soygundan sonra parayı
bölüşmek için toplandığında...
İsveçli herkesi oyuna getirip
bütün parayla kaçtı.
Öldürülmesine şaşmamalı.
Aynı gece, o ve Kitty,
Atlantic City'de beraberdiler.
Birkaç gün sonra
Kitty onu terk etti.
Para da onunla beraber kayboldu.
Bu gerçekten doğru mu Riordan?
Oteldeki bir kat hizmetlisi...
kendisine gösterirsem
Kitty'yi teşhis edebilir.
Nerede olduğuna dair
bir fikrin var mı?
Bana sen söyleyebilirsin
diye düşünmüştüm.
Şu an keşke bilebilseydim.
Sana bir şey söyleyeyim Riordan.
Dünyada nefret ettiğim bir şey varsa,
o da kazık atan bir kadındır.
Şu adam, adı neydi?
İsveçli mi?
Hiç şansı yoktu, değil mi?
Çetenin hangi üyesi
onunla karşılaşsa onu vururdu.
Kitty Collins'in onun ölüm
fermanını imzaladığını söyleyebiliriz.
Alo?
Evet, benim.
Evet.
Evet, şu an tam yanımda.
Tamam.
Jake the Rake adında biri.
- Kitty'i mi soruyor?
- Evet.
Benimle temasa geçmek için bu akşam
10:00'a kadar süresi olduğuna...
aksi halde bildiklerimi polise
götüreceğime dair haber saldım.
Hoşça kal Colfax.
Tanıştığıma sevindim.
Baksana Riordan. Onunla karşılaşırsan,
bundan haberim olsun, olur mu?
Onunla işin bittiğinde...
ben de Kitty ile bir-iki şey
konuşmak istiyorum.
Onunla bitmemiş bir işimiz var.
O kat hizmetçisi Kitty'i gerçekten
teşhis edebilir mi merak ediyorum.
Altı yıldan sonra mı?
İmkanı yok.
Ama Colfax buna kandı.
Sanırın Kitty de kanacak.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence, o kancığın aramasını
beklemekle delilik ediyoruz.
Arayacaktır.
Aramayacağına adım gibi eminim.
Bunca yıldır boşuna
bu mesleği yapmıyorum.
Kadınları senden daha iyi...
Evet?
Riordan konuşuyor.
Size neresi derseniz Bayan Collins.
Salton sokağındaki "Green Cat" mi?
Hayır. Hayır kalsın.
Green Cat'ten hoşlanmadım.
İyisi mi 20 dakika içinde
Adelphi Tiyatrosunun önünde olun.
Hayır, orada olmayacağım
ama birini yollayacağım.
Gösteri çoktan başladı, o yüzden kalabalık
olmayacak. Sizi bana o getirir.
Bakın, polis olmayacak.
Bir anlaşma yapmak istiyorum.
Yakalanırsanız, her şey biter.
Gerisini siz düşünün.
Güzel.
Adamım bekliyor olacak.
Mavi takım, papyon.
Ateşiniz var mı?
Boşverin, sadece papyonunuzu
görmek istedim. Ben hazırım.
Bir taksiye binelim.
Devam et.
Döneceğin zaman söylerim.
- Riordan nerede?
- Riordan benim.
Tahmin etmeliydim.
Aramanı bekliyordum.
Bana nasıl ulaştın?
Geçmişten gelen bir ses,
Jake the Rake aradı.
Pittsburgh'a giden ilk uçağa atladım.
Sonraki kavşakta sağa dön.
Nereye gidiyoruz?
Salton sokağındaki Green Cat'e.
Green Cat'ten
hoşlanmadığını sanıyordum.
Beklenmediğim zamanlar hariç.
Bir bardak sıcak süt.
Bütün gün bir şey yemedim.
Az pişmiş biftekli sandviç
ve bir bardak bira.
Peki efendim.
Evet, ne diyeceksin?
- Ne hakkında ne diyeceğim Mr. Riordan?
- $254,912 hakkında.
- Bende olduğunu mu sanıyorsun?
- İyiliğin için umarım öyledir.
Polis değilim.
Görevim, çalıştığım şirketin
kaybettiği parasını bulmak.
Para yoksa, o zaman...
seni 20 sene içeri tıkmak...
harcadığım zaman
ve emeğe karşılık olabilir.
Beni tutuklatabilir misin Mr. Riordan?
Blinky Franklin ölüm döşeğinde
yeminli ifade verdi.
Bundan daha geçerli tanıklık olamaz.
Atlantic City otelinde de...
yüzleri çok iyi
hatırlayan bir kat hizmetlisi var.
Ne diyorsun?
Kendimi kandırmanın yararı yok.
İstediğin her şeyi yaparım.
Elimdeki her kuruşu veririm.
Bu kaç kuruş oluyor?
$65,000, en çok $70,000 bulabilirim.
- Yeterli değil.
- Ancak bu kadarını bir araya getirebilirim.
Sizi kandırmıyorum, Mr. Riordan.
Yenilgiyi kabul etmesini bilirim.
Hayatım için mücadele ediyorum.
Kitty Collins'in değil, kendi hayatım için.
Artık bir evim ve kocam var.
Uğruna savaşılacak bir hayatım var
ve bunu korumak için...
bu dünyada
yapmayacağım şey yoktur.
Ama yine de elindekilerin hepsini
tek bir karta oynarsan...
bir anlaşmaya varabiliriz.
Ne demek istiyorsun?
Adalete teslim edilecek
bir kurban arıyorum.
Bu kim olacak peki?
Colfax.
O eski Kitty Collins bile
kimseyi gammazlamadı Mr. Riordan.
Pekala, yavaş-yavaş kalksam iyi olur.
Polise nerede oturduğunu ve eve
ne zaman döneceğini söyleyeyim mi?
Lütfen bekle.
İstediğin nedir?
Böylesi daha iyi.
Soygunu kim planladı?
- Colfax.
- İsveçli sana aşık mıydı?
Onu uzun zamandır görmemiştim,
ancak gözlerine baktığımda bunu anladım.
Sürekli bana bakıyordu,
belki bu pek bir şey ifade etmez ama...
yanında ona verdiğim
bir mendili taşıyordu hep.
Yeşil....
üzerinde altın arplar olan mı?
- Biftekli sandviç?
- Bana. Süt bayanın.
Mr. Riordan,
bir şeye inanmanı istiyorum.
Yaşadığım hayattan nefret ediyordum,
ancak ondan kurtulacak gücüm yoktu.
Tek yapabildiğim, bütün bu işten
kurtulmamı sağlayacak...
büyük bir şeyin olmasını düşlemekti.
İsveçli bu düşümün
gerçekleşmesi için bir fırsattı.
Onunla birkaç saat
yalnız kalsam yeterdi.
Ama Colfax hep ordaydı.
Bunun ümitsiz olduğunu düşünmüştüm,
ama sonra birden fırsatım doğdu.
Rehabilitasyon merkezi yangınını mı
demek istiyorsun?
Colfax beni diğerlerine
ne olduğunu söylemem için yolladı...
onlar da çiftliğe geleceklerdi.
İlk Blinky Franklin'e gittim
sonra da Dum-dum'ın yanına.
İsveçliyi sona saklamıştım.
Oraya vardığımda
geceyarısı 2:00'ye geliyordu.
Kitty!
Ne oldu?
Yanına böyle gelmekle
hayatımı tehlikeye atıyorum.
Ama benim için Philidelphia'da
yaptığından sonra öylece duramazdım.
Unut gitsin.
Şimdi niye buradasın?
Colfax, New York'a gittiğimi sanıyor.
Yarın benimle orada buluşacak.
Ama sana gelip
anlatmalıydım İsveçli.
Neyi anlatacaksın?
Sana kazık atmayı düşünüyorlar.
Kim?
Colfax ve diğerleri.
Yarınki işten gelecek paranın
kokusunu bile almanı istemiyorlar.
Bunu nereden biliyorsun?
Colfax bunu sen gittikten sonra
Dum-dum ve Blinky'e açtı.
İlk önce sana isimler taktı, sonra da
hakkında kötü şeyler söyledi...
en sonunda ağzındakini çıkardı.
Ya soygundan sonra
Rehabilitasyon merkezine gitmezlerse?
Sen oraya gideceksin ama onlar...
parayla birlikte başka bir yerde olacaklar.
- Buna Blinky ve Dum-dum ne dedi?
- Bu fikre hemen katıldılar.
- Nerede buluşacaklar?
- Kasabanın kuzeyinde...
Polk Road üzerinde, turnikeleri geçtikten
11 mil sonra bir çiftlik var, orada.
Colfax senden nefret ediyor İsveçli...
öyle çok ki, Blinky ile Dum-dum
da ona benzedi.
Şimdi onlar da senden nefret ediyor.
Bilgilendirdiğin için sağ ol Kitty.
Ne yapacaksın?
İsveçli, ne yapacaksın?
Onlara bana yapmaya
çalıştıkları şeyi yapacağım.
Bana bir şey için söz ver.
Beni ele vermeyeceksin.
- Colfax yaptığımı öğrenecek olursa...
- Sen hiç endişelenme.
Colfax senden neden nefret ediyor
biliyor musun? Benim yüzümden.
Aptal değil.
Olanları görebiliyor.
Niçin ona döndün ki Kitty?
Belki ondan nefret ettiğim içindir.
Ben zehir gibiyim İsveçli, hem kendimi
hem yanımdakileri zehirliyorum.
Ona zarar vereceğim korkusuyla sevdiğim
hiç kimsenin yanımda olmasını istemem.
Ama ona zarar vermek
umurumda değil.
Yarın onun yanına gitmiyorsun.
Doğru mu söylüyorsun İsveçli?
İşte hepsi bu kadar Mr. Riordan.
Hikayenin sonu.
İşte o zaman İsveçlinin parayı
alacağını anladım, hem de hepsini.
Ve her şey yolunda gitti.
Çiftlikten ayrılır ayrılmaz benimle buluştu.
Arabayla Atlantic City'e gittik.
Sen de fırsatını bulur bulmaz
onu yüz üstü bıraktın.
O eski Kitty Collins'i tanımak isterdim.
Temize çıkacaktın, çünkü hiç kimse
İsveçli ile beraber olduğunu bilmiyordu.
Hiç kimseden korkmak için
bir nedenin yoktu.
Bunun şimdi ortaya çıkması
yazık oldu.
Buradan çıkalım Mr. Riordan.
Bunaldım.
- Nereye gitmek istersin?
- Fark etmez.
Beni oteline götür.
- Yüzümü pudralayacağım.
- Bekliyorum.
Bir yere gitme.
- Daha ne kadar var?
- Üç mil kadar.
Sireni kesin.
Arabaları sürüp ön kapıdan gireceğiz.
Siz de diğer kapı
ve pencereleri tutun.
Anlaşıldı.
- Silahın yanında mı?
- Tabi, niçin sordun?
Öylesine sorayım dedim işte.
Bu Dum-dum.
Bizi koruyun!
Sen şuraya geç.
Santral, ben polisim.
Hemen 792 River Bend'e bir
ambulans gönderin. Acil.
- Ambulans bir işe yaramaz.
- Üzgünüm Colfax.
Dum-dum'dan önce gelmeyi ummuştum.
Seni sağ istiyordum.
- Her şeyi nasıl anladın Riordan?
- Dum-dum ipucu verdi.
Kitty'nin buluşma yeri değişikliği ile
ilgili geceyarısı haber getirdiğini söyledi.
Rehabilitasyon merkezi sabaha karşı
üçe kadar yanmamıştı.
Bu, Kitty'nin bir ortağı var demekti.
Bu kişi senden başka kim olabilirdi?
- Aradığınız kadın bu mu?
- Evet.
- Merhaba Kitty.
- Onu dışarıda yakaladık.
- Durumu nasıl?
- Ambülans yolda.
Biraz geç olacak.
Sanırım şansımız
buraya kadarmış Kitty.
Şu ana dek, elinizde ona karşı
bir şey yoktu, değil mi?
Hayır, ama varmış gibi
düşünmeni sağlamalıydım.
O zaman da Kitty'nin
karın olduğunu öğrenmeden...
beni ortadan kaldırmaya
çalışacağına emindim.
- Onu da mı biliyordun?
- Evli kişiler birbirine karşı tanıklık edemez.
Aksi halde, kendimi
tetikçilerine hedef yapmak yerine...
sizi birbirinize düşürürdüm.
Bana bir sigara ver, olur mu?
Anlamadığım, o iki tetikçiyi niçin
İsveçliyi öldürmeleri için gönderdiğin.
Brentwood'ta size
bir zararı dokunmuyordu.
Onu niçin rahat bırakmadın?
Yapamazdım.
Çeteden birinin onunla karşılaştığını
düşün, aynı benim gibi.
Paranın peşindeydiler.
Hikayesini anlatmak için bir fırsatı
olabilirdi, bu da her şeyin sonu olurdu.
Kitty ile evli olduğumu biliyorlardı.
Böylece gerisini anlarlardı.
Zaten, onun işini bitirmeseydim,
nedenini merak etmeye başlar...
ve her şeyi anlardı.
Jim! Jim!
Onlara, bir şey bilmediğimi söyle.
Jim, beni dinle.
Beni kurtarabilirsin.
Jim, beni duyuyor musun? Onlara
o tetikçilerin geldiğini bilmediğimi söyle.
"Kitty masum.
Yemin ederim Kitty masum" de.
Söyle Jim, söyle!
Söylersen kurtulurum.
Ölen bir adamdan
yalan söylemesini isteme.
"Kitty masum.
Yemin ederim Kitty masum" de.
Boşuna uğraşma Kitty.
Kurban adayın öldü.
Geri gel Jim.
Anlat onlara. Geri gel!
Kurtar beni! Jim!
"Kitty masum.
Yemin ederim Kitty masum."
"Kitty masum!"
Yani İsveçli, sevgilisinin
bütün parayla birlikte...
Colfax'e döndüğünü
hiçbir zaman öğrenemedi.
Diğerleri de onun bir an için olsun
Colfax'ten ayrıldığını bilmediler.
- Her şeyi doğru anlamış mıyım?
- Çok doğru.
Böylece Colfax parayı paylaşmak
zorunda kalmamak için her şeyi ayarladı.
- Bütün kazıkları
sona erdiren büyük kazık.
- Aynen.
Şöyle bir düşününce, 2,500 dolarlık
bir nafaka ödemesi olmasaydı...
bunların hiçbiri
gün ışığına çıkamazdı.
Uh-huh.
Sanırım tebrik edilmeyi bekliyorsun.
Görevimin bir parçasıydı.
Muhteşem çabalarının sayesinde...
Atlantic Sigorta Şirketi'nin
1947 temel hisse değeri...
büyük ihtimalle bir sentin
onda biri oranında düşecek.
Tebrikler Mr. Riordan.
Bu gece güzel bir uykuyu tercih ederim.
Niçin şöyle bir dinlenmiyorsun?
Bunu hak ettiğini söyleyebilirim.
Bugün Cuma.
Pazartesiye kadar gelmeyebilirsin.
Teşekkürler.