Gerçek olaylardan esinlenilmiş olsa da,
bu filmde izleyeceğiniz karakterler...
... tamamen hayal ürünüdür.
Başkan vuruldu!
Bir elden fazla ateş edildiğini duyduk!
- Çekilin yolumuzdan!
- Tamam, ben iyiyim.
Hadi, hadi!
Başka vurulan var mı?
Hadi bas gaza!
Yürü yürü yürü!
Karımı ara.
Ona iyi olduğumu söyle.
Başkan güvende, tekrarlıyorum.
Başkan güvende.
- Ona iyi olduğumu söyleyin.
- Söyleyeceğiz Sayın Başkan.
Lanet olsun!
MSNBC, birkaç dakika önce...
...Amerikan uçaklarının
3 hafta önce...
...Başkan Lyman'a yapılan
suikast girişimine misilleme olarak...
...Venezuela'daki askeri
üslere saldırdığını doğruladı.
Caracas'taki dış haberler muhabirimiz
Emily Boyd'a dönüyoruz.
Emily, şu an için bize
neler aktarabilirsin?
Jim, Caracas'ta tam bir kaos
ortamı oluştuğu söylenilebilir.
Görünüşe göre Başkan Lyman, CIA'in
verdiği rapor doğrultusunda kendisine...
...yapılan suikast girişiminin Venezuela
bağlantılı olduğuna kanaat getirip...
...oraya karşı bir saldırı başlattı.
Hükümet Başkanı Lopez henüz konuyla
ilişkin bir cevap vermiş değil.
Aman Tanrım, bu o şarkı.
Abu Ghraib'te başımızı
belaya sokan şarkı değil mi?
Bir kişi neden sınıf annesi olmak
ister gerçekten hiç anlamıyorum.
Timmy!
- Ne yapıyorsun?
- Özür dilerim, anne.
Neden sen de diğerleri
gibi şarkı söylemiyorsun?
Sesim güzel değil ama.
Ne var, benim de değil.
Hadi sen de şarkı söyle.
- Bayan Robinson?
- Evet, ne oldu canım?
Nicky durmadan benim
saçımı çekiyor öğretmenim.
- Sen de yerini değiştir o zaman.
- Ama otobüs dolu.
Pekâlâ. Sen buraya otur tamam mı?
Ben ilgilenirim.
- Sen bir ispiyoncusun.
- Hayır değilim.
- Ama Nicky'yi ispiyonladın.
- Bir türlü durmadığı için bunu yaptım.
- İspiyoncusun işte!
- Timmy yeter bu kadar, sus artık.
Bunu öğretmene söylememeliydi.
Ama bu yüzden ona böyle kötü
davranmak zorunda değilsin.
Yapma.
Süperkupa izleyen 53 kişiye
ne denir biliyor musunuz?
- Ne denir?
- Washington Redskins.
Kuzey Kore'liler Washington'a karşı
oynasalardı, Korelileri desteklerdim.
Judy, manşeti nete aktarman için
dört saatin var tamam mı?
- Tamamdır BB.
- Hepsi bu kadar şef.
Tamam, herkese teşekkürler.
İyi bir iş çıkaralım, tamam mı?
Sana bir soru sorayım, Jim.
Kaç tane olimpiyat kazandık?
Bilmiyorum.
Rachel, sen biraz bekler misin lütfen?
Kapıyı kapatır mısınız lütfen?
- Tabii.
- Teşekkürler.
Pekâlâ, Rach.
Hikâyeni basmaya karar verdik.
- Sen yazacaksın.
- Gerçekten mi?
New York Times'ın elinde
bir bilgi olduğunu biliyoruz.
Ama son yumruğu atan biz olmalıyız.
Bunu yarın sabah çıkarmayı düşünüyoruz.
Bu çok önemli bir hikâye Rachel.
Biliyorum, biliyorum. Watergate
ya da İran saldırısı gibi bir şey.
Bu çok önemli.
Bu hükümeti alaşağı edebilir.
- Rachel!
- Affedersiniz.
Kendimi kaybettim.
Heyecanlandım da.
Tamam.
Öncelikle tarafsız olmalıyız.
O zaman Beyaz Saray'ı
tarafsız olarak düşürürüz.
Hikâyeyi tamamlamak için
başka nelere ihtiyacın var?
Beyaz Sarayı aramam gerek.
Ve Van Doren'la konuşmam lazım.
Bunu şimdiye kadar neden
yapmadığını sorabilir miyim?
Avril, bunu sana daha önce de söyledim.
Eğer bunu daha önce yapmış olsaydık...
...CIA'e dosyayı kapatmaları
için zaman vermiş olurduk.
Ama bunu şimdi yapacağız ve
onların buna zamanı olmayacak.
Tamam. Bakın, bu hikâye gerçek...
...ve tamamen kanuna uygun.
Bir sorumlu olmayacak.
Önemli olan da bu, öyle değil mi?
Aslında ben bu konudaki
kaynağını bilmeyi çok isterdim.
İsmini veya çalıştığı işi.
Bak Avril.
İki tane güvenilir kaynağımız var.
Rachel bana kim olduklarından
bahsetti ve bence oldukça uygunlar.
Elimizde Van Doren'ın CIA müdürüne
gönderdiği mektubun sureti var.
Rachel'a federallerden biri verdi.
Bunlar makaleyi yayınlamak
için yeterli olacaktır.
Demek istediğimi anlamadın.
Benim söylediğim sizin değil...
...hükümetin bu konuda rahatsız
olabileceği. Yasalar bu konuda çok katı.
Affedersin, seni anlamadım.
Bir hükümet memurunun...
...gizli bir CIA ajanının kimliğini
ifşa etmesi yasadışıdır.
Tamam ama ben
hükümetin bir memuru değilim.
Şunu anlamıyorum Avril.
Bunları zaten tartışmıştık.
Bonnie de buna onay vermişti.
Ne yaptığımızı bildiğimiz
sürece sorun yok.
Ve biz de biliyoruz.
Van Doren'ı nerede bulabileceğini
biliyor musun peki?
Evet. Hatta buradan çıkar çıkmaz
onun yanına gideceğim.
Çocuklarımız aynı okula gidiyor.
Buna inanabiliyor musunuz?
- Gerçekten mi?
- Evet.
Yani onunla görüşmen
sandığından kolay olacak öyle mi?
Kesinlikle.
Hadi çocuklar! Hadi!
Angela, bana pas versene.
Tamam kaptım, kaptım.
Hadi vur, hadi vur!
- Merhaba.
Olamaz. Defansa!
Defansa koş Allison.
- Gerçekten çok iyi oynuyor.
- Evet.
- Herkes topun peşinde koşuyor.
- Kimse defansı sevmez.
Hadi, Ali! Hadi.
- Bay Cody'nin sınıfına gidiyor, değil mi?
- Evet.
- Benim oğlum da.
- Öyle mi? Bu çok güzel.
Hadi, Allison.
Sizinle biraz konuşabilir miyiz acaba?
Sadece birkaç dakika
süreceğine söz veriyorum.
Oldukça önemli bir şey.
Tabii neden olmasın.
Benim uzaklaştığımı
görmesinden endişeleniyorum.
- Fazla uzun sürmez.
- Tamam. Evet, konu nedir?
Erica, ben bir hikâye yazıyorum ve
iç haberler departmanında çalışıyorum.
- Tamam mı?
- Çok hoş.
Bu makale yarın yayınlanacak ve
diğer şeylerin dışında, orada kısaca...
...senin bir CIA ajanı olduğun anlatılıyor.
Ve bilgi toplama göreviyle
Venezuela'ya gönderildiğin.
Ne? Saçmalık!
Beni dinle, tamam mı?
Oraya Başkan Lyman'a
yapılan suikast girişiminden...
...hükümetin sorumlu olup olmadığını
öğrenmek amacıyla gönderildin.
Olmadıklarını öğrendin
ve patronlarına bunu bildirdin.
Bu hayatımda duyduğum
en aptalca iddia.
Beni dinle bakalım.
Senin bir gazeteci olduğunu
nereden bileceğim ben?
Beyaz Saray raporunu göz ardı
etti ve başkana yapılan...
...suikast girişimine misilleme
olarak bir saldırı başlattı.
Beş yıldır Sun Times'ın
iç haberler bölümünde çalışıyorum.
Köşe yazılarım Salı günleri yayınlanıyor.
Benim oğlum da burada,
aynı okula gidiyor.
Evet, bunu söylemiştin.
Sizler.
Sizi salaklar!
Sizi lanet olası aptallar!
Bu benimle ilgili değil.
Maalesef yine kocamla ilgili.
Haber kaynağım son derece güvenilir.
Hayır canım, kaynağın
bu defa yüzde yüz yanılıyor.
CIA ajanı mı?
Ben arabamdaki navigasyon cihazını
bile kullanmayı beceremiyorum.
Bu tamamen saçmalık.
Gazeteniz...
Gazeteniz kocam hükümet hakkında...
...konuştuğundan beri ona saldırıp duruyor.
- Elimizde notların var.
- Ne notu?
- Bulguların elimizde Erica.
- Avukatım Harry Timmers.
- Onu tanıyor musun?
- Evet.
Mahkeme emrini çıkarıp
bir tarafına sokacaktır.
Öyle mi dersin?
Bunu istediğimi pek sanmıyorum.
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun sen?
Çocuklarımız aynı okula gidiyor Robin.
- Rachel Armstrong.
- Her neyse işte.
CIA için çalıştığını red mi ediyorsun?
Biliyor musun? Bizden uzak durmanı
istiyorum. Anladın mı? Ciddiyim.
Beyaz Saray güvenlik konularında
yorum yapmayı reddediyor.
Diyeceğin bu mu yani?
Hadi ama David,
bana somut bir şeyler ver.
Bana bak, bütün bunlar saçmalık.
Bir hiç için bir fırtınaya neden olacaksın.
Beni anlıyor musun sen?
- Rachel, oğlun beşinci hatta.
- Bunun için kendini riske atma.
Kapatmalıyım, David.
Oğlum diğer hatta beni bekliyor.
Merhaba ufaklık.
Merhaba anne, ödevimi aldın mı?
Evet şimdi aldım. Okuduktan
sonra seni arasam olur mu?
Tamam ama birazdan yatacağım.
Tamam ama seni aramamı
bekleyebilirsin, değil mi?
Babam yatmam gerektiğini söylüyor.
O zaman sabah ararım,
tamam mı canım?
Tamam.
Çok önemli bir hikâye
üzerinde çalışıyorum tatlım.
Peki anne.
Seni seviyorum canım.
İyi uykular.
- Üzgünüm.
- Nedir bu?
Oğlumun Hindistan'la ilgili bir ödevi vardı.
Onun çıktısına bakıyordum.
Eminim bundan bana Pakistan
ve Hindistan arasındaki...
...nükleer savaş hakkında
bir makale çıkarabilirsin.
- Tabii, kesinlikle.
- David ne dedi?
Beyaz saray yorum
yapamazmış falan filan.
Umarım bu makalede falan filandan
daha fazla şeyler olur.
- Tabii.
- Heyecan verici, değil mi?
Şimdiye kadar yaptıklarımın en iyisi.
Pekâlâ. Önce Van Doren'ın
özgeçmişinden başlamanı istiyorum.
Yale'den CIA'e. Kendisinden 20 yaş
büyük büyükelçi ile evlenmesine kadar.
Adam önce hocasıymış ve evliymiş.
Bundan iyi roman olur.
Hiç de fena değilmiş.
Bu arada, bence
iyi bir uykuyu hak ettin.
Eğer senin yerinde olsaydım,
telefonumu kapatırdım tatlım.
Merhaba, Erica.
- Neden burada buluşmak istedin Merrill?
- Biberi yüzünden.
Hayır, neden böyle
açık bir yerde buluştuk?
Açıkta değiliz, Erica.
Kimse senin kim olduğunu bilmiyor.
Fakat yarın o lanet olası
hikâye yayınlandığında...
...tamamen açıkta olacaksın.
Kocanın o makaleleri
yazması gerekiyordu, öyle değil mi?
Onu bu işe karıştırma.
Haklısın, Erica.
Bu Oscar'ın hatası değil.
Gizli görevler için eğitilen Oscar değildi.
Gizlilik yemini eden de o değildi.
Bu senin suçun. Ona bir şey
söylememen gerekirdi.
Merhaba millet.
Durum raporu burada.
Batı yakasındaki gazetelerin...
...bunu sabah baskısına almalarını
istemediklerinden, internete...
...henüz koymayacaklar.
Adalet Bakanlığı çabalıyor.
Seni ifşa eden kişiyi ortaya çıkarmak için
özel bir savcı getirdiklerini duydum.
Buna inanamıyorum.
Yani, çocuklarımız aynı okula gidiyor.
O muhabirin ve benim
çocuklarımız aynı okulda.
Dur bir dakika. Onu tanıyor musun?
Bugüne kadar bir gazeteci
olduğunu bilmiyordum.
Onunla daha önce hiç konuşmamıştık.
Bana dürüstçe cevap vermeni
istiyorum Erica. O sen miydin?
- Kim ben miydim?
- Sun Times'ın haber kaynağı?
Bu çok mantıklı.
Beyaz Saray raporunu dikkate almadı.
Buna çok sinirlendin.
Ve Oscar'ı bu konu hakkında
yazması için teşvik ettin.
Bu da işe yaramayınca
basınla temasa geçtin.
Basınla temasa mı geçtim?
Tanıdığın ve güvenebileceğin biriyle.
Canın cehenneme!
Öyle mi? Gidecek sensin.
Savcı Dubois, yarın sabah
davayı başlatacak.
Armstrong'la jüri öncesinde konuşacak.
Kanunlar Armstrong'u kaynaklarını
açıklamak zorunda bırakabilir.
Bu Oscar olabilir mi?
Hayır.
Peki sen olabilir misin, O'Hara?
Her şey yolunda mı?
Bir şey ister misiniz?
- Böyle iyiyiz.
- Emin misiniz?
- Evet.
- Tamam.
Yalan makinesine girmenizi istiyorum.
Tamam. Ben de kimliği bilen
ajanları öğrenmek istiyorum.
Tabii bizim gibi
makineye bağlanmalarını da.
Çünkü aramızda bir hain var.
O kişi eğer CIA'dense onu buluruz.
Ama bana sorarsan seni başka bir yere
yerleştirmemizi düşünsen iyi olur.
Hayır, hayır. Allison'ı bir süreliğine
başka bir yere göndereceğim.
Ama bu olanların hiçbiri benim hatam değil
ve bunun cezasını ben çekmeyeceğim.
Şu Lois Lane'le gazetesinin...
...beni korkak küçük bir kıza
çevirmesine izin vermeyeceğim.
Ben burada kalıyorum.
Nasıl istersen.
Bu arada evini gözetlemeleri için
bir ekip göndereceğim.
İşte şimdi kendimi güvende hissettim.
Teşekkürler.
Tanrım, buna inanamıyorum!
6 Ekim
Anne!
- Biraz yulaf ezmesi ister misin bakalım?
- Evet.
Bu çok ilginç. Çok güzel olmuş.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Hindistan'da o kadar çok
kahve olduğunu bilmiyordum.
Ayrıca dünyadaki
en çok demokrat oradaymış.
Öyle değil. Hindistan dünyanın
en büyük demokrasi ülkesi.
- Bu aynı şey değil mi?
- Hayır, aynı şey değil.
Aman Tanrım!
Bugün havuçları Brandon'a
verme, tamam mı?
Tamam anne.
Başardın!
Bu her şeyi değiştirecek.
Politzer ödülü kazanacaksın!
Bunu hiç sanmıyorum.
CIA, Lyman'ı Lopez'in
Suçsuzluğu Konusunda Bilgilendirdi
- Timmy, hadi sen kahvaltını yap.
- Bunları sevmiyorum.
Anneni kızdırma lütfen.
Yumurtalarını bitir.
- Yumurta kanser yapar.
- Hayır, yumurta kanser yapmaz.
Biliyor musun? Senin kanserli
yumurtanı ben yiyeceğim, tamam mı?
Hiç fena değil ha?
Üzerinde çok çalıştım.
Bana burada yazanların
yarısını bile anlatmadın.
Sen de bana romanların hakkında
hiçbir şey anlatmıyorsun. Sanırım ödeştik.
Eşi CIA ile bağlantılı olduğu için...
...kendisinin de olaylarla bağlantısı
olabileceğini bilgisi elimize ulaştı.
Gelişmeleri size aktarmaya
devam edeceğiz sevgili dinleyiciler.
Anne?
- Ne oldu ufaklık?
- Bugün hayvanat bahçesine gidebilir miyiz?
Hayvanat bahçesine mi?
Ama okulun var.
O zaman akşam gidelim, olmaz mı?
Hayvanlar geceleri uyurlar.
Uyuyan hayvanları
rahatsız etmek pek hoş olmaz.
Korkutucu olabilirler.
İşte geldik.
- Hadi geç kalma tatlım.
- Bunu bitirmek ister misin?
Tamam, teşekkür ederim.
Hey. Ne o, öpücük vermeyi
unutuyor musun?
Seni seviyorum. İyi günler.
Merhaba, Connor.
Özür dilerim.
Beni çok korkuttunuz bayım.
Ben özel ajan Coddington.
FBI'danım.
Bizimle gelebilir misiniz lütfen?
Ne için?
Bilmiyorum bayan. Beni buraya
sadece sizi almam için gönderdiler.
Merhaba Bayan Armstrong.
Girin lütfen.
Ben Patton Dubois.
Federal savcıyım.
Rahatınıza bakın.
Geldiğinize çok sevindim.
Başka şansım var mıydı?
Elbette vardı.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Eğer bir sorununuz varsa
editörümle bağlantı kurun.
Kahve ister miydiniz?
Hayır teşekkür ederim.
Ben bir tane alabilirim sanırım.
Bu arada, mükemmel bir makale.
Bu kariyerinizi yükseltmezse,
hiçbir şey yükseltemez herhalde.
Vay canına!
Bu büyük bir haber.
Birkaç gün içinde...
...yani şu kâğıt işleri biter bitmez...
...Erica Van Doren davası soruşturması
için konseyden haber alacağım.
Bu konuyu araştırmaya başlayacağız.
- Bu çok hızlı oldu.
- Evet, biliyorum.
Biraz tuhaf görünebilir
ama hukuk bürosundakiler...
...bunun acil olduğunu düşünüyorlar.
Kaybedecek tek saniyemiz yokmuş.
Bu yüzden dün gece beni aradılar...
...ben de bu sabah otele geldim.
Şimdi de buradayım.
Başsavcılık Dairesinde olmamı istemediler.
Belki de kaynağınız
oradan biridir, değil mi?
- Sanırım avukatımı arasam iyi olacak.
- Buna gerek yok.
Size hiçbir soru sormayacağım.
En azından burada değil.
Burası ne yeri, ne de zamanı.
Ben sadece gayri resmi bir
başlangıç yapmak istedim.
Sizinle biraz
kayıt dışı konuşabilir miyiz?
Olur.
Yani bu konuştuklarımız
sizin ve benim aramda kalacak.
Kayıt dışının anlamı budur zaten.
Tamam güzel. O zaman şu laf kalabalığı
kısmını hızlı geçeceğim.
Bakın, elinize geçirdiğiniz bilgileri
basma hakkına sahipsiniz, doğru.
Ama size Erica'yı ifşa eden
veren kişiyi saklayamazsınız.
Onu açıklamalısınız.
Bu 1982'den kalma bir yasa.
"Özel Ajanların Saklı Kalması" yasası.
Kaynağınız büyük bir
sorunla karşı karşıya.
Burada kaynaklarımı
tartışmaya hiç niyetim yok.
Bu daha laf kalabalığı, unuttun mu?
Tamam.
Şimdi beni dinle.
Jüriye gitmeden önce
mahkemeye çağrılacaksın.
Senden kaynaklarını
ortaya çıkarmanı isteyecekler.
Hatta bunları ben soracağım.
Bazı sebeplerden dolayı
kaynaklarını açıklamadığın takdirde...
...suçlu bulunacaksın
ve bu da kodes anlamına gelir ki...
...burada Martha Stewart'ınki gibi
konforlu bir hücreden bahsetmiyoruz.
Bak.
Rachel, kaynağına ulaş...
...ve ismini açıklamana izin vermesini iste.
Belki de seni korumak için
bunu yapmak ister.
İnsanların doğasında dürüstlük vardır.
Eğer bu doğru olsaydı, bu işi
yapmak zorunda kalmazdın, değil mi?
Benim söyleyeceklerim bu kadardı.
Artık mahkemede görüşürüz.
Sanırım sizi hayal kırıklığına
uğratacağım Bay Dubois.
Bu imkânsız.
- İşte geldi.
- Evet, bu o.
Çekiyorsun, değil mi?
Raporunuz neden göz ardı edildi?
Gerçek isminiz Erica mı?
Gerçekten CIA için mi çalışıyorsunuz?
İzin verir misiniz lütfen?
Bakın, işinizi yapmaya
çalıştığınızı biliyorum.
Sizinle konuşmak isterdim
fakat bu uygun bir zaman değil.
Burada bir randevum var.
Çocuklara okuma yapacağım.
Gerçek isminiz Erica mı?
Eşinize çok gizli
bilgiler verdiğiniz söyleniyor.
İddialara yanıt vermeyecek misiniz?
Bakın, ben bir anneyim.
Eğer Sun Times'ın iddia ettiği
gibi böyle bir CIA raporu varsa...
...bu başkanın geçerli bir
sebep ya da kanıt olmadan...
...Venezuela'ya saldırdığını gösterir.
Aynı zamanda bu Başkanın...
...kariyerinde verdiği en kötü
politik karar anlamına da gelir.
Rachel, Bonnie'nin
ofisinden bekleniyorsun.
Evet, bu Başkanın en kötü kararı demektir.
Beyaz Saray durum karşısında
beklemede kalırken...
...herhangi bir açıklama gelmedi.
- Rachel?
- Tamam gidiyorum.
- Bu arada, makalen çok güzeldi.
- Teşekkür ederim.
Beyaz saray sessizliğini koruyor.
"Beni bekle, beni bekle!
"Ben iyi bir koşucuyum" dedi Ruthie.
Elindeki oltayı göstererek...
..."ben de bir şey
yakalamak istiyorum" dedi.
Böylece tepeye çıktılar,
ağaçları geçtiler...
...ve tam büyükanne Annie, Ruthie'ye ne
yakalayacağını soracakken bakın neler oldu?
Sana ve Larry'ye bunu basmak
için acele etmememiz...
...gerektiğini söylediğimde
benimle dalga geçiyordunuz.
Şimdi başımıza ne işler
açtığınızı görüyor musunuz?
Hükümetin bunu çok
ciddiye alacağını söylemiştim.
Bana bak, bir daha FBI
seni sorgulamak için götürdüğünde...
...önce beni arayacaksın, tamam mı?
- Anladım, üzgünüm.
Emniyet kemerini bile
çıkarmadan önce beni arayacaksın!
Tamam mı Avril?
Sen iyi misin?
Evet iyiyim, Timmy'yi okula
bırakmaya gitmiştim ve FBI oradaydı.
Onlarla gitmemi istediler.
Biraz can sıkıcı, ha?
Yani bu şekilde sorguya çekilmek.
- Ne olduğunu bile anlamadım.
- Kaynaklarını öğrenmek istediler, değil mi?
Evet ama onlara söylemedim.
Hiçbir şekilde söylemeyeceğim. Asla!
Tamam, otur.
Her şeyden önce FBI'ın
yaptığı kabul edilemez bir şey.
Çocuğunun önünde seni korkutmaya
çalışarak sinirlerini bozdular.
Seni sorguya çeken
ajanın ismini istiyorum.
Bir FBI ajanı değildi.
Adamın adı Patton Dubois'dı.
Bana özel savcı olduğunu söyledi.
Ne? Onu tanıyor musun?
Hayır.
Hayır ama özel savcı
tutulmuş olması iyi değil.
Onun tek isteği
kaynaklarını bulmak olacaktır.
Başka bir şeyle ilgilenmez.
Ayrıca elinde sınırsız zaman,
sınırsız kaynak...
...ve sınırsız kamuoyu şansı olacaktır.
Federaller için özel savcı tutmak
gerçekten çok güçlü bir hamle.
Evet ama beni kaynaklarımı
açıklamaya zorlayamazlar.
Kaynaklarımı koruma hakkım var.
- Ne?
- Federal hükümet...
...sana böyle bir şey sağlamayacaktır.
Özellikle de ulusal güvenlik konularında.
49 eyalette gazetecilerin
böyle bir koruma hakları var.
- Ama federal hükümete karşı yok.
- Rachel'ın ne kadar arkasında...
...olduğumuzu gördüklerinde
geri çekileceklerdir, tamam mı?
Federal hükümet de kendi
prensipleri için savaşacaktır.
Çok gizli bilgilerini sana
açıklayan birilerini tanıyorsun.
Bu bir vatan hainliğidir.
Onların bakış açısı bu.
Bu işi son derece ciddiye alacaklardır.
Ben de öyle. Ben de
bunu çok ciddiye alıyorum.
- Memur Bey neler oluyor?
- Ehliyetinizi gösterebilir misiniz bayan?
10 Ekim
Şaka mı yapıyorsunuz?
Evim hemen şurada.
- Tamam listede adı var, gidebilirsiniz.
- Tamam, devam edin.
Her gün yarım saat okuma
yapmanı istiyorum. Duydun mu beni?
Okula gitmemem sorun olmayacak mı?
Hayır. Olmaz.
- Arkadaşlarımı özleyeceğim.
- Biliyorum...
...ama kısa bir süre için.
Özel bir öğretmenin olacak...
...ve sen onu çok seveceksin.
Söz veriyorum. Öp bakalım.
Güle güle öpücüğü.
Seni seviyorum.
Sana bunun olacağını söylemiştim.
- Hiç anlamıyorsun, değil mi?
- Bu senin hatan.
Ne dinlemek istersin bebeğim?
En iyi arkadaşın kim?
- Kim?
- Sen!
Hoşça kal.
Kayıtdışı, tamam mı?
Tabii.
Seninle arka tarafta buluşalım.
Eğer buraya kıçımı tekmelemeye
geldiysen, bu hiç adil değil.
Çünkü ben birinin burnunu...
...duvara vurarak beynini
patlatma eğitimi almadım.
Ben genelde zehirli ok kullanırım.
Komik.
Çiçeklerini sevdim.
Özellikle sarı olanlar çok hoş.
Teşekkürler.
Eşin hala bir şeyler yazıyor mu?
Evet, her zaman.
Her gün.
Mossad hakkındaki romanını okumuştum.
Tatilde okumak için almıştım.
Okuması çok eğlenceliydi.
Teşekkür ederiz. Şimdi
ikincisini çıkarmak için çalışıyor.
Ben...
...o gün kendimi kaybettiğim için üzgünüm.
Normalde içimdeki sürtüğün
dışarı çıkması zor olur.
Oscar ve ben...
...ayrıldık.
Sanırım her şey bitti.
O gitti. Beni terk etti.
Bir karar verdik.
Allison'ı da beraberinde götürdü.
Bir süre buradan
uzaklaşması gerekiyordu.
Allison harika bir çocuk...
...ve çok aklı başında görünüyor.
Nereden biliyorsun?
Onun da mı geçmişini araştırdın?
Hayır.
Hayır, ben sınıf annesiyim.
Sınıf annesi mi? Tanrım, bunun için
sana para ödemeleri gerekiyor.
Ben de iki haftada bir gider çocuklara
bir şeyler okurum. Büyük prodüksiyon ha?
Anne?
Dışarıdayım, Timmy!
Senin için ne yapabilirim?
Bana kaynağını açıklayamayacağını biliyorum
ve buna saygı duyuyorum, tamam mı?
Sır tutmak ne demek iyi bilirim.
Bana sadece "evet" veya "hayır" de.
Bu kişi bana yakın biri mi?
Öyle mi?
Bizimle çalışan biri mi?
Sana hiçbir şey söyleyemem.
Biliyor musun?
Jüri önüne çıkmadan önce
konuşmak zorunda kalacaksın.
- Sen kendi vatanına ihanet eden...
- Pekâlâ.
...ahlaksız bir kadınsın.
Bunun için cehenneme gideceksin.
- Bunu biliyor musun?
- Bunu her gün duyuyorum.
Eğer resmi bir açıklama yapmak istersen,
senin için özel bir yerimiz var.
Teşekkür ederim.
- Ne var?
- Merhaba Bayan Van Doren.
Merhaba yakışıklı. Nasıl gidiyor?
Allison nasıl?
Bugün okula gelmedi. Hasta mı?
Hayır, hayır, o gayet iyi...
Sadece akrabalarıyla
biraz zaman geçiriyor.
- Ona benden selam söyler misiniz?
- Elbette. Elbette söylerim.
11 Ekim
Kapı çalıyor.
Evet?
- Rachel Armstrong?
- Ne istiyorsunuz?
Sizi götürmeye geldim Bayan.
Bunu yazacak zamanı
bile zor buldum Rachel.
12 Ekim
- Tamam mı? Anlaşılıyor değil mi? - Evet.
Ben bu işlerin daha
yavaş ilerlediğini sanırdım.
Bu sefer öyle değil ama.
Bunlar saçma sapan şeyler.
Gece yarısı pazarlık yapmalar...
...seni binaya çağırmalar.
Seni korkutmaya çalışıyorlar.
İşe yarıyor da.
- Seni korkutmalarına izin verme, tamam mı?
- Tamam.
Her şey yoluna girecek.
Bayan Armstrong.
Ben lobide bekliyor olacağım.
- Tamam.
- Endişelenme.
Rachel Alice Armstrong. 15
Trinity Pass, Washington, D.C.
Teşekkürler. Bayan Armstrong.
Capital Sun Times'da gazeteci
olarak çalışıyorsunuz, doğru mu?
Evet.
İç haberler masasından sorumlusunuz.
Bu doğru mu?
- Evet öyleyim. Sorumlulardan biriyim.
- Çok güzel.
Herhalde sizden binlerce vardır.
Birkaç gün önce bir makale yazdınız.
İşte bu.
Burada eski bir büyükelçi olan
Oscar Van Doren ile evli olan...
...Erica Van Doren'in gizli
bir CIA ajanı olduğunu yazdınız.
Yazdım, evet.
Bu makalenin doğruluğundan
emin misiniz peki?
Evet, yüzde yüz eminim.
Kaynağınız kim?
- Bayan Armstrong...
- Bir saniye izin verir misiniz?
Bu sorunuza
cevap vermeyi reddediyorum.
Ülkemizdeki federal yasaların da...
...bana bu hakkı tanıdığına inanıyorum.
Herhalde farkındasınızdır,
kimliği gizli tutulmuş...
...bir CIA ajanı hakkındaki bilgilerin
bir başkası tarafından...
...sızdırılması da kanunlar
tarafından yasaklanmıştır.
Evet, farkındayım.
O zaman kaynağınız kim?
Size kaynağımı açıklayamam...
Bakın Bayan Armstrong.
Bu çok ciddi bir olay.
Size biraz zaman vereceğim.
Şimdi bir ara vereceğiz ve
1:30'ta tekrar toplanacağız.
Evinize gitmenizi, ailenizle
görüşmenizi istiyorum.
Editörünüzle konuşun, tamam mı?
Ayrıca kaynağınızla görüşmenizi istiyorum.
İçine düştüğünüz bu duruma değer
olup olmadığını gözden geçirin.
Sonra burada tekrar buluşacağız...
...ve size bir kez daha soracağım.
Yerinizde olsam fazla heyecanlanmazdım.
Burada heyecanlanması
gereken kişi ben değilim.
Pekala millet.
Bir ara veriyoruz ve saat
1:30'ta tekrar buradayız.
- Hakkınızda kim konuşmuş olabilir?
- Bayan Van Doren...
"Ben de gelebilir miyim?"
Diye sordu Charlie.
"Ne isterse yakalayacağıma
söz veriyorum" dedi.
"Tamam o zaman,
benimle gelebilirsin" dedi Bobby.
"Ama yaramazlık
yapmayacağına söz vermelisin".
Geç kalmadım değil mi?
Bizce şu an çocuklarla birlikte
olman için uygun bir zaman değil.
Bizi anlamalısın.
Biz bu tarz çılgınca şeylerle
uğraşmaya alışık kişiler değiliz.
Evet.
Bu durumun çok aptalca olduğunu biliyorum.
Gazeteciler bazen kabus gibi olabiliyorlar.
Belki bir süreliğine buradan uzak durursan,
onlar da gelmeye devam etmezler.
Bence bu işi halledebiliriz Jerry.
Çocuklara hikaye okumayı çok seviyorum.
Ayrıca bu işi de iyi yaptığımı düşünüyorum.
Tüm o sesleri taklit ediyorum.
Evet, iyi yapıyorsun.
Ali'yi ne zaman okula
geri getirmeyi planlıyorsunuz?
Bilmiyorum, bundan emin değilim.
Anlıyorum. Tamam.
Onun geri gelemeyeceğini mi
söylüyorsun, Jerry?
- Öğle yemeğiniz nasıldı?
- Harika, teşekkür ederim.
- Ne yediniz peki?
- Aslında bir şey yemedim.
Sahi mi?
Keşke sizdeki irade bende de olsaydı.
Kaynaklarınız, Bayan Armstrong...
Kim onlar?
Burada mısın?
Evet. Nasıl gitti?
- İyi, sanırım.
- Affedersiniz, Rachel Armstrong mu?
- Evet.
- Ben polis şefi Marshall Jones.
İki saat sonraki mahkemeye
çağırılıyorsunuz Bayan Armstrong.
- Hayır, hayır olamaz.
- İki hafta süreceğini sanıyordum.
Hey!
Ben Avril Aaronson.
- Capital Sun Times'ın danışma kurulundanım.
- Evet.
Geçen sene Celeste davası
hakkındaki makaleni okumuştum.
Sanırım onu serbest bıraktırmakla
gurur duyuyorsundur.
Bu son yaptığınız...
...gerçekten çok çirkin.
Siz artık kanunları
çiğnemeye başladınız, tamam mı?
Bak. Avril. Şu anda dışarıda CIA ajanlarının
isimlerini açıklayan bir hain var.
Bence böyle birini bir an önce
yakalamalıyız. Haksız mıyım?
Albert Burnside'ı tutacağız, tamam mı?
O zaman eve gidip
imza defterimi alsam iyi olacak.
Bu konuda endişelenme. Problem olmaz.
Sun Times bütün harcamaları karşılıyor.
Merhaba Avril.
İşte o da geldi. Geldiğin için teşekkür
ederim Albert. Bu Rachel Armstrong.
- Tanıştığıma memnum oldum.
- Merhaba Bay Burnside.
Merhaba ben Ray. Rachel'ın kocasıyım.
Neden bu kadar hızlı gidiyorlar?
Avril mahkemeden önce
iki haftam olduğunu söylemişti.
Bay Dubois, basın onları bulmadan
kim olduklarını öğrenmek istiyor.
Önemli değil, basın
sadece işleri karıştırır zaten.
Biz senin hapse
girmemene konsantre olalım.
Hapse mi?
Bu da ne demek oluyor?
Erteleme isteyebilir misin Albert?
Evet, evet. Elbette.
Ben bu işi halledeceğim.
Yargıç Hall iyi biridir.
Birbirimize Noel kartı göndeririz.
Seni bugün içeri atmayacağına eminim.
- Aman Tanrım!
- Sakin ol Ray.
Eğer Albert bu kadar rahatsa,
biz de rahat olabiliriz, değil mi?
Beş dakika içinde
buradan çıkmış oluruz.
Sonra bir kahve içer...
...seni nasıl koruyacağımız
hakkında stratejimizi geliştiririz.
Seni, gazeteyi ve demokrasiyi
nasıl koruyacağımızı konuşuruz.
Bu Atheri, öyle değil mi?
- Evet.
- Çok şık.
Teşekkür ederim. Güzel takım.
Bu bir takım değil, bu Zegna.
Bu kıyafeti özel olarak diktirdim.
Yüzde seksen el yapımı.
Sen ne giyiyorsun?
Bilmiyorum.
Sana terzimin numarasını vereyim.
Bir Zegna giydiğinde ne olduğunu bilirsin.
Üç numaralı salona.
Sayın Yargıç, bu sabah Bayan Armstrong ile
jüriden önce bir görüşme yaptık.
Kayıtları önümüzde duruyor.
Orada da gördüğünüz üzere Bayan
Armstrong'dan bu gizli belgelerin...
...kaynağını açıklaması
yasal olarak istendi.
Affedersiniz Sayın Yargıç.
Konuşabilir miyim?
Evet.
- Sorun değil ya?
- Hayır lütfen, siz devam edin.
Sayın Yargıç,
ben müvekkilimle yeni tanıştım.
Sizden bu davayı bir hafta
kadar ertelemenizi istiyorum.
Böylece arayı kapatma şansımız olabilir.
Önce ben ne olduğunu bir öğreneyim.
Devam edin lütfen.
Tamam ama Sayın Yargıç...
...Bay Dubois size...
...müvekkilimin kaynaklarının
ismini açıklamayı reddettiğini...
...ve sizin onu buna zorlamanız
gerektiğini söyleyecek.
Bunun dışında Bay Dubois,
müvekkilimin eline geçen bilginin...
...çok gizli bilgiler
olduğunu ve büyük jürinin...
...bu isimleri öğrenmesi
gerektiğini söyleyecek.
Ayrıca onu bu konuda koruyabilecek
herhangi bir federal kanunun...
...olmadığını da ekleyecek.
Böyle herhangi bir yasa yok...
...çünkü bu konu ulusal güvenlik
meselesi olarak görülüyor.
Bunlar doğru mu Bay Dubois?
Aslında tam olarak böyle değil.
Biz birinci değişiklik maddesinin Rachel
Armstrong'u da kapsamasını istiyoruz.
Konunun ciddiyetinin farkındayım
ama böyle davaları iyi bilirim.
Evet, ben de böyle davaları
iyi bilirim Bay Burnside.
Bu durum ona sorulara
cevap vermeme hakkını vermiyor.
Neden üçünüz
kürsüye yaklaşmıyorsunuz?
Hadi Rachel benimle gel.
Korkmana gerek yok.
Bayan Armstrong,
şunu anlamanızı istiyorum ki...
...eğer sizden kaynaklarınızın
ismini açıklamanızı istersem...
...ve siz bunu reddederseniz sizi
gözetim altına almak zorunda kalacağım.
Bunun içinde hapse gireceksiniz.
Bir dakika Sayın Yargıç.
Sizden erteleme isteğimi
değerlendirmenizi rica ediyorum.
Tamam, bu isteği reddediyorum.
Sizden sadece birkaç gün
istiyoruz Sayın Yargıç.
Anlıyorum ama burada ciddi bir
ulusal güvenlik problemi var.
Bunu ertelememeniz için
hiçbir sebep yok.
Ne karar vereceğimi size mi soracağım?
Şimdi Bayan Armstrong...
...sizden kaynaklarınızın
kimliklerini açıklamanızı istiyorum.
Eğer iyice düşünüp taşınmak isterseniz
size birkaç gün müsaade edeceğim.
Bunu yapamam.
Bay Burnside, ona emirlerime uymasını
tavsiye etmeniz için birkaç gün verebilirim.
Müvekkilime kaynaklarına
ihanet etmesini tavsiye edemem.
Bakın Sayın Yargıç.
Konunun doğrudan ulusal güvenliği
ilgilendirmesi sebebiyle...
...sizden Bayan Armstrong'un
gözetim altında bulundurulması için...
...bir an önce hapishaneye
gönderilmesini istiyorum.
Öyle görünüyor ki Bayan Armstrong benim
emirlerimi uygulamayı açıkça reddediyor.
Ve kendisini bir şekilde
kanunlardan üstün görüyor.
Sizi mahkemeye karşı
gelmekten suçlu buluyor...
...ve Amerikan polisinin gözetimine
bırakıyorum Bayan Armstrong.
- Yardım et.
- Sayın Yargıç.
Sayın Yargıç. Durun lütfen.
Hayır, bunu yapamazsınız.
Sayın Yargıç.
Konuşmaya hazır olduğunuz
zaman serbest bırakılacaksınız.
Müvekkilimle biraz konuşabilir miyim?
Onunla görüşme odasında
konuşabilirsiniz Bay Burnside.
5:30'da Timmy'yi
okuldan almayı unutma.
- Duruşma kapanmıştır.
- Sayın Yargıç.
Lütfen. Sayın Yargıç.
Buradaki ünlü olmak isteyen çok kişi var.
- Şimdi ne olacak? Ne yapacağız?
- Seni yarın arayacağım. Lütfen endişe etme.
- Şimdi ne yapacağız söylesene?
- Seni yarın sabah arayacağım dedim.
Tamam mı?
Umarım bu sene ona Noel kartı
göndermeyi düşünmüyorsundur.
- Korkutma taktiği.
- Öyle mi diyorsun?
Bunu halledeceğim.
Seninle gazetede görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Bay Burnside. İnanın bana,
bu benim için büyük bir onur.
Sizin davalarınızı okuyarak büyüdüm.
Babam da öyle. O da bir avukattı.
Bu çok çok büyük bir hata, Patton.
Belki bunun sonucunda
hatalarımızdan ders alırız.
Bazen hata yapmak, İşçi Gününden
sonra beyaz giymek gibidir.
Bazen de kış vaktinde
Rusya'ya saldırmak gibi.
Pekala. Bilmem gereken iki şey var.
- Birincisi, makalenin kendisi.
- Kaya gibi sağlam.
Kaya gibi sağlam ha? Bir hikayeden mi
bahsediyoruz yoksa taşlardan mı?
Albert, lütfen.
Öyle olmadığını bilseydik...
...bunu yayımlamazdık.
- Tamam, ikinciye geçelim.
Söyler misiniz bana...
...gazeteden kaç kişi
bu kaynakların ismini biliyor?
Biz sadece ikincil kaynakları biliyoruz.
Aslında Bonnie biliyor.
Kaynaklardan biri Rachel'a Van Doren'ın
raporunun kopyası veren FBI ajanı.
Asıl kaynağın kim olduğunu
neden öğrenmediniz?
Rachel bunun tam bir
gizlilik içinde olmasını istedi.
Zaten hikaye ortaya çıkınca da
buna gerek kalmadı.
İyi haber, bilmediğiniz bir şey hakkında...
...tanıklık etmeye zorlanamazsınız.
Bir adet cüzdan.
Güneş gözlüğü.
- Bu sende kalabilir.
- Teşekkür ederim.
Kayıt cihazı.
Takılarını da almam gerekiyor.
Alyansını da.
Ben onun kalmasını istiyorum.
O elmas bir yüzük hayatım.
Onu içeri sokmak istemezsin.
Bayan Armstrong,
ön tarafa gelir misiniz?
Cihazın önünde durun...
...ve sağ avuç içinizi uzatın lütfen.
Şimdi çekin ve solu uzatın.
Görünen o ki, yaptığı bir suç olmadığı halde
makaleyi yayınlayan Rachel Armstrong...
...gerçek bir hedef haline geldi.
Henüz Beyaz Saray'dan tatmin
edici bir açıklama yapılmış değil.
Tamam. Armstrong'u hapse tıktık.
Zaten önceliğimiz de buydu.
Şimdi CIA'de Van Doren ile
birlikte çalışanların...
...tamamının soruşturulmasını istiyorum.
Şu adamı kapatır mısınız lütfen?
Daha fazla dinleyemeyeceğim.
Böyle daha iyi.
İşte dezavantajımız bu.
Armstrong'a güç veren tek şey bu.
Medya. Medya ona sanki ünlü
biriymiş gibi yaklaşmaya başladı.
Bunun bizi etkilemesine izin veremeyiz.
Branzburg davasına göre,
karara temyiz hakları da bulunmuyor.
Kısacası bu dava
daha fazla ilerlemeden önce...
...muhtemel bütün kaynakları
araştırmamız gerekiyor.
Evet, Miller davasında
bunu çok iyi yapmıştık.
- Kameraya bakar mısınız?
- Ama bizim asıl hedefimiz...
...onu orada kilitli tutmak değil.
Ben onun serbest kalmasını istiyorum.
Tabii kaynakları öğrenip
aleyhlerinde dava açabiliriz.
Açıkçası beni ilgilendiren tek şey bu.
Başınızı olabildiğince yukarda tutun...
...ve sorulara "evet" ve "hayır"
şeklinde cevap verin.
İsminiz Erica Van Doren mı?
Evet.
- New York'ta mı doğdunuz?
- Evet.
Herhangi bir resmi belgede
yalan söylediniz mi?
Hayır.
Bayan Armstrong'a CIA'de çalıştığınız
konusunda bir şey söylediniz mi?
Uyman gereken bazı kurallar var.
İlk olarak binanın
hiç bir yerinde sigara içilmez.
Sigara kaçak eşya kapsamındadır.
Uyuşturucu yok. Kavga etmek yok.
Kavga edenler "oda" ya gönderilir.
- Orası neresi?
- Tecrit odası.
Filmlerde oralara "delik" derler.
Seni büyük koğuşa götüreceğim.
Hücredeki kızlar biraz daha vahşidirler.
Nesin sen, kapı görevlisi mi?
Çekil şuradan!
Çekil dedim!
1. Gün
Tabii cinsel ilişki de yok!
Cinsel ilişkinin her çeşidi yasaktır.
Elleşmek, öpüşmek, her şey.
Eğer burada sekiz aydan fazla kalırsan,
kocanla görüşmeyi talep edebilirsin.
Bu taraftan.
Buradan çıkış genelde iki hafta kadardır.
Sekiz ay kalan pek görülmez.
Hey!
Baksana!
- Adın ne senin?
- Olivia.
- Olivia ne?
- Olivia James.
- Merhaba, Olivia James. Bu Rachel...
- Armstrong.
Rachel Armstrong, yeni ranza
arkadaşın. Ona iyi davran...
...ve yatağını nasıl yapacağını göster.
Lşıklar bir saat içinde söner ve
sabah saat 6 da yanar, tamam mı?
Tamam... Affedersiniz.
Burada sabahları gazete
okumanın bir yolu var mı?
Hayır ama haberleri izlemek istersen
buradakilerin tümünü ikna etmek zorundasın.
Sen de şu yalan eğitimi
alanlardan biri misin Erica?
Langley'de o eğitimi de verdiler mi ha?
Yani makineyi alt etme.
Testi geçtim, değil mi?
Sence onunla kim konuştu?
Yani Armstrong'la?
Lanet olsun! Bunu bilmiyorum!
Ama onu öğrendiğiniz zaman...
...bana o pislikle sadece
beş dakika verin, tamam mı?
Tecrübelerim bana Bayan Armstrong'un
bize anlatacağını söylüyor.
Bence de. O kolejli kıçı daha önce
öyle yerler görmemiş. Sökülecektir.
Bilemiyorum. Onunla görüştüm.
Ve gözlerine baktım.
Bence kesinlikle konuşmaz.
2. Gün
Keşke kurabiyeleri kurtarsaydık.
Çok lezzetliydiler, değil mi?
- Merhaba.
Bak kim burada.
Ufaklık sana merhaba demek
ve iyi olduğunu görmek istedi.
Telefonu ona veriyorum.
Hadi anneye merhaba de.
- Merhaba bebeğim.
- Merhaba.
Annene ona neler getirdiğimizi söyle.
- Anne.
- Evet?
Sana kurabiye getirmiştik
ama elimizden aldılar.
Buna izin yok...
...ama belki ilerde
tatlı için izin alabilirim.
- Babam yapmıştı.
- Baban mı yapmıştı? Olamaz.
Bana bak.
Her şey yoluna girecek tatlım.
Baksana. İmla sınavın nasıldı?
Sanırım iyi geçti.
Buna emin olmalısın.
Çok çalıştın, değil mi?
Öyle değil mi?
- Evet.
- Eminim öyledir.
Şimdi telefonu babana ver, olur mu?
- Merhaba.
Şey. Nasılsın?
- İyiyim.
- Emin misin?
Evet, ben iyiyim.
Enim için endişelenmeyin Ray.
Burası onun gelmesi için
uygun bir yer değil.
- Yapma, o gayet iyi.
- Baksana nasıl korkmuş.
Seni görmek istedi. Ne yapabilirdim ki?
Senin iyi olduğundan emin olmak istedi.
Elbette beni görmek
isteyecek ama...
- Ben bu konuda çok ciddiyim, Ray.
- Tamam.
Burada sonsuza kadar kalmayacağım.
- Birkaç gün içinde dışarıda olurum zaten.
- Tamam, tamam, anladım.
Dışarıda neler oluyor?
- Burada hiç haber alamıyorum.
- Gerçekten mi?
Hayır, burada gazete yok...
...ve televizyonda da sürekli olarak
Jerry Springer izleniyor.
Bütün gazetelerde
hapse atılmanın haberleri var.
Her gazete ve her kanalda bu veriliyor.
Hayır, hayır ben bundan
bahsetmiyorum Ray.
Başkan makale hakkında
bir açıklama yaptı mı?
Her zamanki gibi aynı şeyler.
Beyaz Saray istihbarat konularında
yorum yapmayı reddediyor deyip geçtiler.
Daha önce söylediklerinin aynısı işte.
Yani Başkan bir basın toplantısı
falan yapmayacak, bundan eminim.
Beni dinle. Bu iş gittikçe...
...daha da saçma sapan bir hal alıyor.
Haksız mıyım?
Belki de bana
kim olduğunu söylemelisin.
Belki bu adamla konuşabilirim.
Bilirsin, yüz yüze olunca
belki değişebilir ha?
- Ray.
- Ne?
Sana bunu daha önce hiç sormadım.
Bir defa bile.
Ama bu iş giderek
çığırından çıkıyor Rachel.
Bu konuya bir daha girmeyelim Ray.
Lütfen.
- Bana güvenmiyor musun?
- Mesele bu değil.
Bana güvenmiyorsun!
- Neydi bu? Ne oldu?
- Görüşme bitti. Zaman doldu.
Tamam. Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Telefonu tekrar ona verir misin?
- Tatlım, beni duyuyor musun?
- Evet.
Pekala. Sabahları yatağını
düzeltmeni istiyorum.
Evde en az bir tane
sorumluluk sahibi adam olsun.
- Bunu babana söyleme tamam mı?
- Sabah kalkıp...
Seni şimdi duyamaz ufaklık.
Yakında eve dönecek, tamam mı?
15. Gün
Herkes ayağa kalsın!
- Armstrong, gidelim.
- Kolombiya Bölgesindeki...
...Birleşik Devletler Bölge Mahkemesi
tarafından çağrılmayı bekleyenler...
...ayrılmasın ve dikkatini
buraya versinler lütfen.
Bay Burnside, müvekkiliniz geldi.
Hazır olduğunuz zaman başlayabilirsiniz.
Teşekkür ederim efendim.
Sayın Yargıç, sizden Temyiz Mahkemesi...
...bu konudaki kararını verene kadar
Bayan Armstrong'u...
...serbest bırakmanızı
talep ediyorum efendim.
Ama bu başta verilen kararın
amacını tamamen saptırır.
Oradan çıkmanın anahtarı kendinde.
Hücreden çıkmak için kendi
doğrularına ihanet etmesi gerekiyor.
Böyle bir çözüm anahtarı yok.
"Doğruluk" göreceli bir kavram.
Bayan Armstrong, sizi anlıyorum...
...fakat bana yardım etmelisiniz.
Eğer eve gidip...
...telefonu kaldırıp, kaynağınıza
ulaşacağınızı ve ondan...
...kimliğini açıklama izni
isteyeceğinizi söylerseniz...
...sizi seve seve evinize gönderebilirim.
Bunu yapabileceğimi söylersem
dürüst konuşmuş olmam.
Öyleyse bana başka
bir şans bırakmıyorsunuz.
Talep reddedildi!
Sayın Yargıç, mahkemenizden...
...Bayan Armstrong kaynağını
açıklamayı kabul edene kadar Sun Times...
...gazetesine günlük 10 bin dolar
ceza verilmesini talep ediyorum.
Sayın Yargıç...
...size ve mahkemenize
saygısızlık etmek istemem...
...ama kaynağın ismini biz de bilmiyoruz.
Bundan nasıl
sorumlu tutuluruz anlamadım.
Efendim, oldukça açık ki
gazetenin söylemleri...
...sadece Bayan Armstrong'u
desteklemekle kalmayıp...
...onu açıkça teşvik ediyor.
Onun suçuna iştirak ediyor sayılırlar.
Sun Times gazetesinin, sizin
verdiğiniz karara saygı duyması gerekir.
Bayan Armstrong'u bu yüzden
işten bile çıkarabilirler.
Söz konusu bile olamaz!
Sizden bu kararı reddetmenizi
talep ediyorum Sayın Yargıç.
Sakın pes etmeyi düşünme!
Bunu aklından bile geçirme!
Para cezasını ödeyin...
...ve Rachel'ın arkasında durmaya
devam edin. Çünkü o çabalıyor.
Bunu söylemene gerek yoktu.
Güzel bir gün ha?
- Buraya gelmeyi seviyorum.
- Evet.
- Bu işi neden yaptığımızı hatırlatıyor.
- Katılıyorum.
Babamın mezarı da şuralarda bir yerde.
Langley'de buluşmamamız
daha iyi oldu.
- Hem bir değişiklik.
- Evet öyle.
Beni görmek istemene çok sevindim.
Ben de şu olan bitenden sonra
seninle konuşmak istiyordum.
Bana Balkanlarda
ya da Vanuatu'da...
...bir görev vermen için
seni ikna etmeyi umuyordum.
Şu an dikkatini vermen gereken
daha öncelikli konular var.
Tamam.
Erica, seni birinci dereceden...
...tanıyan kişilerin hepsini araştırdık.
Telefon kayıtlarını, e-postalarını,
çalışmalarını kontrol ettik.
- Bir sonuca varamadık.
- Sahi mi?
Şu gazeteci hapiste ama konuşmuyor.
Bir şekilde bu bilginin nereden
çıktığını öğrenmemiz gerek.
Anlıyorum. Sana daha fazla
katılamazdım biliyor musun?
Evet ama daha bu kişinin yakınlarından mı
yoksa bürodan mı olduğunu bile bilmiyoruz.
Bu yüzden sana
birkaç soru sorabilir miyiz?
Evet elbette.
Sizi kesinlikle anlıyorum.
Ne isterseniz sorabilirsiniz.
Rachel Armstrong'la
ilk defa ne zaman görüştün?
Bilinçli mi? Kızımın futbol
maçına gittiğimde görüştük.
Birden karşıma çıktı.
İkiniz de çocuklarınızın okulunda
gönüllü olarak çalışıyorsunuz, değil mi?
Evet, aslında hayır.
Yani artık değil. Artık çalışmıyorum.
Sanırım o da sınıf annesiymiş.
Daha önce hiçbir okul
etkinliğinde karşılaşmadınız mı?
- Hayır.
- Gönüllü olarak beraber çalışmadınız mı?
Ya da hiç veli olarak konuşmadınız mı?
Hayır. Hayır, asla.
Herhangi bir okul ekinliğinde
beraber alkol almış olabilir misiniz?
Ne? Ne?
Eşim bu tür etkinliklere katılır.
Onlarda da kendini kaybedercesine içer.
Ağzından geri alamayacağı şeyler
kaçırmadığını söyleyemem.
Bir dakika.
Beni hala sorguluyor musunuz?
- Hayır.
- Yalan makinesinden yeni çıktım.
Sana verilen eğitimlerden sonra
onu tek başına değerlendiremiyoruz.
Bu standart bir soruşturma,
bunu kişisel algılamana gerek yok.
Bunu kişisel olarak
algılamama gerek yok mu?
Benim kendine güvensiz, alkolik bir
yalancı olduğumu düşünüyorsunuz...
...ama bunu kişisel olarak
algılamamalıyım?
Ne cüretle?
Buna nasıl cüret edersiniz?
- Ses tonuna dikkat etsen iyi olur Erica.
- Size bir sorum olacak efendim.
Söyler misiniz bana,
tam olarak hangi hareketim...
...size "evet, evet
bu güvenilir birisi değil" dedirtti?
Aslında seni tanımıyorum bile.
Senelerdir buralarda değilsin...
...ve seni tam olarak
tanıyan çok az insan var.
Biliyor musunuz. Ben sizi tanıyorum.
Evet sizi tanıyorum...
...ve tarzınızı iyi biliyorum.
Bunun nereye gittiğini görebiliyorum.
CIA'den birileri işleri berbat etti.
Beni ele verdi ve işleri berbat etti.
Şimdi de siz etrafta gezinip
soruşturma yapıyorsunuz.
Bundan beni sorumlu
tutmaya çalışıyorsunuz, değil mi?
Böylece basına istediğiniz şeyleri
söyleyebileceksiniz. İşte kötü ajanımız bu.
Amerika Birleşik Devletleri
Başkanı tarafından...
...raporları onaylanmadığı için
kalbi kırılan...
...küçük aptal bir kız
olduğumu söyleyeceksiniz.
Ama hepimiz Venezuela'nın...
...o suikast girişimiyle
bir ilgisinin olmadığını biliyoruz.
- Olaya çok dramatik yaklaşıyorsun Erica.
- Tamam güzel.
Biliyor musunuz? Şu andan itibaren
avukatımla konuşacaksınız.
Beni korumayı bırakabilir...
...maaşımı ödemeyi kesebilirsiniz,
tamam mı? İşi bırakıyorum.
Böyle bırakıp gidemezsin, Erica.
Öyle mi? Nedir bu, "Soprano"lar mı?
Aileden ayrılamaz mıyım? Yasak mı?
İşler böyle yürüyor.
Bilinmemesi gereken çok şey biliyorsun.
Bana güvenmiyor musunuz?
Peki o zaman.
Size bana güvenmemeniz için
iyi bir neden vereceğim, tamam mı?
Eşim, ailemdeki
yazmayı bilen tek kişi değil.
Hükümete karşı savaş açmak
istediğine emin misin, Erica?
Bu karışıklığı ister misin?
Özellikle de bir velayet
davasının ortasındayken.
Allison'a bütün bunları yaşatmak
istediğinden emin misin?
Kadın olduğun için şanslısın.
Nedenmiş o?
Çünkü kadınlara vurmam.
Biliyor musun, Venezuela'da
çalışan tek ajan sen değildin...
...ama Başkana karşı yapılan saldırıya...
...hükümetin karışmadıklarını
söyleyen tek kişi sendin.
Başkanın okuduğu tek rapor
seninki değildi.
Sana kızının velayet davasında
başarılar dilerim Erica.
Umarım onu bir daha görebilirsin.
Teşekkür ederim.
71. Gün
Nedir o?
Oğlumun gönderdiği yılbaşı hediyesi.
- Kaç yaşında?
- Yedi.
Tanrım, şu dünyada yedi yaşında
olan birini hiç tanımıyorum.
Buraya taşınıyorum.
Oradaki şişko pislikten bıktım.
Yatakta bir o yana, bir bu yana
dönüp duruyor. Rahat vermiyor.
İyi.
Bizim buralara hoş geldin.
Herkesi tebrik ederim. Politzer
ödülü için üç dalda finalist gösterildik.
111. Gün
Hey, Armstrong.
Sana Bonnie isimli birinden mesaj var.
Ben aldım çünkü seni bulamadılar.
Armstrong.
Politzer ödülü için aday gösterildin.
Bir şey kazanmışsın değil mi?
Ben hayatımda
hiçbir şey kazanmadım.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Bugün okul nasıldı?
- İyi sayılırdı.
- Öyle mi?
113. Gün
- En iyi bölümü neydi?
- Bilmiyorum.
Şey, ben bir ödül kazandım.
Kazandım sayılır yani.
Büyük bir şey.
İyi gazetecilere veriyorlar.
- Bu çok iyi.
- Bunu ilk söylediğim kişi sensin...
...çünkü sen benim için çok özel birisin.
- Telefonu babana verir misin?
- Tamam.
Merhaba.
Seni gerçekten çok özlüyor.
- Gerçekten mi?
- Demek Politzer ha?
Evet.
Bana söylemiştin, hatırlıyor musun?
Bu laf değil ama.
Herkes yatağının başına geçsin.
Hadi kımıldayın!
Ellerinizi başınızın arkasına koyun!
Hadi Armstrong, yatağının başına!
Eller başınızda! Herkes yatağına!
Hadi bayanlar!
Hadi açın bakalım yatakları!
Hadi bayanlar hadi!
Yerinize geçin hadi!
Burada ne işiniz var Bayan Jones?
Hemen yatağınıza geçin!
Buna burada müsaade edilmediğini
biliyorsun. Bu yasak eşyadır.
Üzgünüm.
Bunları yemekhaneden
buraya getiremezsin.
Başka yasak eşyalar.
Hey, o kişisel bir şey, tamam mı?
Onu geri alabilir miyim?
Bu da ne demek oluyor?
Onu alamazsın, tamam mı?
- Ne dedin sen?
- Benim eşyalarımı alamaz, tamam mı?
Yatağına geri dön...
...ve çeneni kapat,
yoksa seni deliğe tıkarım.
Beni anladın mı?
Ellerini başının arkasında sabit tut!
Tecrit odasına gidiyorsun!
Lanet olsun!
198. Gün
Politzer'le ilgili harika
haberler çıktı. Tebrik ederim.
Evet. Bu çok güzel, gerçekten.
Ama Tom Williams'ın almasına şaşırmadım.
Makalesi gerçekten harikaydı.
Zaten kimsenin yazdıklarımı
umursamaması Başkanın durumundan belli.
Hepimiz seninle gurur duyuyoruz.
Biliyorum, teşekkürler.
Üzgünüm.
Günlüğümü aldılar, tüm notlarımı aldılar.
Sırf yemekhaneden elma getirdiğim için.
Yazı yazamıyorum, delirmek üzereyim.
Kalemimi bile aldılar.
Timmy'ye artık bir şey yazamıyorum.
Düşünüyordum da, acaba...
...bu olanlarla ilgili bir
başyazı gibi bir şey yazabilir misin?
Evet. Evet, tabii.
Yarınki gazetede çıkmış olur.
Teşekkür ederim.
Bak...
Molly Meyers seninle görüşmek istiyor.
Ne? Neden? Anoreksik değilim.
Rehabilitasyon da görmüyorum.
Justin Timberlake'le de çıkmıyorum.
İnsanlar istiyorlar sanırım.
O bir gazeteci ve senin
tarafında olmak zorunda, değil mi?
Sanırım onu bu konuda zorluyorlar.
Hem söylediğin gibi artık kimse
senin davan hakkında yazmıyor.
Gündemden giderek düşüyor.
Hükümet bile artık
halk baskısı hissetmiyor.
Evet, evet, anlıyorum. Borçlar
ve cezalar da sizi giderek zorluyor.
- Avril'a selam söyle.
- Hayır, hayır.
Seni tekrar öne çıkartmamız
gerekiyor, tamam mı?
Molly Meyers, tüm dikkatleri
üzerine çekebilecek biri.
Ne dersin?
Tamam ama canlı olacak.
Beni bir geri zekalı gibi
göstermelerine izin vermeyeceğim.
- Nasıl istersen.
- Ayrıca ağlamayacağım da.
Tamam.
210. Gün
Bileğine taktığın ne?
Bir Cartier falan mı?
Bence güzel bir saat.
Buna saat mi diyorsun?
Bu saat değil, takı. Şuna baksana.
Bu saat için resmen deli oluyorum.
Numaraları bir harika.
- Hepsi farklı boyutlarda.
- Evet, çok güzelmiş.
- Hazır mısın, Molly.
- Evet.
Pekala. Bana samimi bir
havada geçeceğini söylediler.
Bence ciddilerdi.
- Sahi mi?
- Bana böyle söylediler.
Bu senin programın, onun değil.
Harika olacak.
- Merhaba Rachel. Ben, Molly Meyers.
- Bir keresinde karşılaşmıştık.
Geçmişte sizin asistanınız
olmak için başvurmuştum aslında.
Şaka yapıyorsun.
Bunun için zamanımız olmayacak.
Tanıtma bölümü için vaktin olursa
harika ama olmazsa boş ver.
- Hepsi bu kadar.
- Anladım.
Sağ ol. Bu yaptığın için
çok teşekkür ederim Rachel.
- Ayrıca Politzer için de tebrikler.
- Lütfen, sadece finalisttim.
- Yine de bravo. Hepimiz arkandayız.
- Teşekkür ederim, bu çok güzel.
Tabii bunu canlı yayında
söyleyemem, tarafsız olmalıyız.
Tamam, hazır mıyız?
- Biliyorsun, canlı yayındayız.
- Todd'la konuşmamıza üç var. İki ve bir.
Teşekkür ederim, Todd.
Rachel Armstrong, bizimle
olduğun için çok teşekkürler.
Rachel, yedi aydır buradasın.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Fiziksel olarak gayet iyiyim.
Çok fazla egzersiz yapamıyorum
ama yine de iyiyim.
Sana bakıyorum ve şunu düşünmeden
edemiyorum. Bu kadın bunu nasıl başarıyor?
Kolejli bir kız, Kolombiya'da gazetecilik
okumuş, aynı zamanda harika bir anne.
Burası senin için
Alacakaranlık Kuşağı gibi olmalı.
Aslında ilk günler sabah kalktığımda...
...nerede olduğumu anlamam
birkaç dakikamı aldı.
Yani alışması çok da kolay olmuyor.
Roman yazarı
Ray Armstrong'la evlisiniz.
Evliliğiniz nasıl yürüyor?
- Üzerimizde bir baskı oluyor tabii.
- Bu çok zor olmalı.
Tabii ki zor.
Fakat biz güçlü insanlarız.
Bana çok destek oluyor ve birbirimizin
en iyi arkadaşıyız. Bu işe yarıyor.
Peki ya oğlun? Timothy.
Onu en son ne zaman gördün?
Uzun zaman oldu.
Ne kadar?
Buraya ilk getirildiğimde
beni görmeye geldi...
...ama bir daha beni burada
ziyaret etmesini istemedim.
Berbat bir şey olmalı.
Çoğu anne için bunu anlamak
çok güç olacak sanırım.
Benim için de çok zor oldu.
Sanırım çoğu anne,
şu anda benim içinde...
...bulunduğum durumu da anlayamaz.
Timmy'nin buraya gelmesini isteseydim
bu çok bencilce olurdu.
Bunu kendim için yapacaktım.
Aslında bazen onu görmeden...
...bir gün daha geçirebilir
miyim diye düşünüp duruyorum.
Ama Timmy'yi tanıyorum.
Buraya geldiğinde
onun gözlerinin içine baktım...
...ve annesini burada,
parmaklıklar ardında görmesinin...
...ona zarar vereceğini anladım.
O bir çocuk
ve ben bunu ona yapamam.
Rachel, bu soruya yanıt vermeyeceksin
ama ben yine de sormak istiyorum.
Yayınlanan makalende Erica Van
Doren'ın CIA ajanı olduğunu yazdın.
Kaynağın kimdi?
Ben sana sorayım, Molly.
Bunu neden soruyorsun?
Bir gazetecinin dürüstlüğüne
ihanet etmesini mi istiyorsun?
Bunu benden iyi biliyorsundur.
Bildiğini biliyorum.
Yayına başlamadan önce benim
arkamda olduğunu söylemiştin, değil mi?
Kendimi senin yerine koyduğumda ben de
kaynaklarımı açıklamak istemezdim...
...ama bazen kaynakların
bazı sebepleri olabiliyor.
Tamam...
...ama verdiğiniz bilgiler çok
değerli ve kesinlikle doğruysa...
...mesela Watergate ya da
Pentagon belgeleri gibi.
O zaman sebeplerin ne önemi var ki?
Bence gerçek bir gazeteci
prensiplerini korumak için...
...hapse girmeyi bile göze almalı.
Az önce bana kaynaklarını
korumak konusunda...
...benim gibi hissettiğini söyledin...
...ama sanırım senin
hükümet konusunda...
...endişelenmene gerek olmayacak.
Neden?
Çünkü Paris Hilton'un
dün gece ne yediği...
...gerçekten hükümeti
hiç ilgilendirmiyor Molly.
O benim ranza arkadaşım çocuklar.
O benim komşum!
Ray.
Merhaba, Albert.
Merhaba. Ben Albert Burnside.
- Merhaba. Gretchen Monroy.
- Memnun oldum.
- Molly Meyers'ı izledin, değil mi?
- Evet, evet.
- Rachel çok iyiydi. Harikaydı.
- Evet, inanılmazdı.
- Ben birazdan gelirim.
- Tamam.
Tanıştığıma memnun oldum.
- Bak, Albert.
- Bu beni ilgilendirmez.
Hayır hayır hayır.
Bizim aramızda senin
anlayamayacağın şeyler var, tamam mı?
- "Biz" derken kimi kast ediyorsun?
- Rachel ve beni.
Bak Ray, sen geceleri uyuyabiliyorsan,
benim için hiç sorun yok.
O bir seçim yaptı.
- Ve seçimlerin bir sonucu vardır.
- Eğer sen bunu...
...eşinin bir seçimi olarak görüyorsan
belki de birlikte olmamanız gereklidir.
Peki. Bunu ona söyle ya da söyleme.
Bu tamamen sana kalmış.
Sana iyi çalışmalar.
Bakar mısınız bayan. Affedersiniz,
sizi korkutmak istemedim.
- Tamam, sorun değil.
- Stein'ların evini arıyordum.
Stein'ların evi mi?
Bilmiyorum. Sanırım
buralarda öyle birilerini tanımıyorum.
Harv ve Sheila?
Harv ve Sheila...
Tanrım.
228. Gün
Rachel?
Hikayeyle kim ilgileniyor?
Evans ve Merkow.
Katil aşırı sağcı
bir grubun üyesiymiş.
Sanırım Erica'nın sevgili başkanlarına
zarar vereceğini sanmış.
Adı Alan Murphy.
Adam tam bir salak.
Kendi arabasıyla cinayet işlemeye gitmiş
ve yarım mil ötede kaza yapmış.
CIA'den istifa ettikten sonra
Erica'nın korumalarını kaldırmışlar.
Tanrım, bu delilik!
Evans ve Merkow senin de bu konu
hakkındaki görüşlerini alacaklar, tamam mı?
Evet. Biliyorum.
Bu kolay bir şey değil.
- Allison'ın durumu nasıl?
- Allison da kim?
Erica'nın kızı.
- Bonnie...
- Bu senin hatan değil.
Doğru şeyi mi yapıyorum?
Sorun nedir?
Daha 15 dakikamız var.
Yargıç onu görmek istiyor.
Dışarıda araçta bekliyorum.
Başkan sonunda kendisini
bu olaya karışmak zorunda hissetti.
Bu olaya artık bir
çözüm bulmak istiyor.
Yaşananlar korkunç olsa da,
küçük kızın durumu canımı acıtsa da...
...kararım değişmiş değil.
- Söylemek istediğim bu değildi.
Elimde bir imza dosyası var.
Bu dosya Beyaz Saray yetkilileri
ve CIA'dekiler tarafından imzalandı.
Eğer kaynağın onlardan biriyse...
...kimliklerini açıklayabileceğine
dair imzalandı.
İstersen kontrol edebilirsin.
Bu senin için yeterli olmalı.
Bir bak bakalım.
Belki kaynağın imzalamış olabilir.
- Bu insanların nasıl imza attıkları belli.
- Belli mi?
Buradaki insanlar
bunu gönüllü olarak imzaladı.
Tabii. "Eğer bunu imzalamazsanız
tepenize bineriz...
...size soruşturma açarız,
hayatınızı cehenneme çeviririz."
Onlara bakmak
istemiyorum Sayın Yargıç
- Çay isteyen var mı?
- Evet, lütfen.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Yunanistan'dan geldi.
Biz sizinle ne yapacağız
Bayan Armstrong?
Durum öyle bir hal aldı ki, artık
eşim bile bana kızmaya başladı.
Benim bir tür
zorba olduğumu söylüyor.
Bana da pek
sempatik geldiğinizi söyleyemem.
Sayın Yargıç, birkaç dakikalığına
kütüphanenizi kullanabilir miyiz acaba?
O kağıtlara bakmam
gerektiğini düşünüyorsun, değil mi?
Bir insanın iyi bir hayat sürebilir.
Şerefli biridir. Hayırseverdir.
Ama en sona gelindiğinde
cenazesine kaç kişinin katılacağı...
...genellikle o anki
hava durumuna bağlıdır.
Ne?
Özür dilerim, takip edemedim.
Hava değişti Rachel.
Çok üzgünüm ama öyle. Bu doğru.
Eskiden mücadele etmek
çok daha kolaydı.
Halk sana bir kahraman derdi.
Nasıl oldu bilmiyorum ama bir şekilde...
...basının gözünde şövalye olanlar
birden ejderhaya dönüştü.
İnsanlar bunu böyle görüyorlar.
Bu ülkedeki hiçbir gazetenin,
ki buna kendi gazeten de dâhil...
...senin makaleni neden artık
korumadıklarını düşündün mü?
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Senin hikayen
aylar önce miyadını doldurdu.
Yapma Rachel, şu haline bak.
Berbat görünüyorsun.
- Çocuğun sensiz büyüyor, anlasana.
- Onu bu işe karıştırma, tamam mı?
- Bu hiç adil değil. Ben iyi bir anneyim.
- Boş versene!
Sen oğlunu karıştırmamak
isteyebilirsin ama ben karıştıracağım.
- Neden olduğunu biliyor musun?
- Neden?
Çünkü ben Rachel Armstrong'u
savunuyorum, bir prensibi değil.
Bir adam prensiplerini korumak için
hapishaneye girerek ailesinden ayrılıyor.
Onun adına bayram kutlanıyor.
Bir adam çocuklarını
bırakıp savaşa gidiyor.
Onun için anıtlar dikiliyor.
Bir kadın aynı şeyi
yaptığında canavar oluyor.
Eğer kim olduğunu söylersek
onlara ne diyeceğiz, Albert?
"Anne olan gazetecilere güvenmeyin,
çünkü güçlüklere boyun eğemiyorlar!"
Aslına bakarsan,
bu lanet hikayeyi yazmadan önce...
...bunun Timmy'yi benden
ayıracağını bilseydim, onu yazmayabilirdim.
Ama yazdım işte!
Hikaye yayınlandı...
...bir yol seçildi
ve bu yoldan dönüş yok.
Ve sonunda oğlum iyi olacak.
Ray harika bir babadır.
Timmy'ye iyi bakacaktır.
Ben kaynağımı açığa çıkarmayacağım.
Kaynağım kamuoyunca
Erica Van Doren'ın...
...ölümünden sorumlu tutulacak ve bu...
...hakkında konuştuğumuz
kişiyi mahvedecek.
Ve bu Albert, bu hiç adil değil!
Neden?
Yani kaynağın seninle konuşurken
içine düşeceği durumu çok iyi biliyordu.
Kaynağım, ben ondan bu bilgileri alırken...
...o anda ne yaptığımızı bilmiyordu.
- Sarhoş muydu? Uykusunda mı konuşuyordu?
- Hey, hey, yeter artık Avril!
Burada boşa kürek çekiyoruz, Albert.
İflas etmek istemeyen hissedarlarımız
var, beni anlıyor musun?
Eğer bu konu hakkında endişeleniyorsan,
bundan sonra bedavaya çalışırım, tamam mı?
- Buna ne dersin?
- Tamamdır.
Girin.
Pekala.
Biraz önce bir telefon aldım.
Stan Riggens
jüri önünde konuşmayı kabul etmiş.
Sanırım şu imza işi
onu biraz korkutmuş.
Stan mi?
Tanrım, o çocuğa on papel borcum vardı.
Bunun ne zaman olacağını
düşünüyorsun peki?
En kısa zamanda. Ama yarın
sabaha kadar beklemek zorundasınız.
Kaynağın olduğunu
kabul ederse, yırttın demektir.
Eşyalarını topla, Rachel.
Siz başkan yardımcısıydınız, değil mi?
11 ay önce istifa ettim.
Peki, 6 Ekim tarihli
Sun Times gazetesinde yayınlanan...
...ve gizli bir CIA ajanının
kimliğinin ortaya çıkmasına neden olan...
...makaledeki bilgiyi sağlayan
kaynak siz miydiniz?
Evet, bendim.
Bize bunun
nasıl olduğunu anlatır mısınız?
O sıralar Erica Van Doren
ve kocasına çok kızmıştım.
Birden duygularıma yeniliverdim sanırım.
Sizi neyin motive ettiğiyle
ilgilenmiyorum Bay Riggens.
Bu bilgiyi nasıl açıkladığınızı
öğrenmek istiyorum.
Bir partideydim.
Dikkatli olun çocuklar.
Orası çamurlu.
Ve içki içiyordum...
Stan?
Merhaba genç bayan, nasılsınız?
Bir bira alabilir miyim? Gayet iyiyim.
Bak, şuradaki ufaklık da oğlum.
Çok şirin.
Ama büyüyorlar. Öyle değil mi?
Bu yüzden hala okuyorum ya.
Seni Glen'ın davet ettiğini duydum.
Seni görmek güzel.
Tabii sen de bu fırsatı nasıl
değerlendirebilirim diye düşündün.
Evet, aynen böyle oldu.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Ne istersen.
Büyükelçi Van Doren.
- Ne olmuş ona?
- Karısı.
Gizli bir ajan, değil mi?
Buraya gel.
- Bak, bunu benden duymadın.
- Elbette.
- Kesinlikle benden duymadın.
- Kesinlikle.
Herkes onun
CIA için çalıştığını bilir aslında.
Ama bunu kullanamazsın.
Bunu senden duyduğumu söylemem,
kayıt dışı konuşuyoruz, tamam mı?
Boş versene.
Herkes biliyor zaten.
Bilmeyen kalmadı.
Venezuela'ya ne için
gittiğini biliyor musun peki?
Bir dakika, bir dakika.
Eğer sana gelip Bayan Van Doren'ın
casus olup olmadığını sorduysa...
...bunu zaten biliyordu?
Bu doğru.
Riggens onları tatmin etmedi.
O sadece ikincil bir kaynak.
230. Gün
O sadece FBI raporunu veren kişi.
Onlar hala orijinal kaynağı istiyorlar.
Bu da bizi başladığımız yere götürür.
Bunu daha ne kadar uzatabilirler?
Jürinin kararına göre yedi ay
daha sürer ya da jüri feshedilir.
Böyle olursa da Dubois
tekrar dava açacaktır.
Buna inanamıyorum!
Görevliye bunu benim yaptığımı
söylemek zorunda kalacağım.
Bak.
Bak, eğer burada
yedi ay daha kalırsan...
...bunun seni nasıl etkileyeceğini...
...düşünmek zorundasın.
244. Gün
Albert bana söyledi.
Ayrıntılarını anlatmak ister misin?
Ayrıntılar mı? Tabii.
Ayrıntılar senin
burada olmanla alakalı.
Seni burada tutan şey
her neyse...
...senin için dışarıdakilerden
çok daha önemli.
- Ne zamandır görüşüyorsunuz?
- Birkaç haftadır.
- Onu seviyor musun?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Sadece birkaç hafta oldu.
Onu tanımıyorsun.
- Timmy'yi ne yapıyorsun?
- Ne?
Onunla yatarken diyorum.
Timmy'yi ne yapıyorsun?
Biz dışarıdayken
bakıcıyla beraber kalıyor.
- Onunla tanıştı mı?
- Hayır.
- Onu tanıyor muyum?
- Hayır, tanımıyorsun. Bunu söyledim ya.
- Maryland'de yaşıyor.
- Tamam.
- Daha fazla duymak istemiyorum.
- Bak.
Ray, biliyorum. Bu hepimiz için
çok zor bir durum, tamam mı?
Yalnız olduğunu biliyorum.
Ben de yalnızım.
Tüm yapman gereken,
seni kaybetmemem için...
...tüm yapman gereken bana bunun
bir anlamı olmadığını söylemek, tamam mı?
Yani beni seviyorsun ve...
...Timmy'yi görmek istiyorum, hemen.
Şunu bilmen gerekir ki, ona senin
hakkında hep iyi şeyler söylüyorum.
Bana patronluk taslama, tamam mı?
Onu görmeye ihtiyacım var ve
onun da beni görmeye ihtiyacı var.
- Bu kadar.
- Tamam. Peki.
Elimden geleni yaparım.
Artık hafta sonları
ziyarete izin vermiyorlar...
...ve hafta içi de
tüm günü okulda geçiyor.
Bütün bu olanlardan sonra...
...bir de oğlumu benden
koparmak mı istiyorsun yani?
- Hayır, hayır yanlış anlıyorsun.
- Nasıl bir şey söyler misin, Ray?
Karın hapiste çürürken...
...onu aldattığın gibi bir şey mi yoksa?
- Tamam. Tamam.
- Rachel.
- Öyle bir şey mi, söylesene?
- Canın cehenneme!
- Hey! Hey!
- Defol buradan! Defol!
- Tamam, tamam.
Defol!
Gidiyorum.
Onu bu haldeyken mi
görmek istiyorsun?
Benimle yattığın için teşekkür ederim, Ray!
Bütün ihtiyacım olan buydu!
Bütün bunlardan zarar
gören tek kişi sensin, değil mi?
347. Gün
Çekil.
Senin sorunun ne be?
- Benim yatağımdasın.
- Kendine yeni bir yatak bul.
- Hey! Onlar benim eşyalarım. Dursana!
- Evet ve buraya iniyorlar.
Kaldır şu kokmuş kıçını yatağımdan!
- Kendine yeni bir yatak bul dedim!
- Bu benim yatağım, in oradan!
Hayır, değil!
Yatağı istiyorsun öyle mi?
Yatağını istiyorsun ha? Al sana yatak!
Al bakalım pis sürtük!
Demek yatak istiyorsun?
Yatak kiminmiş gördün mü ha?
Evet!
Hadi ama. Rahat bırakın onu!
Yere yat! Yere yat dedim!
348. Gün
Aman Tanrım!
Ne oldu böyle?
Bir mahkum beni fena benzetti Albert.
Olan bu.
Ne? Ama neden?
- İkimiz de üstteki yatağı istiyorduk.
- Ne?
Her zaman uğurunda
savaşacak bir şeyler buluyorsun.
Doktorlar düzeleceğini söylediler mi?
Evet, artık ne anlamı varsa.
Biliyor musun? Buradaki
en eski mahkumlardan biri oldum.
Girdiğimden beri
32 farklı yatak arkadaşım oldu.
Bunun bir rekor olduğunu söylemeliyim.
Bu senin yeni kravatın mı?
Hayır, bir süredir takıyorum.
Domenico Vacca.
- Senin Kenneth Cole takacağını sanırdım.
- Kenneth Cole mu?
Mizah anlayışını
kaybetmediğine sevindim.
Sen sana getirdiğim iyi
haberleri hak eden iyi bir kadınsın.
Harika haberler.
Anlaştık.
Davana bakmayı kabul ettiler.
Bir sonraki dava bizimki olacak.
355. Gün
Bu sabahki ilk dava
Rachel Armstrong'a ait.
İlk olarak Burnside'ı dinleyeceğiz.
Amerika Yüksek Mahkemesi
Sayın Başkan ve mahkeme üyeleri.
1972'de Branzburg ve Hayes davasında...
...bu mahkeme,
jüri öncesinde kaynaklarının...
...ismini saklayan gazetecilerin
aleyhine karar verdi.
Ve bu da hükümete...
...bu gazetecileri
hapse atma yetkisini verdi.
5'e karşı 4 oyla kabul edildi.
O zamanlarda doğru bir karar olsa da
kararı veren Yargıç Stewart...
...yıllar geçtikçe...
...hükümetin gücünün
kat ve kat arttığını söyledi.
Bu güç politik görüşleri ne olursa olsun...
...hükümetler tarafından
yanlış kullanılıyor...
...ve kurbanlar insanlar oluyor dedi.
Yıllar geçti, bu güç
karşı konulamaz hale geldi.
Bayan Armstrong
hükümetin istediğini yapabilirdi.
Dürüstlük yeminini bir anda bozabilirdi.
Hemen evine ve ailesine dönebilirdi.
Fakat bunu yapmış olsaydı...
...hiçbir kaynak ona bir daha
asla bilgi vermeyecekti...
...ve hiçbir kaynak bir daha
onun gazetesine konuşmayacaktı...
...ve yarın başka gazetecileri
de tutukladıkları zaman...
...aynı şey bütün gazetelere olacaktı.
Ve bu yayınlar
tamamen önemsiz kılınacaktı.
Bu da birinci yasayı tamamen anlamsız yapar.
Söyler misiniz bana,
eğer bir Başkan gizli bir suç işlese...
...ya da bir ordu mensubu işkence
yapsa bunları nereden bilecektik?
Ülke olarak hiçbir zaman
doğruları öğrenemeyecektik.
Sadece güçlü olan konuşacaktı.
Sorumluluklarından
korku duymadığı zaman...
...bir hükümetin ne özelliği kalır ki?
Bu gece bu düşünceyi kırmalıyız.
Gazetecilerin hapse attırmak
başka ülkeler için geçerli.
Kendi vatandaşlarından
korkan ülkeler için.
Onları seven ve koruyan ülkeler için değil.
Bir süre önce...
...kişisel olarak...
...Rachel Armstrong'dan dolayı
baskı hissetmeye başladım.
Ona burada bir prensibi değil,
onu temsil ettiğini söyledim.
Ama onu tanıdıktan sonra
büyük insanların prensipleriyle...
...kendileri arasında
fark olmadığını anladım.
356. Gün
Hadi gel,
sana başka bir yatak bulalım.
359. Gün
- O alanda oynayan iyi değil mi?
- Onlara aynı şekilde cevap vermiyor işte.
Yargıç. İyi günler.
Hoş geldin Patton.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Bay Burnside.
Bilmeni isterim ki,
hukuk değil futbol konuşuyorduk.
Bugün sizi buraya çağırdım çünkü
yüksek mahkemedekiler...
...davanız için bir karar verdi.
Karar pazartesi açıklanacak...
...ama güvenilir kaynaklardan
bana iletilen kararı...
...sizinle paylaşmak istedim.
Sonuç 5'e 4, senin aleyhine, Albert.
Tıpkı daha önceki gibi.
Ulusal Güvenlikle Birinci Yasa arasında...
...mahkeme ulusal güvenliği seçti.
Bu arada seni tebrik etmek isterim
Patton. İyi bir iş çıkardın.
Mahkeme bir kez daha, işbirliğine...
...yanaşmayan gazeteciler hakkında
tutuklama kararı verilebileceğini...
...açıkça teyit etti.
Çok teşekkür ederim, efendim.
Söylemek istediğim bir şey daha var.
Onun serbest bırakılmasına
karar verdim.
Affedersiniz efendim? Ne?
Onu serbest bırakacağım.
Bu işi yıllardır yapıyorum...
...ve şundan eminim ki,
bu kadın kaynağını asla açıklamayacak.
Yaklaşık bir yıldır hapiste.
Neredeyse dövülerek öldürülüyordu.
- Çok kararlı.
- İşte bu çok doğru. Haklısınız.
Onu hapiste tutmamın nedeni kaynağını
açıklayacağını düşünmemdi, tamam mı?
Ama konuşmayacak. Başka
seçeneğim yok. Onu bırakacağım.
Evet ama efendim...
Bu kadın bir suçluyu koruyor.
- Bu onu da suçlu yapar.
- Hadi ama. O bir "suçlu" değil.
Bir jüri tarafından suçlanana...
...ve mahkum edilene dek de
bir suçlu olmayacak.
Ve bunu ben yapmayacağım.
Kararı ne zaman imzalayabilirsiniz
Sayın yargıç?
Onu bir an önce
oradan çıkarmak istiyorum.
Pazartesi sabahı mahkemeye gideceğim...
...ve onu serbest bıraktığımı duyuracağım.
Hala bir seçeneğin var, Patton.
İstersen bir şeyler yapabilirsin.
Mesela jüriyi feshet.
360. Gün
Avukatınızın bildirdiğine eminim.
Büyük jüri dağıtıldı.
Ama çıkmak için gece yarısını
beklemen gerekiyor.
Gece yarısı mı?
Yenilgini gazetecilerden
saklamaya mı çalışıyorsun?
Rachel, neredeyse her şeyi biliyorum.
Seninle konuşan
iki hükümet görevlisini de bulduk.
Keşke ilk kaynağının
kim olduğunu da bilebilseydim.
Ama aç gözlü olmayacağım.
Çocuğumun velayetini kaybediyorum.
Alyans ister misin?
Al, hediyem olsun.
İstersen beni suçlayabilirsin Rachel.
Ama ben işimi yaptım.
Ve yaptığım her şeye yetkim vardı.
Sanırım yetkilerinle gücünü
karıştırıyorsunuz Bay Dubois.
Ben iyiyim.
Mayflower'da sana bir oda tuttuk...
...ama istersen bende de
kalabileceğini biliyorsun, değil mi?
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Ray'le konuştum.
Yarın sabah ilk işi
Timmy'yi yanına getirmek olacak.
Belki onu okula bırakmak istersin.
Olur.
- Sorun olmaz ya?
- Hayır.
Harika olur.
Sadece onu
korkutmak istemiyorum, hepsi bu.
Ve bana iş konusunda
ne yapmak istediğini söyle.
Ne istersen yapabilirsin.
Kimse tecrübelerini yazman için
seni zorlamayacak, tamam mı?
Olamaz.
Rachel, torpidoyu açıp...
...sigorta ve ruhsatımı
verebilir misin lütfen?
Tanrım! Otuzla gidiyordum.
Bayan, lütfen arabadan
dışarı çıkar mısınız?
- Neler oluyor?
- Sadece dışarı çıkmanızı istiyoruz.
Siz değil bayan!
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Dışarı çık Rachel!
- Sorun ne, bayım?
- Buna inanamıyorum.
- Ne istiyorsun?
- Arkanızı döner misiniz lütfen?
- Nedir bu? Ne yapıyorsunuz?
- Hey, biraz yavaş olun!
Rachel, böyle olduğu için çok üzgünüm.
- Neler oluyor?
- Arabanızda kalın, bayan!
Rachel, mahkemeye...
- Burada neler oluyor?
- Beni tutukluyor, Bonnie.
Mahkemeye itaatsizlikle suçlanıyorsun.
Bu da ne demek?
Bu adalete teslim edileceğin ve
mahkemeye çıkacağın anlamına geliyor.
- Hadi, gidelim.
- Yeterince şey yaşamadı mı?
Lanet olsun!
Tanrım, olamaz.
Dubois! Dubois!
362. Gün
Rachel, federal bir araştırmayı engellemekten...
...büyük ihtimalle beş yıl yiyeceksin.
Ama mahkemeye gitmek istemiyorum.
Sana cezanı indirmen için
bir şans vereceğim.
Senden gözlerime bakmanı ve
samimi olduğumu anlamanı istiyorum.
Muhabir içgüdünü kullan.
Tamam mı? Bunda iyi olmalısın.
- Sana teklifim şu Rachel. İki yıl.
- Hayır! Olmaz.
Hayır, olmaz. Biz gözaltında
tutma koşuluyla tahliye istiyoruz.
Onun yaşadıklarına
saygı duymak zorundasın.
Hayır diyorum. Sadece 2 yıl!
Alabileceğinin en iyisi
bu Albert, tamam mı?
Çünkü suçlusunuz Bayan Armstrong.
Suçlanıyorsunuz.
Eğer mahkeme salonuna
suçlu bir şekilde gitmek istiyorsan...
...bana güven, henüz
görmediğin şeyleri göreceksin.
Çünkü bu nazik avukat...
...sana önceki gibi iyi davranmayacak!
Orada aklına bile getiremeyeceğin...
...şeylerle karşılaşacaksın.
Çünkü ortada güvenliği
tehdit edilen bir ülke...
...dul kalan bir koca ve annesinin
mezarını ziyaret eden küçük bir kız var.
Ve bunların hepsi Politzer
ödülü almak istediğin için oldu!
Eğer beni mahkemeye
götürmeye zorlarsan...
...şundan emin ol ki oğlunun
lise mezuniyetinde bile...
...evinde olamayacaksın.
Hadi ama. Bu kadar yeter!
Seçimin nedir Rachel?
Bunu kabul edeceksem,
tek bir isteğim olacak.
367. Gün
Aman Tanrım, çok yakışıklı olmuşsun.
Tam bir erkek olmuşsun.
Bahse girerim bütün kızlar
peşinde koşuyordur.
Hayır.
Hayır mı? Koşacaklar ama.
Umurumda değil. İstemem.
Saçın böyle çok güzel olmuş.
- Bana kızgın olduğunu biliyorum.
- Hayır, değilim.
Bence öylesin.
Beni uzun zamandır görmüyorsun.
- Ben de kendime kızgınım.
- Ama ben değilim, tamam mı?
Tamam.
Bak tatlım,
bu benim için hiç kolay olmadı.
Bu kadar uzun süreceğini bilseydim...
...farklı şekilde davranırdım.
Tek bir günü bile
seni görmeden geçirmezdim.
Çok özür dilerim.
Babam birçok kez
dışarı çıkabileceğini söylemişti.
Baban yanlış söylemiş.
- Bak ufaklık...
- Ben artık çocuk değilim.
İstersen beni sevmiyor
numarası yapabilirsin.
Ben de buna inanıyor gibi yaparım.
Fakat seni seviyorum...
...ve her gün her dakika
seni düşünüyorum.
Babam cezaevine gireceğini söylüyor.
- Evet öyle.
- Şu anda bulunduğun yer orası değil mi?
Hayır, orası hapishane.
Hapishaneler cezana karar
verilene kadar beklediğin yer.
Daha sonra seni
cezaevine gönderiyorlar.
Cezan ne peki?
- İki yıl.
- Uzun bir süre.
Evet. Ama eğer uslu durursam
daha erken çıkabilirim.
Orası tehlikeli mi?
Beni ziyarete gelip de
kontrol edersen bir şey olmayacaktır.
Tamam.
Biraz yoğunum ama
gelmeye çalışacağım.
Sanırım artık gitmem gerekiyor.
Tamam. Gel buraya.
Bir öpücük yok mu?
Hoşça kal.
- Hayır değilim.
- Ama Nicky'yi ispiyonladın.
Bir türlü durmadığı için bunu yaptım.
- İspiyoncusun işte!
- Timmy, yeter bu kadar, sus artık.
- Tamam mı?
- Bunu öğretmene söylememeliydi.
Ama bu yüzden ona böyle
kötü davranmak zorunda değilsin.
Yapma.
Sen yazar falan mısın?
Evet, ben bir muhabirim.
Sun Times'ta çalışıyorum.
Biz de o gazeteyi alıyoruz.
Öyle mi? Arkadaşlarına da
aynı şeyi yapmalarını söyle.
- Internet bizi öldürüyor.
- Anne, ne zaman orada olacağız?
- Yaklaşık 18 saat sonra, Timmy.
- Hadi anne, gerçekten.
Bilmiyorum.
Benim babam da bir yazar.
- Öyle mi? Ne yazıyor peki?
- Makale yazıyor...
...ama annem yazdıklarından
pek hoşlanmıyor.
- Ne hakkında yazıyor?
- Başkan hakkında.
- Soyadın ne senin?
- Van Doren.
Neden annen babanın
yazdıklarından hoşlanmıyor?
Bir keresinde annemin babama...
...öğrendiği gizli şeyleri kullandığı için
bağırdığını duymuştum.
- Ne öğrenmiş ki?
- Venezuela'ya gitmişti.
Annen neden Venezuela'daydı?
Tatilde miydi?
Çalışıyordu.
- Çalışıyor mu?
- Hükümet için.
Ama kimseye bunu sana benim
söylediğimi söyleme, olur mu?
Söylemem.