Kuzey Kutbu'nun en avcı ve yırtıcı hayvanı.
Günümüzde kutup ayıları kuşatma altında.
Bu tehlike, bugüne kadar
karşılaştıklarının yanında..
..çok daha güçlü ve ölümcül.
Kuzey Kutbu'nun zorluklarının ötesinde
bu daha da büyük bir işkence.
Milyonlarca yıldır buzlara
hükmeden kutup ayısı..
..şimdiye kadar kendisiyle boy
ölçüşebilecek bir rakiple karşılaştı mı?
Kuzey Kutbu buzları sır
saklamayı iyi biliyor.
Kasvetli ve kurak görünmesine
rağmen su, yaşamı ayakta tutuyor.
Sadece birazcık derinlemesine
bakmak yeterli.
Kutup ayısının bir yıl yaşayabilmesi için
için 40 tane fok yemesi gerekir.
Sadece bir tane daha yemesi yeterli olacak.
İlkbahar neredeyse bitmek üzere.
Bunu yakalamayı başaramazsa
belki de hayatta kalamayacak.
Onun için ölüm çanları çalıyor olabilir.
Buzun dışında fokları
avlaması mümkün değil.
Artık buzların gözlerden
kaybolma zamanı yaklaşıyor.
Haziran sonları.
Birkaç jenerasyon öncesinde kutup
ayılarının fok kotalarını doldurmak için..
..kullanabilecekleri fazladan
bir ayları daha vardı.
Ama bu yıl, ayıların
dünyası erkenden eriyor.
Seçim şansı yok.
Yeni bir dünyaya adım atmak zorunda.
Tehlikelerle dolu.
Kutup ayısı üç yaşında.
Kutup ayısı standartlarına göre
genç bir yetişkin sayılır.
Neredeyse 500 kilometre
sürecek ve sonunda..
..ona ancak boğaz tokluğu sağlayacak
bir yolculuğa çıkması gerekiyor.
Bu yolculuğu daha önce annesinin
gözetiminde yapmıştı.
Bu defa kendi başına.
Kayıtlara göre bu yaz en uzun ve
en sıcak yazlardan birisi olacak.
Ayımız, Kanada'nın Hudson Körfezi'nde
yaşayan 2000 ayıdan bir tanesi.
Her yıl buzlar eridiğinde bazılarının
güneye gitmesi gerekiyor.
Önce yollarının üzerindeki
adalara uğruyorlar.
Sonra da anakaraya çıkıyorlar.
Bu kutup ayıları, diğer kutup ayılarına
göre daha güneyde yaşıyorlar.
Yüzyıllar boyunca bütün yaz
aylarını buzun dışında..
..geçirip hayatta kalabilen
tek grup olmuşlardır.
Dünya ısınmaya devam ederse..
..yalnız olmayacakları kesin.
Dünya üzerindeki kutup ayıları
da yurtlarından kovulan ve..
..nesilleri tükenmekle karşı karşıya
olan diğer hayvanlar arasında.
Hudson Körfezi'nin dört bir yanındaki..
..deniz memelileri yazlıklarına
gitmek için yola çıkmışlar.
Morslar, cazip bir yağ kaynağıdır.
Kutup ayıları neredeyse bir
kilometre öteden koku alabilirler.
Bu belki de buzlar erimeden
önce kaçırdığı fokun yerini..
..telafi etmek için güzel
bir fırsat olabilir.
Morsların burnu da çok keskindir.
Annelerden oluşan güvenlik görevlileri
suyun dışına çıkmaya çalışıyorlar.
Kutup ayısı, suda oldukça usta olan
bu yaratıkları dikkatle takip ediyor.
Tonlarca uzun ve keskin
diş ve tabi ki sorun.
Dikkate değer bir karşılama diyebiliriz.
Nadiren karşılaşılan bir sahne.
İlk defa yalnız olmak
ayımıza çok dokunuyor.
Ergenlik çağındaki beş
ayıdan bir tanesi ölüyor.
Yavru ayıların hayatta
kalmaları için annelerinin..
..öğütlerini akıllarından hiç
çıkarmamaları gerekir.
Minik erkek ayıcık ve minik kız ayıcık.
İkisinin de enerji ve vücut sıcaklığını
sağlamak için yeterli yağı yok.
Annelerinin dibinden ayrılmayıp
her hareketini taklit ediyorlar.
Bir yavru ayının hayatı iki yaşına
kadar tamamen annesine bağlıdır.
Hala süt emiyorlar.
Kendisi için yiyecek bulmak zorunda
yoksa yavruları hayatta kalamaz.
Bu ıssız kayalık sadece
bir mola verme noktası.
Ama kokusu..
..yavrularının hatıralarına
sonsuza kadar yerleşmiş olacak.
Kutup ayısını yönlendiren
işte bu hatıralar.
Hafızası onu aynı adalara yönlendiriyor.
Neyin mi kokusunu alıyor?
Kalın gagalı alkların.
Gökyüzü ve deniz arasındaki boşluk
onları birbirinden ayırıyor.
Bu dönemde planktonların çoğalması, bölgeye
ringa balıklarını ve karidesleri çeker.
Alklar için tam bir ziyafet.
Ayı da yemek kokusu alıyor tabi ki.
Ama yemekle arasında 200
metre kadar mesafe var.
Bu aklı başında yetişkin bir
ayı için akıl işi değil.
Ama çaresiz bir ergen olunca...
Alklar, düşmanlarından korunmak için
ev olarak dik kayalıkları seçerler.
Girinti çıkıntılar onlara
yeterli yaşam olanağını sağlar.
Kimsenin aklına dağlara tırmanan
bir kutup ayısı gelmez tabi.
Ayıların bu davranışı daha
önce hiç filme alınmamıştı.
Peki alınan bu kadar riske
ve çabaya değer mi?
Tek bir kuş için değmez.
Kemikler ve tüylerden oluşan bir
yemek açlığını dindirmeye yetmiyor.
Kutup ayısının yağa ihtiyacı var.
Onun umuduyla arasında hala 250 km var.
Anakaraya bir şekilde ulaşmak zorunda.
Ona yol gösterecek
herhangi bir işaret de yok.
Mucizevi şekilde yolunu, günün
akışına ve güneşe bakarak buluyor.
Gece olduğunda yıldızlar
onun pusulası oluyor.
Yönünü bulmak için muhtemelen
onları kullanıyor.
Geceler boyu kutup ayısı ne
yemek yiyor ne de uyuyor.
10 gün sonra.
Kara gözüktü.
Ama kutup ayıları buz üstünde yaşamak
için yaratılmıştır, karada değil.
Kutup ayısı için hayatta kalmak
uzak bir ihtimal olabilir.
Kutup ayıları sonuçta boz ayılar gibi
karada yaşayan ayılardan evrimleşmiştir.
Şimdi kendi köklerini ziyaret
etmeye ve adapte olmaya zorlanıyor.
Bu garip avını avlamak için hiç
donanımlı da değil üstelik.
Bunlar toprağın hayvanları, buzların değil.
Vücutları da sıcağa alışık değil.
Hava 28 santigrat derece.
Bedbahtlık.
En azından böceklere yem olmasak bari.
Hiç rahat bırakmıyorlar.
Daha yaşlı bir erkek buraları daha
yakından tanıyacak kadar uzun kalmış.
Kendini ıslatıyor.
Kutup ayılarının kuralları
öğrenmesi gerekiyor.
Gerçek olan bir şey varsa kutup ayılarının
devamlı öğrenmeye aç olmalarıdır.
Şimdiki dersi aç kalmaktan
nasıl kurtulacağı.
Aslında bir şeyler
atıştırması gerçek bir hata.
Usta olan bir şeyler atıştırmanın yaşadığı
çevreye göre kötü bir şey olduğunu biliyor.
Yaşlı erkek metabolizmasını yavaşlatmak
için yaz boyunca perhiz yapıyor.
Onu bir zombi haline getiren bu
duruma "yürürken uyumak" diyebiliriz.
Vücudundaki yağ rezervlerini
doğru kullanmak için..
..uyanık olduğu vakitlerde
pek hareket etmiyor.
Ama bizim kutup ayısı bunu
becerebilecek gibi durmuyor.
Metabolik bir değişiklik için çok genç.
Açlık içine işleyene kadar normal
bir yazı atlatabilir aslında.
Ama sorun şu ki yazlar
artık daha uzun sürüyor.
Ölüm, bu dişinin kapısını çalıyor.
Buzlar kırılmadan önce
yeterinde fok yiyemedi.
Su içmesi umutsuzluğunun bir göstergesi.
Sağlıklı olsaydı su ihtiyacını bünyesindeki
yağlardan karşılıyor olacaktı.
Ama bünyesinde yağ yok.
Zalim kader.
Bunca yolu uzak diyarlarda bir
sahilde ölmek için geldi.
Bu topraklara bel bağlayan sadece
Hudson Körfezi ayıları değil.
Ağustos ayı geldi ve bizimki
hala avare avare dolanıyor.
Bütün sezon boyunca burada kalmak
üzerine bir stratejisi var.
Yol boyunca avlanmayı öğrendi.
Ve bir morsla kapışmayı da.
Bizim avare sudayken bir
mors için rakip sayılmaz.
Ama sürü er ya da geç..
..dinlenmeye ihtiyaç duyacak.
Pusuya düşürmek için
mükemmel bir fırsat.
İstiridye arayıp tıkınmak için
sudan çıkmış bir sürümüz var.
Şu anda gayet yorgun görünüyorlar.
Bir tane bile avlasa..
..bizim avareyi günlerce
ayakta tutmaya yetecek.
Bir morsun bedeninin üçte biri yağdır.
Yetişkinler ufaklıkları aralarına alırlar.
Büyük ve tehlikeli hayvanlardır.
Bir tehlike sezdiğinde
bekçileri onları uyarır.
Kaşıntılı bir mors başka
hiçbir şeye benzemez.
Hep beraber deri değiştirip
hep beraber kaşınırlar.
Sonunda.
Ayıların çoğu bu kadar risk almaz.
Ama açlıktan ölmek üzere olan
avaremiz ikiletmiyor bile.
Bizim avare, fark edilmemek
için rüzgar yönünde yaklaşıyor.
Bir annenin çocuklarını koruma
içgüdüsüyle baş etmek çok zordur.
Ama bundan daha büyük bir
güç varsa o da şudur:
AÇLIK
Bizim avare yazın kalan kısmı
boyunca takip edeceği sürüyü buldu.
Bu yıl tekrar göç etmesine gerek
kalmayacak gibi görünüyor.
Bazı kazazedeler maalesef
onun kadar şanslı değil.
Burada, yani ayıların gerçek vatanından
bu kadar uzakta, ölüm hayatın bir gerçeği.
Bir sakatlık geçirip ölmüş olabilir.
Ya da yüzlerce kilometre yüzdükten sonra
buralara gelmekten yorulmuş olabilir.
Onun kadersizliği belki de açlıktan ölmek
üzere olan bu dişinin kurtuluşu olabilir.
Yamyamlık kutup ayılarında
oldukça nadir görülür.
Toprakta yaşama zorunluluğu
maalesef herşeyi değiştiriyor.
Buz üstünde eşi bulunmaz bir avcı.
Ancak şimdi kendi türünün etini
yiyecek kadar ayağa düşmüş durumda.
Son 16 yılda Batı Hudson Körfezi
Kutup ayılarının sayısı..
..%22 oranında azaldı.
Bu dişi..
..muhtemelen sezonu çıkaramayacak.
Anne ve yavrular için
yolculuk sonunda sona erdi.
Ama bu yolculuk ona çok zarar verdi.
Uzun yolculuk boyunca bir de yavrularına
göz kulak olmak zorunda kaldı.
Yetişkin erkekler "yürürken
uyuyabilme" imkanı sahipken..
..yavruları için onun devamlı
uyanık olması gerekiyordu.
Yavrulara bakmak bir noktadan
sonra çok zor olabilir.
Bir şekilde devamlı yiyecek bulmak zorunda.
Kutup ayısı fırsatı değerlendiriyor.
Annesinden işareti alıyor.
Ve onu takip ediyor.
Eski anıları anneyi yönlendiriyor.
Daha önce yemek bulabildiği
bir koya doğru çok zorlu..
..üç gün sürecek bir
yolculuk yapıyorlar.
Beyaz balinalar, bu bölgeye kayalıklara
sürtünerek deri değiştirmeye gelirler.
Gel-git etkisini kaybederse az
da olsa bazıları karaya vurur.
Önce anne ve yavrular besleniyorlar.
Minik erkeğimiz ve minik kızımız
sütten kesilmeye başlıyorlar.
Bundan daha güzel ne olabilir ki?
Kutup ayısı geniş ailelere
yaklaşmaması gerektiğini bilir.
Bazı gereksiz mahluklar
onu rahatsız ediyor.
Ama mücadele etmek yerine enerjisini
koruması gerektiğini öğrendi artık.
Ve tabi ki açlıktan ölmek üzere bile
olsa sabırlı olması gerektiğini.
Haftalarca bekledikten sonra bizim
Kutup ayısı için yemek vakti geldi.
Annecik, çocuklarını emzirme
yükünden daha kurtulabilmiş değil.
Bir de üstüne yeni bir sorunu daha var.
Bu kutup ayısı nereye gitse
onu izleyecek bundan sonra.
Çünkü bu onun için ölümle yaşam
arasında bir fark yaratabilir.
Eylül ayı.
Sonbahar ile birlikte
hayvanlar hareket halinde.
Ama birisi son bir vurgun
yapmak için hazırlanıyor.
Yolculuğa çıkacak bütün kutup
ayıları sahilde toplanıyorlar.
Buz onların hayatlarının bir parçası.
Çok kuzeyde yaşayan kutup ayıları
bu patikalardan çok nadir geçerler.
Hudson Körfezi ayıları ise farklıdır.
Yılın bu zamanında sahil şeridinin dar
koridorlarında sıkışmak durumunda kalırlar.
Burada sosyalleşirler.
Yani kutup ayısının öğreneceği
yeni bir şey daha var.
Erkekler kendilerine eş bulmak
için savaşmak zorundalar.
Bu ikisi şimdilik
antrenman yapıyorlar.
Yavrular için bu durum bir
gösteri sporu kabul edilebilir.
Sosyalleşmenin bazı avantajları vardır.
Ne kadar antrenmanlıysanız..
..gerçek bir dövüşte o
kadar çok şansınız olur.
Kalabalık olduklarını gördüğünde..
..büyük erkeklerin yavrulara
saldırdığı da görülmüştür.
Anneleri yavruların ortalarda dolaşıp
başlarını belaya sokmalarını önlüyor.
Ama bela yine de peşlerinde.
Kutup ayısı haftalardır
anne ayıyı takip ediyor.
Onunla karşılaşmak onun için güç değil.
Ama işin ucunda yavrular da var.
Sonra bir dönüm noktası geliyor.
Erkek yavru ayı yavaşça uzaklaşıyor.
Bağımsızlık bir tür ayindir.
Ama kutup ayısı agresifleşebilir.
Anne ayı uzaktan uyarıyor.
Ama erkek yavru dayanılmaz
çekiciliğin tadına baktı bir kere.
Bir tür kedi fare oyunu.
Yavruların yaktıkları enerji
anne sütünden geliyor.
Bu iş bir yerde durmalı.
Bazı gençler kötü ahlaklı yetişmiştir.
Bu yavru gerçekten kötü.
Bu oyalanma sırasında anne, ölümcül
bir tehlikeyi geç fark ediyor.
Bir kurt.
Ortalarda bir kurt varsa bilinmelidir
ki gerisi yakınlardadır.
Kutup ayısı yalnız başına.
Kurt yalnız olduğu için şanslılar.
Ama bu karışıklıkta kutup ayısı anne
ve yavruların izini kaybediyor.
Yani yiyecek ve aile
ihtiyacına olan bağlantısını.
Annenin yolculuğu henüz bitmedi.
Burada yani sahilde,
tehlikelere açık durumdalar.
Belki ormanlar daha güvenli olabilir.
Bu sürülmüşlükleri onları, kendilerine çok
daha yabancı bir dünyaya gitmeye zorluyor.
Annenin ve yavruların
ağaçların arasında..
..ne kadar süre saklı kaldıkları
hakkında bir fikrimiz yok.
Ama durum değişmek üzere.
Bunlar avcılar değil. Biyologlar.
Cephaneleri de sadece sakinleştiriciler.
Hudson Körfezi ayılarının..
..ısınan dünyada diğer türlere
öncülük edeceğine inanıyorlar.
Bu ayılar her şekilde karada
çok fazla zaman geçiriyorlar.
Onlar uzun yaz aylarına adapte
olamazlarsa, diğer türleri düşünemiyorum.
Anneye bir video kamera yerleştiriyorlar.
Uyandığı gibi eşsiz bir sit-com
dizisi başlamış olacak.
İki hafta sonra bu kamera
kendini imha edecek.
Bu sayede araştırmacılar
hayatı biraz olsun..
..bir kutup ayısının gözünden
görme şansına sahip olacak.
Bu sayede olağanüstü bir görüş
imkanı sağlanmış oluyor.
Ayıların böğürtlen yemek için
kullandıkları yumuşak dişleri vardır.
Aslında kulağa garip geliyor.
Böğürtlenlerde yağ yoktur yani ayılar
için hiç de besleyici değildirler.
Ayrıca toplaması ve
yemesi de yorucudur.
Belki de bu bir soyaçekim olsa gerek.
Boz ayılar gibi karada yaşayan ayılar
için böğürtlenler ana besin kaynağıdır.
Karada yaşam kutup ayılarını evrimsel
köklerine geri dönmeye itiyor olabilir.
Çaresiz bir durum aslında.
Kasım ayı.
On yıl kadar önce Hudson Körfezi
bu mevsimde çoktan donmuş olurdu.
Kutup ayısının ilk
yazı bitmiş olabilir..
..ama bu karada sıkışıp
kalmış durumda.
İçgüdülerini dinleyerek
kuzeye doğru ilerliyor.
Denizin en erken donduğu tarafa.
Yolunun üstündeki karlar
da onu o tarafa çekiyor.
Yalnız değil.
Sezonun bu vaktinde..
..idman arkadaşları yalancı kavgalarda
çok defa kozlarını paylaşırlar.
Kimin kendilerine rakip olacağını..
..kimin tehlikeli olduğunu..
..ve ne zaman tabanları
yağlamak gerektiğini öğrenirler.
Kutup ayısı zamanı geldiğinde bir
eş için karşılaşacağı vakit..
..ağız dalaşına gireceği kendisine
uygun boyutlarda birini bulmalıdır.
Umutsuzca ve beyhude yere
yiyecek, barınak ve eş..
..aradı.
Şimdi mevsim onun karşısına
son zorluğu çıkarıyor.
İzlediği bu rota onun için
binlerce yıldır hep aynı.
Turistlerden önce.
Kameralardan önce.
Yazlar bu kadar uzun sürmeden önce.
Ama o da pek meraklı.
O da kendine göre insan (hayvanat)
bahçesini ziyaret ediyor.
İşler patlıyor.
Turist sezonu her
zamankinden uzun sürüyor.
Çünkü ayılar buraya mecburen bir ay
daha fazla çakılı kalmak zorunda.
Kutup ayıları her geçen gün bizim
dünyamızla daha fazla köprüler kuruyor.
Ama bu karşılaşma bazen çirkinleşebiliyor.
Köpekler de aynı kurtlar gibi..
..ayıların eskiden beri düşmanlarıdırlar.
Ama bu defa sürü tehlike altında.
Yaklaşan ayı muhtemelen pek de aç değil.
Aslında kutup ayısı bir
köpeği kolayca öldürebilir.
Ama beklenmedik bir hareket
yapmayı tercih ediyor.
Bir kutup ayısının köpeklerle
dost olmaya çalışması..
..zamanın değiştiğinin
ilginç bir göstergesi.
Bu durum onun için geciken
kışı beklemeye katlanmaktan..
..çok daha zor bir şey değil.
Kutup ayısı için arkadaşlık
bir teselli olabilir..
..ama tam bir cevap değil.
Sonunda buzlar tekrar oluşuyor.
Aralık ayının gelmesiyle sular kızışıyor.
Kürklü dostlarımız Hudson Körfezi
kıyılarında toplanıyorlar.
Kutup ayımız sonunda kendi yaşıtlarının
yanına geleceği yolu buldu.
Dişiler için yarışacaklarsa
önce kavga etmeyi..
..sonra da hangi anda kaçmaları
gerektiğini öğrenmeliler.
Kutup ayımız şimdi bir rakibini tartıyor.
Arazi üzerine yapılacak
bu karşılaşma..
..ona buradaki buzlar üzerinde
uzun bir yaşam sunabilir.
Sonunda denizin rengi
siyahtan beyaza dönüyor.
Tarihin en uzun yaz mevsiminden
sağ çıkmayı başardı.
Toprak üstünde geçen neredeyse altı ay.
Yuvaya dönüşü bir gün mezarı
olacak bu körfezden gerçekleşecek.
Gelecek sene yaz mevsimi
bundan da uzun sürebilir.
Buz üstünde fok avlaması gereken
süre daha da kısa olabilir.
Ama en azından şimdilik kutup
ayısı evine dönmeyi başardı.