Basket!
Beş etti.
- Bunu atamazsın.
- İzle.
Sizi yenmek
çok kolay.
Ben Kareem kadar
büyük oluncaya kadar bekle.
Kareem gibi mi
olmak istiyorsun?
O koca kıçıyla tüm yaptığı
potanın altında beklemek, o kadar.
- Smacına blok yapıyorum.
- Evet, tabii.
Hey, bak. Q.
Taşınanların sadece
kız olduğunu söylemiştin.
Annem öyle söylemişti.
Umarım topla oynayabiliyordur.
- Eminim, Kelvin gibi yeteneksizdir.
- Kes sesini.
- Oynayabilir miyim?
- Hayır.
- İyi oynar mısın?
- Evet, iyiyimdir.
Pekala.
Sen ve Kelvin
Jamal ile bana karşı.
Bu bir kız!
- Kızlar top oynayamaz.
- Senden daha iyi oynar.
- Köpek gibi çirkin.
- Seni duydu.
O sadece
köpek düdüğünü duyabilir.
- Hazır.
Seninle dalga geçti, dostum.
- Kapa çeneni!
- Bir-Sıfır.
Şans.
Kahretsin!
O benim.
İyi olduğumu
söyledim.
NBA'deki
ilk kız olacağım.
NBA'de ben oynayacağım.
Sen benim ponpon kızım olacaksın.
Tanrım.
Sessiz ol.
Nasılsın, küçüğüm?
Dayanıklısın.
Erkek çocuğu gibi
etrafta koşturmamalı.
- Sorun değil.
- Yaptığını görüyor musun?
Camille, düzelecek.
Sana gazlı bez bulayım.
Kız, kimi kandırmaya
çalışıyorsun?
Smaç yap, baba.
Evlat.
Yeni komşu.
Gerçekten mi?
Bak, Quincy, Annen beni
bununla ayarladı.
Bu eski yalancı pastayla.
Yemek yapmasını bilen
bir kız buldum sandım.
Bu boku yapamam.
Sana bu kelimeyi kullanmak
konusunda ne söyledim?
"Yapamam" bir erkeğin
sözlüğünde olamaz.
Neden peki?
Çünkü yapamam dersen,
erkek değilsindir.
- Çok doğru.
- Zeke.
Ne? Evet, tabii.
"Bok" deme.
Hadi ama.
Gitmeliyiz.
Quincy ile gidin, bebeğim.
Benim toplantım var.
- Kiminle?
- Bazı iş adamlarıyla.
Dört maçlık yolculuktan
daha yeni döndün.
Nona, lütfen
dırdıra başlama.
Belki iki yıl daha
oynayabilirim.
Bizim için bir şeyler
ayarlamaya çalışıyorum.
Görüşürüz, adamım.
Kendine iyi bak.
Seni seviyorum.
Ben de seni, baba.
Ne zamandır
buradasınız?
Quince beş yaşındaydı,
Zeke takas edildikten sonra...
buraya geri taşındık.
O zamanlar mahalle
biraz karışıktı.
Bu, sokağın aşağısındaki
siyah insanların…
komşumuz siyah insan
olmadan önceydi, tamam mı?
Tekrar çok teşekkürler.
Çok büyük incelik, Nona.
Önemli değil, kız.
En azından bunu yapabildim.
Pişirmeyi severim.
Öyle mi? Atlanta'da arkadaşların
partileri için yemek yapardım.
Yemek işi mi
yapıyorsun?
Hayır ama Nathan
yerleşsin ve bir de...
kızlar biraz daha
büyüdüğünde...
kesinlikle annenin
yapmak isteyeceği bir şey.
Buraya taşındığımdan beri...
bu evin içini
hiç görmediğimi biliyor musun?
Gel bir bakalım.
Tatlım,
bunu masaya koy.
Quince,
ona yardım et.
Nasıl oluyor da sen
basketbol oynayabiliyorsun?
Oynayabiliyorum işte.
Bir kızın oynadığını
asla düşünmezdim.
Annem neden farklı
davrandığımı bilmediğini söylüyor.
- Baban oynuyor mu?
- Bankada çalışıyor.
Babam Clippers'da oynuyor.
Doktor veya avukat
olmamı istiyor...
ama ben de o takımda
oynayacağım. Aynı numara.
Ben Magic gibi
32 numara oynayacağım.
O iyi.
Babam ondan daha iyi.
Baban en çok
kaç sayı yaptı?
Bilmiyorum.
Bir sürü.
Bir oyunda,
Magic 48 sayı attı...
sadece 6 dakikalık
çeyrekleri vardı...
ve tüm dördüncü çeyrek boyunca
kenarda oturmuştu.
- Gerçekten farklı davranıyorsun.
- Umurumda değil.
Biri sana bulaşırsa,
bana haber ver...
sokağı ben yönetiyorum.
Ablam Lena'ya
haber veririm.
O boks yapmasını bilmez.
Babam bana Ali gibi
dövüşmeyi öğretti.
Ben Yüce Isis'den
karate öğrendim.
Yine de bunu
yapamayacağına eminim.
Bu nasıl?
Monica.
Düzgün otur.
Dizlerinin üstüne
oturma, tatlım.
Dizlerini morartacaksın.
Bunu bulduğum için şanslısın.
Birisi senin elbise kutunu...
garajdaki eski elbise
yığınının altına koymuş.
- Sen iyi misin?
- Evet, biraz uzanmam lazım.
Bütün gün etrafta koşturdum.
Tatlım, yarın hangisini giyeyim?
- Mavi çizgili olanı.
- Emin misin?
Her ikisini de ütülemek
ister misin? Her ihtimale karşı.
- Tabii.
- Teşekkürler, tatlım.
Yarın şu komşunun oğlu
seni okula götürecek.
Birileriyle tanışacaksın.
Acele et. İyi geceler
dilemek için geri geleceğim.
Güzel yap, tamam mı?
Benim kızım olmak ister misin?
Ne yapmam gerekiyor?
Sanırım beraber top oynar
ve okula birlikte gideriz.
Bana kızdığın zaman
sana çiçek alırım.
Ama ben
çiçekleri sevmem.
Küçük keklere ne dersin?
Annem asla onlardan almaz.
Galiba şimdi
öpüşmemiz gerekiyor.
Ne kadar?
Beş saniye.
Burada olmaz.
Öyleyse orası.
Hazır mısın?
Bekle.
Benim kızım olduğuna göre
benim bisikletime binmelisin.
Kendi bisikletime
binmek istiyorum.
- Babam her zaman annemi götürür.
- Yani?
Ben de seni
götürmeliyim.
Haydi.
Senin söylediğini
yapmak zorunda değilim.
Öyleyse unut gitsin, aptal.
Aptal sensin ve baban
NBA'deki en kötü takımda oynuyor.
Ne?
En son kazandıkları zaman,
Dr. J bir hemşireydi.
Kes sesini!
Senin erkek arkadaşın
olmak istemiyorum, çirkin köpek.
Ben de senin kız arkadaşın
olmak istemiyorum, koca kafa.
Çekil üstümden!
Koca kafa.
Hey, Q.
Defans yap!
Teknik faul.
Neden?
Kahretsin!
Haydi, haydi, gir.
Boş ver.
Sportmenliğe aykırı
hareket, beyaz.
- Neden?
- Teknik faul.
- Rezalet!
- İki atış.
Otur ve
kes sesini.
Bırak.
Üstüne gitme.
Lütfen.
Korkunç davranıyor.
Ben çıkıyorum.
Yedek lazım.
Karinda gir, gir,gir.
Baba, koç ile
benim için konuş.
Adama ne söyleyeceğim?
Beni sahada
tutmasını söyle.
UCLA'nın koçu oradaydı.
Ben ise kenarda
oturuyordum.
- Kendini kaybettin.
- Duygusal davranıyordum.
Yani senin için
öyle davranmak normal mi?
Her neyse.
- Ne yaptın?
- Hiç bir şey.
Neden sürekli şu
erkek oyunlarını bırakman için...
yeterince büyümeni umut edip
duruyorum bilmiyorum.
Bırakmayacağım.
Ben lezbiyenim.
Komik değil.
Sen böyle
düşünüyorsun değil mi?
Çünkü önlük yerine
forma giymeyi tercih ediyorum.
Lütfen.
Monica, annen,
belki basketbolun yanında
diğer şeyleri de düşünmeye...
başlamanın zamanı
geldiğini söylüyor.
Ne?
Geriye bir oyun kaldı
ve sen henüz seçilmedin.
Küçüğüm, bunu en az
senin kadar ben de istedim...
ama gerçeklerle
yüzleşmeliyiz.
USC'in koçu
şampiyonluk maçında olacak.
Biliyorum ama
muhtemelen...
Muhtemelen
hala bir şansım olmasıdır.
Değişiklik olsun diye
birini dinlersen...
seni bekleyen güzel şeyler
olduğunu anlarsın.
Zekisin.
Saçına şekil versen,
güzel olursun.
Neden böyle karmakarışık
görünen saçlarınla…
ortalıkta koşturduğunu
hiç anlamıyorum.
Gülümsesen, çok tatlı
bir görünüşün olurdu.
Annem eve gelmek üzere.
Annenler ile tanışmak için
yeterince iyi değil miyim?
Şimdi kızım.
Annem odamda senin gibi
ateşli bir hatun olduğunu öğrenirse...
rengim değişinciye kadar
beni döver.
Bu çok fazla bir dayak.
- Selam kız.
- Selam
Saçın böyle
çok hoş olmuş.
Teşekkürler.
Bahar dansına Q'nun kimi
götüreceğini biliyor musun?
Hayır.
Hadi ama kız.
Hemen yanındaki evdesin.
Sadece kimin gizlice
eve girdiğini söyle.
O kadar çok var ki
takip edemiyorum.
Bunu ona verir misin?
Lütfen?
Kendin ver.
Basit kız gibi
görünmek istemiyorum.
Teşekkürler, kız.
Yüce Tanrım,
şu kalçalara bak.
Onları terletene kadar
yalamak istiyorum.
Quincy, bana yardımcı ol.
Nereye gideceksin?
Basın toplantısında
görüşürüz, bebeğim.
Hadi ama Sid, dört yıldır
oğlun hakkında yazıyorum.
İkiniz hakkında Sunday Magazine’de
kapak haberi yaptım.
Senin gibi USC'de
oynamasını istiyorsun değil mi?
Hayır, iyi bir eğitim
almasını istiyorum.
Basın toplantısında görüşürüz.
Peki.
Başından sav beni.
Öyle değil, bebeğim.
Princeton’ın koçu Carile ile
yeniden konuşmalıyız.
Hadi ama baba.
Sarmaşık birliğindeki bir takımın
sonuna kadar gitmesi imkansız.
Takım umurumda
değil, Quincy.
Okul umurumda.
Bu konuşmayı
zaten yapmadık mı?
Doğru.
Bugün iyi oynadın.
Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkürler, adamım.
Sonra bir oyuna var mısın?
Gururunu
incitmek istemiyorum.
O arkanı
incitmek istemiyorsun.
Evet, çünkü sana karşı savunma
yapmak için öne eğilmem gerekiyor.
Her neyse benim
toplantıya gitmem lazım.
Annene geç
geleceğimi söyle.
Çok çalışma.
Umarım, bir gün senin için de
aynı şeyi söyleyebilirim.
Seni seviyorum, adamım.
- Ben de seni.
- Kendine iyi bak.
Neber dostum?
Teşekkürler.
Selam, Bay M.
Selam, Bayan Baller.
İzninizle hanımlar.
- İyi oynadın.
- Bunu biliyorum.
- Ne istiyorsun?
- Eve bırakmanı.
Bacakların
sağlam görünüyor.
Bak koca kafa.
Arabanda bekliyorum.
Sanırım Lütfen demek
sana zor geliyor, değil mi?
Lütfen.
Radyoya
dokunma, tamam mı?
Eve bıraktığıma dua et.
Bir erkeğin arabasına
biraz saygı göster.
Bir şeyler çal.
Hayır, oyundan sonra eve
giderken sessizliği seviyorum.
O üçlüğü atarken ne kadar
iyi gözüktüğümü düşünüyorum.
Kendinle övünme.
O ne?
Shawnee Easton'ın sana
vermemi söylediği bir not.
Shawnee Easton.
Büyük göğüsleri olan mı?
Hey, ver şunu!
- Ver şunu!
- Hayır.
"Q, çok çekicisin.
Seninle çıkmak
istiyordum.
Bahar dansına
beraber gidersek...
söz veriyorum tatmin olmuş
bir şekilde ayrılacaksın. "
Sürtüğe bak.
Benimle çıkmak istediği için
neden sürtük oluyor?
Vajinasını mektup ile
gönderdiği için sürtük oluyor.
Ve?
"Hoş birisin ve seni
daha iyi tanımak istiyorum" demiyor.
"Seks yapmak
istiyorum" diyor.
Dürüst biri.
Dürüst kaşar sürtük.
Ama öyleyse sanırım şeyini
her şeye şeye sokmak istiyorsun.
Şeyim mi?
Çok umursadığını
bilmiyordum.
Umursamıyorum.
Peki, sen kiminle
dansa gidiyorsun?
Spalding ile mi?
Spalding kim?
- Gördün mü?
- Aptal!
İşte seçilmemenin
sebebi bu.
Seçilmediğimi
kim söyledi?
Senin şu
güzel öfken.
On bir yaşında,
yenilmek üzere olduğu için...
bu yara izini yapan
ben değilim.
Biliyor musun?
En iyi vuruşunu yap.
Artık bıktım...
Yola bak!
Bakıyorum. Sürekli
başıma kakmaktan bıktım.
En iyi vuruşunu yap.
Zorlama beni.
Seni uyarıyorum.
Ben seni uyarıyorum.
Bu davranışını gizlemedikçe
kimse seni seçmez.
Lütfen.
Sen adamların yüzüne atlıyorsun,
ileri-geri konuşuyorsun...
ve senin
kıçını okşuyorlar.
Ama ben
kadın olduğum için...
sakin olmam ve hanım efendi gibi
davranmam gerektiğini söylüyorlar.
Ben basketbol oyuncusuyum.
Kaba davranışları olan.
Çok umursadığını
bilmiyordum.
Gerçekten
umursamıyorum.
İyi.
Ben geldim!
Naber anne?
Bu ne?
Senin küpen.
Sana bir kahpe gibi mi
görünüyorum?
Yatağında buldum.
Odamda ne işin var?
Sana bu kaşar kızları
anlatmıştım.
Sadece çalışıyorduk.
Evlat, seninle
oyun oynamıyorum.
Bu kızlar senden
hamile kalmaya çalışıyor.
Sende dolar işareti
görüyorlar.
Biliyorum.
Beni duyuyor musun?
Seni duyuyorum.
Hayır.
Beni duyuyor musun?
Seni duydum anne.
Maçın nasıldı?
27 sayı, 11 asist,
hala yenilmezim.
Hala erkek.
Bunu biliyorsun.
Baban nerede?
Eve geç geleceğini söyledi.
Ne kadar geç?
Bilmiyorum.
Toplantısı vardı.
Gecenin 1:00'de mi?
Karım tavır yapmasın diye…
zaman çizelgesine göre
bir yere gitmiyorum.
NBA'den sonra geldim.
Saçma bir yetenek avcılığı
işinden sonra gelmeyeceğim.
Öyle demek istemedim.
Zeke, tüm söylediğim
ailen için zaman ayırsan iyi olur.
Quincy’nin peşinden koşan
sürtükleri görmelisin.
Onunla konuşmazsan...
Konuştum.
Diploma almak için üniversiteye
geri dönmeyi düşündüğünü söylemiştin.
Diploma almam gerektiğini
sen söyledin.
Saçma işimi
seviyorum.
Ve yönetici kadrosunda
olmamı sağlayacak.
Endişelenme,
o zamana kadar…
o güzel kıçını...
Guçi ve altın içinde tutmak için
yeterli birikimimiz var.
Benim güzel kıçım
kaç gece...
Kahretsin!
Peki şimdi?
Bir hafta alır mıyım?
- Sesini alçalt!
- Kıçını evde tut!
Maçıma geliyor musun?
Gideceğimi biliyorsun
ama yarın finallerim var...
ilk yarı sonunda
çıkmalıyım.
İlk yarıda terk edemezsin.
Şampiyonluk maçı bu.
Biliyorum ama tatlı biri bana
ders çalışırken yardım gelecek.
Bahar dansı
nasıl gidiyor?
Çıkacağın biri var mı?
Evet. Soyunma odamın kapısında
erkekler sıraya geçti.
Sana birini buldum.
Buldun mu? Ben
yardıma muhtaç değilim.
Bunu yapmanı
annem söyledi, değil mi?
- Hayır, o söylemedi.
- Kahretsin, Lena.
Peki kim?
Benim üniversitemden bir çocuk.
Üniversitede mi?
Ve iyi biri, kız.
Ona nasıl
evet dedirttin?
Bana benzediğini söyledim.
Harika.
- Monica, öylesin.
- Evet, doğru.
Çirkin olsaydın,
benzediğini söylemezdim.
Güven.
Saçına güzel
bir şeyler yapacağız...
sana hoş, seksi bir elbise ve
topuklu ayakkabı giydireceğiz.
Topuklularla yürüyemem.
Sen sadece
bu akşam seçilmek için...
kalpten oynamana bak.
Bırak randevunla
ablan ilgilensin.
Hiç aşık oldun mu?
Çok fazla.
Onlar da
seni sevdi mi?
Evet, ben onlardan
ayrıldığım zaman.
Neden?
Kızlar bunun büyük bir maç olduğunu
size söylememe gerek yok.
Şampiyon olabilmek için
çok çalıştık.
Akıllıca ve
kontrollü oynayacağız...
ve kıçlarına
tekmeyi basacağız.
Kaptan!
- Kimin evi?
- P-evi!
- P...
- Evi!
Üçte dişi panterler.
Bir, iki, üç,
Dişi Panterler!
Haydi şimdi. Haydi!
Crenshaw Panterleri!
Crenshaw!
Yeşil!
Beyaz!
44 saniyeye kadar bekle, 44.
4 sayı gerideyiz,
yapabilirsin.
Ne yapabilirsin, bebeğim?
Aptalca davranma.
Uzaklaşıyor
Şut at.
Bir sayı kaldı.
Haydi defans yap, Mon.
Topa bak.
Topa bak. Şimdi.
Faul hakları doldu.
Sağa mı sola mı?
Sağa git.
Soluna dikkat!
Bir sayı öndeyiz.
Defansa yap, Mon.
Haydi.
Akıllı oyna.
Bir sayı öndeyiz. Akıllı oyna.
Bu senin.
Akıllı oyna.
Oraya uzanma.
- Ne?
- Faul.
Hayır!
Yapma ama hakem.
Beyaz, 32... faul.
Bire bir.
Saçma!
Boş ver.
Sorun değil.
Sadece topu al.
Bir atış.
Haydi, Monica.
Sonuna kadar götür.
Tek başınasın, Mon.
Hadi al.
Hadi, hadi, Mon.
Şuraya git.
Sadece oraya git.
Hadi, bunu
yapman gerekiyor.
Lütfen.
Faul, Faul, Faul!
Tutma.
Beş oldu.
Sorun değil.
Sıkı oynadın.
Sorun değil, Monica.
Kötü-kötü bakmasan
daha kolay olabilir.
Gitmek bile
istemiyorum.
Anne!
Konuş benimle.
Üst çekmecemden büyük annenin
inci kolyesini getir.
Bu gece...
dünkü oyunu dert etme...
veya seçilmeyi
yada başka bir şeyleri.
Sadece güzelliğinle
zevk almanı istiyorum.
Bunu yapacak mısın?
İşte anne.
Teşekkürler tatlım.
Gerçekten güzel olduğumu
düşünüyor musun?
Tatlım, sus.
Paltonu alabilir miyim?
Üşüdün mü?
Hayır. Senin için
teslim edebilirim.
Kusura bakma.
Ablan yalan söylememiş.
Vay be.
Bekle.
Bakıyorum gelmişsin.
Hiç fena görünmüyorsun.
Sende.
- Naber, siyah? Jason.
- Q
Lanet olsun, kız. Nike'ın
elbise yaptığını bilmiyordum.
Sonra görüşürüz.
Liseyi seviyor musun?
Lise harikaydı.
Yinede kızların senin kadar iyi
olduğunu hatırlamıyorum.
Nasıl bu kadar
gergin olabiliyorsun?
Kusura bakma.
Hayır. Seninle
hoş vakit geçiriyorum.
Peki, senin de hoş vakit
geçirmen için ne yapabilirim.
Ağzım kurumuş gibi.
O zaman sana
bir kokteyl getireyim.
Ben gidince toz olup
arkanda cam terlikleri bırakma.
İşte.
Eğleniyor musun?
Lanet DJ harika.
Bu palyaço kim?
Spalding değil.
Sanırım değil.
Demek Shawnee'yi getirdin.
Geç olmuştu.
O sordu.
Dans etmek
ister misin?
Elbette.
Ne?
Senin için gece
henüz erken değil mi?
Üniversiteli çocuk ile olan...
büyük buluşmandan sonra
aynı soru senin içinde sorulmalı.
Danstan sonra
nereye gittiniz?
- Mulholland Yoluna.
- Klasik.
Sen ve Shawnee hangi
çıkmaz sokağa girdiniz?
Seni ilgilendirmez.
Eminim sözü tutmuştur ve
seni tatmin etmiştir.
Öyle mi
düşünüyorsun?
Sen gittikten sonra, Shawnee'ye
kıçını doğruca eve götürme...
vakti olduğunu söyledim.
Bana dünyadaki...
en salak erkek olduğumu
söyledikten sonra, çıktıp geldim.
Jason'ın arabasında
onunla oturuyordum...
beni öpüyor ve
okşuyordu.
Gerçekten rahatsız oldum,
çünkü şampiyonluk maçında
kaç tane hücum ribaundu
aldığımı hatırlayamıyordum.
Ve sanırım ondan sonra
benden sıkıldı ve...
yanlışlıkla dizim
hayalarına çarptı.
- Dört.
- Ne?
Dört hücum
ribaundu aldın.
Bekle bir saniye.
Ne oldu?
USC.
Eve geldiğimde masamdaydı.
Neyi bekliyorsun?
Sen açabilir misin?
Emin misin?
Pekala.
Ne?
Lanet olsun, kız.
Seni istiyorlar.
Ve tahmin et bakalım.
Neyi.
Ne?
Ben de gidiyorum.
Yarın açıklayacaklar.
Biliyordum.
Tebrikler.
Bu ne içindi?
Bilmiyorum, tamam mı?
Haydi.
Bekle bir dakika.
Durmamı ister misin?
Hadi birinci sınıf.
Kıçına şaplak geliyor!
Monica oyun kurucular
önden gider, arkadan değil.
Hadi, kızım.
Onu saf dışı bıraktın.
Kızım, anneni mi
istiyorsun?
Kucak lazım mı?
Küçük bir engellemeyi
yapamıyor musun?
Yapabilirim.
Bu sefer ayakların
hazır olsun.
Başla.
Sıradaki.
Hadi.
Kımılda!
İşte böyle.
İyi iş.
Daha alçak, Monica,
ayağını oynat!
Daha alçak dedim!
Monica, alçak bu.
Alçak bu, anladın mı?
Hücum bilet satar,
defans maçı kazanır.
Herkes sıraya.
Haydi!
Acele et! Kımılda!
Hadi, çabuk ol.
İyi gidiyorsun.
Hadi kaldır.
İşte bu.
Koç benden
nefret ediyor, değil mi?
O bütün birinci sınıf
öğrencilerden nefret eder.
Sorunu ne?
Kişisel algılama.
Sırf aynı mevkide
oynadığımız için...
birbirimizle yarışmamız
gerektiğini düşünme.
Biz takım arkadaşıyız, tamam mı?
Teşekkürler, Sidra.
Bunun yanında iki yıldır
ilk beşte ben çıkarım.
Asla yumuşak kıçlı birinci sınıf
öğrencisine yerimi kaptırmam.
Lanet olsun, Sid.
Sen iyi misin, taze.
Hadi.
Ekonomi için
okumayı bitirdin mi?
Ne yazıyor?
Temel olarak ben böyle
sınırlı bir ürünken…
nasıl NBA’de deli gibi
para kazanacağımı açıklıyor.
Her neyse koca kafa.
Selam Q- Man, bizi
dörtlü finale götürecek misin?
Göreceğiz.
- İzleyeceğim.
- Umarım.
Ne?
Burada durduğumu
görüyorsun değil mi?
Taraftara karşı
nazik olamam mı?
Öyle olsun, Quincy.
Kızlar bana geliyorsa,
elimden bir şey gelmez.
Tamam dedim.
Küçük bebeğim.
Ne yapıyorsun?
Bırak.
Baba burada.
Serserisin
Bütün bu kızlar...
Bildiğim tek
gerçek kız sensin.
Ben de
seni seviyorum.
Tamam şimdi. Çabuk geri dön!
Çabuk geri dön!
Al onu, Shay!
İyi atış!
Bırakma onu.
Monica, üstüne git.
İşte bu.
Sen al.
Top!
Tamam şimdi,
hızlı oyna!
Yardım al.
Hareketli ol, Sidra.
Uzanma.
Aradan kaç,
Mon, kaç!
Şut!
İşte kızım benim!
Sidra, defans yapmak
istiyor musun"?
Geri gelin.
Dengede dur.
Ayaklarını oynat.
Güzel top çalma.
Tek başınasın!
Dikkat edin!
Pota kimin?
İşte bu kızım.
Sen poz vermek ile
meşgulken, adamın sayı yaptı.
- Tekrar göster.
- Ne?
Poz vermeyi çok seviyorsun,
hadi tekrar görelim.
Şaka yaptığımı mı
sanıyorsun?
Antrenmanın sonuna kadar
bu şekilde bekle.
O hareketi tekrar görmek
istemediğim için bıkana kadar...
o şekilde
beklemeni istiyorum.
Duydun mu beni?
Aynen öyle.
Dora,
onun yerini al.
Sahadan çıksan
iyi olur.
Güzel pas.
Bugün antrenmanda
sorun neydi?
Bizi öldürmeye çalıştı.
Bana çorap
verir misin lütfen?.
Kendi çoraplarımı
geri istiyorum.
Neyim ben,
çorapçı kadın falan mı?
Gösteriş yapmaya çalışırsan
böyle olur, birinci sınıf.
Sadece
top oynuyordum.
Beni kötü
göstermeye çalıştın.
Çok uğraşmam
gerekmedi.
Kızım sen piyangodan
çıktığını bilmiyor musun?
Sidra, boş ver.
Burada olmanın
tek sebebi...
Tanya Randall’ın hamile kalması
ve gelmemeye karar vermesidir.
Seçimleri bitirmişlerdi.
Bu ağır oldu, Sid.
Kızın bilmesi
gerektiğini düşündüm.
Takma kafana, Mon.
Çarpık bacaklı
olduğu için kızgın.
Tanya Randall'ı unut.
Koç benim yerime
onun burada olmasını istiyor.
Öyle ise hatalı
olduğunu göster.
Benim durumum seninki kadar
kolay değil, tamam mı?
Benim önümde serilmiş
kırmızı halılar yok.
Bütün gece huysuz mu
davranacaksın?
Kanat siparişi
veriyoruz kanka.
Hayır,
teşekkürler dostum.
Hayır, biz halimizden
memnunuz.
Herkesin hatalı olduğunu
ispat etmeyi dert etme.
Baskıyı kaldıramıyorsan...
Anlarım.
Bu çok komik.
Hayır.
Ciddiyim.
NBA'de ilk kız olup
olmaman kimin umurunda?
Quincy McCall'ın kızı olarak
daha çok seks yaptığını herkes bilir.
Sahip olacağın şey bu.
Ben kazandım.
Kısa bir bire-bir
maça ne dersin?
Niçin oynuyoruz?
- Elbiseler.
- Ne?
Ben atarsam
sen soyunursun.
Sen atarsan,
ben bir şey çıkarırım.
Topu ver.
Ev sahibi avantajı, bebeğim.
Pekala.
Bekle bir saniye.
Nasılsın görelim.
Faul yapma.
Yapmıyorum.
Soyun.
Tamam, George Jefferson.
Çıkar onu, evet.
Sorun değil.
İlk deneme,
şanslı deneme.
Ne?
Kalçayı hisset.
Defans nerede?
Siyah kıçımı öp.
Düşünüyorum.
Bekle.
Aşk ve basketbolda
her şey mubahtır, bebeğim.
Pekala.
Soyun.
Haydi ama.
Soytarılık mı
yapmaya çalışıyorsun?
Boyunun annene
çekmesi çok kötü.
Çıkar onu.
- Hadi. Yap şunu.
- Beni tutamazsın.
Seni devireceğim.
Ne? Ne?
Benim hatam.
Defans nerede?
İşte burada.
Kazandım.
Ben öyle istedim.
Coşku ile ilgili.
Azim ile ilgili.
Yürek ile ilgili.
Kolej basketbolu.
Şeker dükkanındaki
çocuk gibiyim.
Dalga mı geçiyorsun?
Çok heyecanlıyım.
Seçilmek için
bir sürü harika takım var.
Yani, Duke'lardan, Kentucky'lerden,
Arkansas'lardan bahsediyoruz.
Ama bu sezon benim sürprizim…
Büyük bir basketbol gücü olarak
USC’nin muhtemel doğuşu.
Erkekler takımında...
olağan üstü yetenekli
yeni öğrenci Quincy McCall.
Heyecan verici yeni öğrencilerden biri,
Hakiki İBO...
İyi bir basketbol oyuncusu, bebeğim.
Ve kadınlar takımında...
en iyi oyuncu seçme ekiplerinden
biri olmak ile övünmezlerken…
Geçen yıl ilk 16’ya kalan takımın
ilk beşinden dördü...
bu sene ki takımda
ilk beşte yer alacak
Ve Koç Ellie Davis
yeni öğrencilerinden…
sadece birinin bu sezon
çıkış yakalayacağını hissediyor.
Harika olacak, bebeğim,
Büyük H ile.
Ve oyun kurucu...
22 numara...
Quincy McCall!
Şimdi buraya!
Hızlı hücum!
Hadi, hadi, hadi!
Başka ne yapmalıyım?
Solla iki defans oyuncu arasında
yukarı ve aşağı hareketi mi?
Bu ilgi odağı yapar
Zeke ve Q.
Nasıl gidiyor, Terry?
Size ne vereyim?
Bana hakiki fıçı.
Oğluma portakal suyu.
Baba. Bu yıl
yaptığım sayılar...
diğer yeni öğrencilerden daha iyi.
İnsanlar kesinlikle
NBA seçmelerinde olduğumu söylüyor.
Hangi insanlar?
İnsanlar işte.
Onlara söyle, kendi
lanet işlerine baksınlar.
Buyurun beyler.
Teşekkürler, Terry.
Quincy, olgunlaşmak için
kendine zaman ver.
Eğitimini tamamla.
NBA hiç bir yere gitmiyor.
Haklısın.
Bunun yanında ne kadar erken
profesyonel olursan...
o kadar erken benim uğraştığım
sorunlarla uğraşacaksın.
Ne sorunu?
Şu babalık davası.
Ne?
Her partiye katılan
bir kız vardı.
Şimdi onun bebeğinin
babası olmam gerekiyor.
Annene sana kendim anlatmak
istediğimi söyledim.
Ne anlatacaksın?
Az önce söyledim.
Yani bu doğru değil, değil mi?
Bunu sormaya
nasıl cüret edersin?
Özür dilerim, baba.
Hayır, benden duymak
istiyorsan söyleyeceğim.
Doğru değil.
Selam, Q-adam.
Harika maçtı.
Teşekkürler dostum.
- İmzanı alabilir miyim?
- Elbette.
Paul'a.
Teşekkür ederim.
Kolay gelsin.
Hadi, hadi.
Hadi, USC.
Mola!
İyi misin, Sid?
İyileşecek.
Dayan. Sakin ol.
Anne?
Geciktim.
Naber anne?
Korkuttun beni, bebeğim.
Kusura bakma.
İyi misin?
İyiyim.
Annem en son Marvin Gaye
öldüğünde içmişti.
Babamla mı ilgili?
Senle konuştu galiba.
Üzme kendini.
Doğru er yada geç
ortaya çıkacaktır, değil mi?
Ve kimin doğrusundan
bahsediyorsun?
Böyle bir şeyin aileyi
bölmesine izin veremeyiz.
Ona inanıyorsun, değil mi?
İnanmıyor musun?
Quincy, sadece boş ver.
Anne bu paradan başka
hiç bir şeyle ilgili değil.
Quincy, lütfen.
Bana kaç kere dışarıdaki
kahpelere dikkat etmemi söyledin?
Onu babana söylemeliydim.
O zaman babam hakkındaki
bazı yalan sözlere mi inanıyorsun?
Bu ne?
Birini kiraladım.
Acınası değil mi?
Geceleri geç gelmesi
ve toplantılarına rağmen...
hala kanıta ihtiyacım vardı.
Zeke McCall ile evli olduğum için
kendimi şanslı görüyordum.
Çok yoruldum.
Yoruldum.
Anne ağlama.
Ellerini cebine koy.
Başını dik tut.
Her zaman bir erkeğin
gözlerine bak.
Her zaman sanki Tanrı
veya öyle bir şeymiş gibi...
onun sözlerine tutundum.
Q, onun rezil durumda
olduğunu biliyorum...
ama bu sendeki
değerini değiştirmez.
Neymiş o değeri?
Adam gözümün içine
baktı ve...
sanki hiç bir şeymiş gibi
bana yalan söyledi.
Sanki...
kolaymış gibi.
Bazı adamların karılarını
aldattığını biliyorum ama...
benim babamın böyle bir şey
yapacağını hiç düşünmedim.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Neden benim odamda
konuşmuyoruz?
Kimseyle
karşılaşmak istemiyorum.
Bırak burada kalalım.
Kalamam.
Neden?
Koç saat 11'den sonra
dışarıda olmamızı istemiyor.
Gecikirsem,
takıma giremem.
Bir kaç dakika daha
kalabilirim.
Yorma kendini.
Quincy, özür dilerim.
Tamam, gerçekten, şu an
yalnız kalmalıyım tamam mı?
Geldiğinde
beni arar mısın?
Uyumayacağım.
Topu ver!
Acele et!
Oynayalım.
Akıllı oyna.
Tut onu!
Geri gel,
geri gel!
Atış geçersiz!
Hücum faul!
İyi iş!
Evet, bebeğim,
kazandık.
Kalabalığı gördün mü?
Monica,
Eski kız sanırım...
o atışla göğüslerini çıkardı.
T, neden
çok sessizsin?
Sadece gelecek yılı
düşünüyorum.
Başka bir kıtada oynayacağın için
çok heyecanlı olduğunu sanıyordum.
Öyleydi ama asla
burası gibi olmayacak...
ailenin önünde oynamak gibi,
arkadaşlarımla takılmak gibi.
Muhtemelen orada
McDonald's bile yoktur.
Kızım, lütfen her yerde
McDonald's vardır.
Hamile mi?
Q'dan olsa iyi olur.
O topu kaptırdıktan sonra
pes edebilirdin.
Ama sakin kaldın,
ve gerçek yüreği gösterdin.
Teşekkürler, Koç.
Final maçlarımız Oregon
ve Oregon State'te karşı...
ve bazı şeyleri biraz
değiştirmek istiyorum...
maça oyun kurucu olarak
seninle başlayacağım.
Ama...
Sidra'nın bileğinin önümüzdeki
maça iyileşeceğini sanıyordum.
İşi istiyor musun
istemiyor musun?
Ne?
Sadece...
Sadece her zaman
üzerime geliyorsun gibi görünüyor.
Yeteneği olmayan bir oyuncu için sesimin
kısılmasına mı neden olacağımı sanıyorsun?
Seni görmezden gelirsem,
o zaman endişelen.
Q geldi!
Seni özledim bütün gün.
Gerçekten mi?
Odana uğradım.
Darren buraya
geleceğini söyledi.
Ne zaman oldu bu?
Maçtan bir süre sonra.
Bak, maçtan sonra
kutlamaya gittik, tamam mı?
Ama ondan hemen sonra geldim.
Maçın için üzüldüm.
Olur böyle şeyler, değil mi?
Naber, süper star?
Kızını duydun mu?
İlk beşe girmeyi başardı.
Damacana nerede?
Arka odada.
Naber?
Sadece iyi maç çıkardığını
söylemek istedim.
Ama?
Amalar yok.
Teşekkürler.
Gelecek sezon için
bir tavsiye.
Neymiş?
Asla yeni öğrencinin
senin yerini almasına izin verme.
Pekala, Q-adam.
Görüşürüz.
O kimdi?
Hiç kimse.
Hiç kimse kim?
Bak, bu parti çok kötü.
Gidelim mi?
Konuşmak için mi
gitmek istiyorsun?
Aslında hayır.
Geçen gece konuştuğumuz
konuyu bitirebiliriz.
Q, bırak!
Sorun ne?
Ben yatmaya gidiyorum.
Peki.
Belki sonra uğrarım.
Dışarı çıkma yasağım var.
Burada ne yapıyorsun?
Kapı açıktı.
Hala öyle.
Kendini dışarı çıkarabilirsin.
Rezil durumdayım, tamam mı?
Bunu biliyorum.
Ama ben o çocuğun
babası değilim.
Şanslı çocuk.
Doğru olduğunu söylemiyorum,
bazen, bazı şeyler olur.
Bazı şeyler asla olmamalı!
Evlat, sen çok mu mükemmelsin de
beni küçük görüyorsun?
Ben yalancı değilim.
Annen sana o resimleri
çok çabuk gösterdi değil mi?
Annen hamile kaldığında
19 yaşındaydı.
Beni yanlış anlama,
hayatımdaki en güzel şeysin.
Ama evlilik için
hazır olmadığımı biliyordu.
Annemin seni tuzağa
düşürdüğünü mü söylüyorsun?
Bir erkek gibi sorumluluklarımı
yerine getirdiğimi söylüyorum.
NBA'de oynadığın ve
bir şehre girdiğin zaman...
yüzlerce kız
lobide bekliyor olacak.
Dinle beni.
Güvenliği geçmeyi başarıp
dairene ulaşan yirmi tane daha var...
ve ön kapında
en cüretkar olanı durur.
Bir süre sonra oyunun
bir parçası haline geliyor.
Söylememem gereken zamanda
yalan söylediğim için üzgünüm...
ama bunu sadece yüzündeki
şu an oluşan ifadeyi...
görmek istemediğim
için yaptım.
Bir birimize karşı
çok dürüst olduğumuza göre...
Anladım ki sana
okulu bırakıp...
profesyonel olmaya
karar verdiğimi söylemeliyim.
Evlat.
Lanet olsun!
Bak, bana kızgın olduğunu
biliyorum, tamam mı?
Ama bunu yapmana
izin veremem.
"Yapamam" kelimesinin bir erkeğin
sözlüğünde olmadığını sanıyordum.
Naber?
Çok iyi.
Naber, kız?
Adamınız nerede?
Arkada.
- Adamım!
- İşte buradasın.
Selam bebeğim.
Maçıma gelmedin.
Özür dilerim.
Bir adamla görüşmem vardı.
Kazandınız mı?
Evet, dört tane üçlük attım.
Günün adamı yine değil mi?
Hayır kadını.
Naber?
Monica, bu Kerry.
Kerry, bu Monica.
Ne oluyor?
Yiyecek bir şeyler alacaktım.
Gelmek ister misin?
Galiba sonra gelmeliyim.
Hayır sen kal.
Ben gidiyorum.
Hazır mısın?
Burada ne yapıyorsun?
Eve gelmek için bir sebebim
olması gerektiğini bilmiyordum.
Savunmacı olma hemen.
Seni gördüğüme şaşırdım.
Babam buralarda mı?
Hayır hala bankada.
Her şey yolunda mı?
Güzel. Akşam yemeği için
bir şeyler almaya markete gidiyorum.
Bizimle gelecek misin?
Bilmiyorum.
Sadece bir maç.
Ne?
Her kaybettiğin maçtan sonra
böyle davranıyorsun...
ama bu sadece bir maç.
Anahtarın var mı?
Konuşabilir miyiz?
Yeni kız arkadaşınla konuş.
Kaşarı Burger King'e götürdüm.
- Ucuz randevu.
- Benim için zamanı vardı.
Bir şeyi ispat etmek için
etrafta mı sürtüyorsun?
Kafanı kıçına
o kadar sokmuşsun ki...
ucuz bir randevu ile
beni fark ettin.
Herkes gibi kıçını
öpmeyi mi unuttum?
Orada olmayı unuttun.
Baban hakkında konuşmak istiyordun,
benim ise dışarı çıkma yasağım vardı.
- Ne yapamam gerekiyordu?
- Kalman!
Kalsaydım,
takımda olmayacaktım.
En azından
önceliğini biliyorsun.
Ben asla senden
seçmeni istemezdim.
Asla istemek
zorunda değilsin.
Ben basketbol oyuncusuyum.
Bunun ne demek olduğunu
en iyi sen bilmelisin.
Sadece basketbolu umursuyorsan,
neden benimle yattın?
Neden Dick Vitale
ile yatmıyorsun?
Bekle bir dakika. Dur.
Bir daha ihmal edilmiş
hissettiğin zaman...
beni boynuzlamayacağını
nereden bileyim?
Birlikte olacaksak...
sana güvenmeliyim.
Birlikte olmamızı
istemiyorum.
Ne?
Şu an bir sürü
sorunla uğraşıyorum.
Bu sorunlar belli ki senin
ayıracağın zamandan daha fazla.
Neye zaman ayıracağımı
nasıl söylersin?
Her ne yaptıysam
bunu düzeltebiliriz.
Sanmıyorum.
Sanmıyor musun?
Drafta katılıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Profesyonel olacağım.
Kim bilir
nereye giderim?
Buna ne zaman
karar verdin?
Bir kaç gün önce.
Yani bu mu?
Öylece bizi unutacak mıyız?
Hala arkadaş
kalmak isterim.
Arkadaş.
Görüşürüz.
Luisa, ne söyledi?
Topun sana verilmesini.
Naber?
Naber, Sidra?
Tesadüfe bak!
Senin evinde bu şampiyonluğu
kazanmak güzel olacak.
İtalyancada "rüya görüyorsun"
nasıl söylenir?
Burası kolej değil,
ve benim koltuk değneğim yok.
O lanet şeyi masadan
kaldırabilir misin?
Benim şampiyonluk kupamı mı
kastediyorsun?
Benim hatam.
Hala kibirli bir kaltaksın.
Şu haline bak.
İspanyol erkekler
neye benziyor?
Bilmiyorum.
Ne?
Yedi aydır buradasın ve
hiç mi bir şeye dokunmadın?
Sanırım sadece
benim tipim değiller.
Lanet olsun!
Şu İtalyan erkekleri.
Siyah kadınları
çok seviyorlar.
Bana doyamıyorlar.
Geri dönmeyi
hiç düşündün mü?
Bazen ama
alternatif ne?
Oynamamak mı?
Büyük Toni'yi
hatırlıyor musun?
Geçen sene bıraktı ve
şimdi kitapçıda çalışıyor.
Bize bak.
Burada bize film yıldızı
muamelesi yapıyorlar.
Daha yeni
şampiyonluk maçında oynadık.
Bundan daha iyisi olmaz.
7 sayılık seri yakaladı.
Worthy'den üç sayılık atış.
Stu, bu maç
buzdolabının içinde.
Kapı kapalı.
Işıklar sönük.
Yumurtalar soğuyor.
Yağ donuyor...
ve jöleler sallanıyor.
Ve işte yedekler.
Yedeklerin oynama şansı
bulması güzel.
- Taraftarlar bunu sevdi.
- Gerçekten sevdiler.
Quincy McCall
Nick Van Exel'in yerine oyunda.
Quincy köşede topu aldı.
3 sayı çizgisinin
gerisinde. Girmedi.
Birinci yılından sonra,
takımı düşüş yaşarken...
eski USC'li oyuncunun
yıldızı parladı.
Şimdiye kadar çok fazla
takım değiştirdi...
ama şimdi Lakers'da
ev arayışında.
Quincy topu çaldı.
Kendisi gidiyor.
Önü açık.
Dikkat edin, millet.
Şov zamanı!
- Nasıl?
- İyi değil.
Ne kadar
"İyi değil"?
Ön çapraz bağlarını
parçalamış.
Az kalsın seni
bu saçınla tanıyamayacaktım.
Nasılsın?
Mutlu...
ve seni görmek
istemiyor.
Merhaba, evlat.
Maçtaki oyununla
tüm dikkatleri üzerine çektin.
Ne istiyorsun?
Sadece seni görmeye geldim.
Beş yıldan sonra mı?
Hepsinin benim hatam
olmadığını hatırlıyorum.
Sanki annen ile beraber
benden boşanmış gibiydin.
Bak...
Biliyorum, şu an durum
iç açıcı gözükmeyebilir...
ama kendine
fazla yüklenme.
Senden tavsiye almayı
uzun zaman önce bıraktım...
Unuttun mu yoksa?
- Gitmemi mi istiyorsun?
- Evet.
Tamam ama bir şey
söyledikten sonra.
Sen benim olduğumdan daha iyi
bir basketbol oyuncususun.
Ama tek meziyetin bu değil.
Sen zekisin, Quincy.
İstediğin her şeyi
yapabileceğini hep biliyordum.
Basketbol mu oynamak
istiyorsun? Öyleyse oyna.
Sadece sahada diğerlerine
benzemediğini bil.
Benim gibi değilsin.
Seçeneklerin var.
Sana anlatmak istediğim
hep buydu.
Nasıl oluyor da beni
yapmaya çalıştığın adam olamadın?
Sadece olamadım, evlat.
Günaydın!
Ve bunun
garip olacağını düşündüm.
Bunları getirdim.
Daha fazlasına
ihtiyacın olduğundan değil.
Nasılsın?
İyiyim.
Seni İspanyada sanıyordum.
Oradaydım.
Tüylerin sonunda büyümüş.
Yeni bir şey
denemek istedim.
Hayır, güzel görünüyor.
Fena değil.
Teşekkürler.
Yatakta olman
gerekmiyor mu?
Sorun değil.
Otursana.
Hayır,
böyle iyiyim.
Hala NBA'deki ilk kız
olmaya mı çalışıyorsun?
Üniversiteden sonra
gizlice girmeye çalıştım...
ama muayene esnasında
göğüsleri fark ettiler.
Komik.
Ben fark etmemiştin.
Kıçımı öp.
Beş yıl geçtiğine
inanamıyorum.
Seni bir kaç defa
aramaya çalıştım.
Öyle mi?
İlk Amerikan takımına girdiğinde
seni tebrik etmek istemiştim.
Sonra Magic basketbolu
bıraktığı zaman tekrar denedim.
Benim külüstür
telesekreterimin yüzündendir.
Her zaman bozuktu.
Ben de öyle bir şey
düşünmüştüm.
Peki ne zaman
dönüyorsun?
Aslında...
Dönmüyorum.
Nasıl yani?
Başka kıtada
oynamaktan sıkıldım.
Orada tek başıma yaşıyorum
aile yok, arkadaşlarım yok.
Telefon faturam
çok komik geliyor.
Bir süre basketbola
ara vermeyi düşünüyorum.
Ara mı?
Basketbol benim için
artık eğlenceli değil.
- Anlıyor musun?
- Hayır.
Selam bebeğim.
Bebeğim.
Kimse benimle
uçuşları değiştirmedi.
Neden yatakta
değilsin, bebeğim?
Ne yapıyorsun?
- Merhaba.
- Selam.
Bebeğim,
bu Monica.
İkiniz beraber
büyüdünüz değil mi?
Quincy bana senin hakkında
her şeyi anlattı.
Monica, bu Kyra,
nişanlım,
Nişanlı mı?
Tebrikler.
Teşekkürler.
Bilmiyordum.
Bu harika.
Ben gitmeliyim.
Monica, uğradığın için
gerçekten çok sevindim.
Gerçekten çok sevindik.
Quincy, dizin ve
her şey için iyi şanslar.
Ablan sonra
bebeği getirecek...
etrafta olması güzel.
Onu görmek için
sabırsızlanıyorum.
Yardım ister misin?
Hayır, ben yaparım,
teşekkürler.
Quincy'i gördüm.
O nasıl?
Nişanlı.
Şu hostesle mi?
Onunla tanıştın mı?
Annesi bir kaç hafta önce
mangal partisi yapmıştı.
Bana sorarsan,
daha iyisini bulabilirdi.
Ben ne yapayım?
Adreslerini öğren
ve hediye gönder.
Her neyse.
Hala tüm sorulara
cevabın bu mu?
Sen benim üstüme
böyle zırvalarla geldiğin zaman.
İspanyada insanlar
annelerine sövüyorlar mı?
Fikrimi istemiyorsan,
neden sordun?
Sordum ama neden bu kadar
bağnazca olmak zorunda ki?
Ne söylememi
istiyorsun, Monica?
Git oraya ve
kızı döv dememi mi?
Onunla yat
dememi mi?
Çünkü bunları
söylemeyeceğim.
Evet, bence
edep önemlidir...
ve evet, pasta yapmayı,
zıplayarak atış yapmaya tercih ederim.
Sana göre bu beni bağnaz
yapıyorsa, ne yazık ki öyleyim.
Yani anlaşamamamızın
sebebi bu mu?
Çünkü zıplayarak
atış yapmayı tercih etmem mi?
Her zaman bana
burun kıvırdın.
Hayır.
Evet, kadın yıldız atlet...
annesi ev hanımı dışında
hiç bir şey değil.
Öyle değil.
Benden utanmadığını söyleme.
Biliyorum
Sekiz yaşındaydım.
Sen o büyük, hoş yemeği
yapmak için dört saat harcamıştın...
ve sanırım babamla
bir birinizi yanlış anladınız...
Bir kaç pizza ile geldi...
ve sen
hiç bir şey söylemedin.
Hiç dik durmadın.
Utanmışsam,
sebebi budur.
Bu aptalca.
Aptalca olan kocası karısının
evde kendisi için...
yemek ve ütü yaptığını
kendisini erkek gibi...
hissetsin diye
yemek şirketi açmamaktır.
Lanet olsun.
Özür dilerim
Gerçektende benim hakkımda
böyle mi düşünüyorsun?
Baban ile evlendiğim zaman,
hayallerim vardı.
Ama Lena'ya
hamile kaldım...
ve sonra
sen doğdun...
bu yüzden hayallerimi
ertelemek zorunda kaldım.
Hangi günü hatırladığımı
biliyor musun?
Lisedeydin,
bahar dansına gidecektin...
annemin inci kolyesini
boynuna taktım...
ve çok güzelsin
demiştim...
çünkü öyleydin.
O gün,
bırakıp gelmem gereken...
bir yemek işim
olmadığı için mutluyum.
Ailem günde
üç öğün yemek yerdi.
Arkalarını toplayacak
birine sahiptiler...
ve kızlarım
dansa gittikleri zaman...
Hazırlanmalarına
yardım edebiliyordum.
Bunlar ile
ilgilenmeye başladım.
Hep onlar ile
ilgileniyordun.
Binlerce maçta oynadım...
ve sadece ikisine
geldiğini hatırlıyorum.
O tür şeyler ile baban ve
koçların ilgileniyordu.
O maçlara gelip gelmemem
senin için hiç önemli değildi.
Önemliydi anne.
Önemliydi.
Save orijinal hesabı
ekranda gösterir…
Shift F8 açık hesabı
ekranda gösterir.
Merhaba, Bay Wright.
- Müsaade eder misin?
- Elbette.
Teşekkürler.
Nasıl gidiyor?
- İyi.
- İyi mi?
Lanet olsun, kız!
Sana elbise giydirmek için annenin
seni dövmek zorunda kaldığını hatırlıyorum.
Çok komik.
Ziyaret mi geldin?
Kyra bir kaç günlüğüne
şehir dışında.
Ben de annemin
yanına geldim.
Dizin nasıl?
İyileşiyor.
Dünya evine adım atmak için
yeterince güçlü mü?
İki hafta.
Sana davetiye
göndermedim ama...
Önemli değil. Önemli değil.
Ben muhtemelen...
bilirsin işte.
Sana bir şey
sorabilir miyim?
Bana neden basketbolun artık
eğlenceli olmadığını hiç söylemedin.
Değil sadece.
Çünkü bende
öyle hissediyorum.
Zor bir kaç yıl geçirdik.
Hepsi bu.
Dört buçuk aydır
top sürmedim.
İlgi görmeyi özlemiş olabilirim,
ama bunun yanında...
Sen ciddisin.
Babam gibi olmaya çalıştığım zamanlarda
topa ihtiyacım varmış gibi geliyor.
Hayır. Babamdan daha iyi
olmaya çalışıyordum
Şimdi farklı bir şey
denemenin zamanı.
Ne gibi?
Tekrar okula dönmeyi
düşünüyorum.
Ne?
Evet. Kyra okul olayını
henüz duymadı.
Muhtemelen ağrı kesicilerden
kaynaklandığını söyleyecek.
Bu bir yanılma,
biliyor musun?
Çocukken, hayatı
istediğin gibi görüyorsun...
ve hayatın o şekilde olmayacağı
asla aklının ucundan geçmiyor.
Peki, basketboldan
neden vazgeçtin?
Neden sürekli bu konuda
üstüme geliyorsun?
Çünkü anlamadım.
Senin kadar basketbolu
seven bir kızı...
senin kadar basketbolu seven
hiç kimseyi tanımadım.
Ve şimdi aniden
ayağındaki Nike'ları...
yürümesini bile beceremediğin
bir çift ayakkabıyla değiştireceksin.
Sorun ne?
Sadece boş ver,
tamam mı?
Pekala.
Ona bir kazak giydirmelisin.
Hava biraz serin, tatlım.
Böyle iyi anne.
Evet, onun o
buz saçağı kolları çok tatlı.
Tamam, anne.
Haydi, Lorraina.
Büyükannen çok soğuk
olduğunu söylüyor.
Büyükanne.
Monica...
sende hayran olduğum
şeylerden biri...
ve kıskandığımı da
belirtmeliyim...
içindeki o mücadeleci
kişiliktir.
Neyden bahsediyorsun?
Bu durumda biraz daha
bağnaz olabilirim...
ama Quincy daha iyisini
bulabilirdi dediğimi hatırlıyor musun?
Senden bahsediyordum.
Ne oluyor?
Konuşmalıyız.
Lütfen?
Bana neyin
kaybolduğunu sordun.
- Ne?
- Basketbol hakkında.
Beni bunu söylemek
için mi uyandırdın?
Benim için artık eğlenceli değil
çünkü kaybolan sensin.
Söylemek istediğim...
on bir yaşından beri
seni seviyorum.
Bu sevginin
azalmayacağı aşikar.
Üniversiteden beri konuşmadık.
Böyle bir şeyi
söylemek için...
düğünüme iki hafta
kalmasını mı bekledin?
Biliyorum. Galiba
iki hafta önce söylemeliydim
Değişmemişsin.
Hala güneşin kıçında
doğup battığını düşünüyorsun.
Tahmin et?
Öyle değil.
O zaman neden çok üzgünsün?
Çünkü evlenmek üzere olan
biriyle böyle konuşulmaz.
Geç olması,
hiç olmamasından iyidir, değil mi?
Yanlış.
Seninle oynayacağım.
Ne?
Tek maç,
bire bir.
Ne için?
Kalbin.
Aklını kaçırmışsın.
Ne yani korktun mu?
Ne bu,
bir tür psikoloji mi?
Bak, üniversitede benden
neden ayrıldığını biliyorum...
ve adil olmadığından değil...
ama senin yanında olmalıydım.
Sadece nasıl hem yanında olup hem de
basketbol oynayacağımı bilmiyordum.
Monica, babamla olan
o olaydan sonra...
kimseye güvenemezdim,
tamam mı?
Kaybolmuştum.
Bu beş yıl önceydi.
Ben bunları aştım.
Kanıtla.
Bu neyi kanıtlayacak?
Bir keresinde
sen istediğin için...
bana yenildiğini
söylemiştin.
- Yani?
- Yani...
Eğer kazanırsam...
hayatının en büyük hatasını
yapmak üzere olduğunu...
kalbinin derinliklerinde
hissettiğin içindir.
Ve seni durdurmamı
istediğin içindir.
Kaybedersen
ne olacak?
Kaybedersem...
Sana düğün hediyesi alacağım.
Onda biter.
Beşte.
Korktun mu?
Yapacak daha iyi
işlerim var.
Hazır mısın?
Bir-sıfır.
Neden defans
yapmıyorsun bu sefer?
İki-sıfır.
Üç-sıfır.
Defans nerede?
Uykun mu var?
Dizin mi acıdı?
Oynamaya
başlıyor musun?
Şimdi oynamak mı
istiyorsun?
Dizliğini
çıkarıyorsun öyle mi?
Öyle daha mı iyi
oynayacağını düşünüyorsun?
Hazır.
İki.
Üç.
Üç-üç.
Sesin çıkmıyor.
Seni duymuyorum.
Sayı.
Aşkta ve basketbolda
her şey mubahtır, değil mi?
İki katı ya da hiç.
Evet, bayanlar baylar...
ayağa kalkalım ve
Los Angeles Sparks'a hoş geldin diyelim!
15 galibiyet, 6 mağlubiyet aldılar
ve son beş maçı üst üste kazandılar.
Bu gecenin
ilk beşini tanıyalım.
Forvette, 1.85'lik,
Florida üniversitesinden...
sekiz numara,
Dalisha Milton!
Oyun kurucu, 1.70'lik,
USC'den, otuz iki numara...
Monica Wright-McCall!
Forvette, 1.85'lik,
Georgia üniversitesinden...
çift sıfır numaralı,
Lakesha Frett!
Oyun kurucu, 4 numara,
Lawadi Malika!
Ve pivot, 1.95'lik, USC'den,
9 numaralı formayı giyen...
Haydi, McCall!
- Haydi, Anne!
Gördün mü anne?