İşte ekmeğimize ortak olacak biri daha geliyor.
Tamam, şimdi çalışalım.
Hazırlanın.
Bir!
İki!
Genç Usta, Liao usta burada,
sizi görmek istiyor.
Buyrun.
Ben Liao'nun Yumruğu Okulu'nun ustasıyım.
Yakınlarda Fuoshan'da bir dojo açtık.
Tebrikler.
Duydum ki sizin Wing Chun
stiliniz çok iyiymiş.
Bugün buraya birşeyler göstermeniz için geldim.
Başka birgün yapalım, olur mu?
Şu an müsait değilim.
Madem buradayım...
...ve sadece küçük bir dövüş,
fazla zaman almayacaktır.
Kapıları kapatalım ve dövüşelim.
Kazan ya da kaybet, kimse bilmeyecek.
Kazanmak ya da kaybetmek sorun değil,
şu an yemek yiyordum.
Öyleyse sizi beklerim.
Liao usta, yemek yediniz mi?
Gelin ve bize katılın.
Sigara ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
Yemek nasıldı?
İyiydi.
Güzel.
'Hadi çabuk.'
Wang Amca, masayı temizleme.
Sadece kapıyı kapat.
Liao usta
Lütfen
İyi misiniz?
İyiyim. İyiyim.
Bir kez daha.
Öyleyse, geliyorum.
İsabet!
İsabet! İsabet!
Kazanmama izin verdiğiniz için
teşekkür ederim, Liao usta.
- Ders için teşekkür ederim. Çok şey öğrendim.
- Ben de. Ben de.
Bu dövüş...
Ip usta.
Endişelenmeyin, kimse bilmeyecek.
Çok teşekkür ederim.
Hoşçakalın.
Kendinize iyi bakın.
Güle güle.
Ip Man'in "Kuleleri yıkan Göksel Kral" tekniği,
bir daha, sonra "Bin okkaya dört arşın" tekniği...
Liao usta'yu yere fırlattı.
O vuruş Tai Chi Chuan'dan değil mi?
Ip usta Wing Chun çalışmıyor muydu?
Her neyse! Ip usta onu tek eliyle itti.
Liao usta yine yenilgiyi kabullenmedi.
Sonra, Ip Man hızla onu kovaladı ve dövdü.
Fakat Liao usta dövüldükten
sonra hala tatmin olmadı...
...ve Ip Man'i yenmek için "Aç köpek
dışkısını kapar" tekniğini kullandı.
Bu çay hem çok lezzetli, hem de ucuz.
Kendinize iyi bakın.
Teşekkürler.
Güle güle. Yine bekleriz.
Ping Amca, bunu buraya kim bıraktı?
Erkek kardeşin.
Önce Liao usta'nun Kung Fu'sunun
iyi olduğunu düşündüm...
...ama bir kez bile vuramadı.
Kum torbası gibi dayak yedi.
Babamızın çayevinde hissesi de var.
Ama hep aylak aylak
dolaşıyor ve etrafta sürtüyor.
Bu aptala müşterilerle ilgilenmesini söyle.
Günaydın.
Man birader.
Quan birader burada mı?
Seni yukarıda bekliyor.
Birader Quan, seni çok beklettim mi?
Hep geç kalırsın.
Meşguldüm!
Neyle meşguldün?
Her zaman ki şeyler.
Yemek, içmek ve Kung Fu.
Meşgul olacak başka ne var?
Bu çay gerçekten çok güzel kokuyor.
Söylemiştim!
Haydi yemek ısmarlayalım.
Seninle konuşmam gereken bir şey var.
Önce ye, daha sonra konuşuruz.
Fırından yeni çıktı.
Tadına bakın!
Duydum ki, Liao usta ile dövüşmüşsünüz...
...ve onu hemen yenmişsiniz.
Doğru mu?
Kim söyledi Çılgın Lin?
Küçük kardeşim.
Bana daha önce söylemeliydiniz.
Ondan ustam olmasını bile rica etmiştim.
Kasabadaki her hocadan ustan olmasını istedin.
Man birader, kapalı kapılar
ardında düello ettiniz mi?
Konuşmamız gereken şeyler var.
Lütfen gidin.
Öyleyse sizi rahatsız etmeyeyim.
Günaydın hocam.
- Günaydın hocam.
- Günaydın.
Hocam, günaydın.
- Günaydın hocam.
- Günaydın.
Usta, birileri Ip Man tarafından
dövüldüğünüzü söyledi.
Fuoshan'daki herkes biliyor.
Saçmalık, kim söyledi bunu?
Çay evinden Sha Dan Yuan.
Fuoshan'da herşeyin fiyatı artıyor.
Ne olmuş yani?
Bu Fuoshan'ın ekonomisinin
güçlendiğini gösterir.
Herkes yüksek gelire sahip.
Sahi mi?
Düşünsene! Kıyafet, yiyecek, konaklama
ve taşıma. Kıyafet önceliklidir.
Gelecekte, kumaş talebi çok fazla olacak.
Bu yüzden pamuk fabrikası kurmak istiyorum,
kumaş fabrikalarına gereken
pamuğu sağlamak için.
Ortağım olmanı istiyorum.
Ben iş yapabilecek birisi değilim.
Sorun değil, ben hallederim.
Paraya ihtiyacım yok.
Sha Dan Yuan kim?
Hangi cehennemdeyse ortaya çıksın!
Benim.
Etrafa yalanlar saçıp
itibarımı mı zedeliyorsun?
Usta
- Sana bugün dersini vereceğim.
- Usta, usta...
O benim küçük kardeşim. Sakince konuşalım.
Öfkelenme Usta.
Kardeşin...
Kardeşin etrafta yalanlar söyleyip
itibarımı zedeliyor.
Bir dövüşte Ip Man'e yenildiğimi anlatıyormuş.
Söyle bana, Okullar Sokağı'nda
nasıl iş yapacağım?
Nasıl okulumu açıp öğrenci bulabilirim?
Usta!
Özür dile!
Ben yanlış birşey yapmadım.
Sadece gerçeği anlattım.
- Saçmalık!
- Usta...
Ip Man yukarıda.
Cesaretin varsa, git onu bul!
Git hadi!
Usta, sakin olun, sakin olun.
Usta... Usta...
Kızmayın lütfen...
Ip usta, bana yalancı diyor!
Usta...
Lütfen, herkese anlat...
...Liao usta ile düello
edip onu yendiğini söyle.
Ip usta, adımı temizlemelisiniz.
Hâlâ yalan mı söylüyorsun?
Ve Man biradere sorun yaratıyorsun!
Ben yalan söylemiyorum.
Uçurtmamı ağaçtan almaya çalışırken,
onları dövüşürken gördüm.
Ne tesadüfmüş ki uçurtman Man
biraderin bahçesine düşüyor...
...ve ne tesadüfmüş ki Usta
Liao ve Man biraderin...
düello ettiğini görüyorsun...
...ve tesadüfen bütün sahneyi bir sen gördün!
Çok fazla tesadüf!
Evet, tümü tesadüfendi.
Hem bu gerçek bile olsa,
gidip herkese anlatamazsın.
İnsanların söyleyemeyeceği şeyler vardır.
Eğer o şey doğruysa itiraf
söylemekten korkulmamalı.
Bazı şeyleri söylemek
kişiyi küçük düşürebilir.
Ne küçük düşmesi?
Ben nereden bileyim?
İşte buna "Küçük düşmek" denir.
Çılgın Lin, buna gerek yok!
Neye gülüyorsunuz?
Ben etrafta değilmişim gibi davranmayın!
Efendim, küçük bir mesele.
Ne küçük meselesi?
Dağılın...
Gitmeyin!
Efendim, küçük bir mesele.
Her şeyi gördüm.
Hepiniz duyun...
...benim bölgemde kim sorun çıkarırsa,
yasaya karşı gelirse...
...onu tutuklarım.
Buraya sorun çıkarmaya gelmedim.
Birisi itibarımı zedeledi.
Adalet için geldim.
Ne adaleti?
Adalet benim!
Bir yığın aylak, her gün dövüşürsünüz.
Hangi çağdayız?
Hala düellolar yaparsınız.
Hadi silahla düello yapalım.
Silahla! Silahla!
Biliyor musunuz?
Siz de bilirsiniz ki Müfettiş Lee...
Biz, dövüş sanatlarıyla uğraşan kişiler,
çok fazla enerjiye sahibiz...
...ve bazen konuşmalarımız
yüksek sesle olabilir.
Fakat konuşmalarımız yüksek sesle olsa da,
bu medeni olmadığımız anlamına gelmez.
Sonuçta hepsimiz kültürlü insanlarız.
Herhangi küçük bir sorun için
silah çekmeye gerek yok.
Kusuruma bakmayın.
Çılgın Lin, Müfettiş Lee'yi ağırlayın.
Benim konuğumdur.
Tabii ki.
Müfettiş Lee, buradan lütfen.
Neye bakıyorsunuz?
Çabuk dağılın.
Seyredecek bir şey yok!
Herkes dağılsın.
Müfettiş Lee, buyrun lütfen.
Liao usta...
Kendinize iyi bakın.
Neden bu kadar kapalısın?
İş yapmaya gerçekten uygun değilim.
Bunu al ve fabrikayı aç.
Kazanmaya başladığında bana ödersin.
Hemen ödeyemeyebilirim.
Acele etme.
Benim için bir iyilik daha yap.
Oğlumu öğrencin olarak kabul et.
Okullar Sokağı'nda pek çok
usta var, onlara sorarsan...
herhangi birisi kabul edecektir.
O ustalar senin kadar iyi değiller.
Aynı sayılırız.
Çılgın Lin.
Quan birader.
Man birader, yeni bir teknik öğrendim.
Denememde bana yardımcı olur musunuz?
İşin yok galiba.
Kardeşini bulabildin mi?
Onu merak etmeyin.
Parası bittiğinde...
...geri döner.
Haydi çalışalım.
Baba, Man amca razı oldu mu?
Git ve önce onları izle.
Ah June, çizimlerin çok güzel.
Bu kez hangi hareketi
öğrendiğini göster bakalım.
Saldırırken içinde savunma var ve
savunurken saldırma içeriyor...
...atak sırasında savunma yapıyor ve
savunma sırasında atak yapıyor.
Söylediğinizin ikisi de aynı.
Sen anlamazsın.
Öteye git.
Bu hareket orta bölge saldırısı.
Çok ölümcül.
Sadece adını doğru söylemeye uğraşma.
Kullanabilmek daha önemli.
Anne, resmi bitirdim.
Çok güzel.
Haydi babana da göster.
Tamam.
Saldırıyı savunma olarak kullan.
Devam eden savunma saldırıdır.
Benim yaptığım da bu.
Daha önce yaptığım sürekli savunmaydı.
Baba, bak.
Baban şu an meşgul.
Sonra...
Anlamadın mı?
Evet.
Bir daha...
Bir daha!
Babam bakmadı.
- Kaybettin bile.
- Ne?
Buna saldırarak devamlı savunma denir.
Ip usta, bir kez daha.
Tam olarak göremedim.
Göremedim, göremedim!
Görecek ne var?
Her gün buraya geliyorsunuz
ve dövüş, dövüş, dövüş!
Gerçekten sinir bozucu!
Man birader, şimdi mi?
Yenge, özür dilerim.
Hoşçakalın yenge.
Size söylemedim.
Hayır, fabrikada yapılması gereken çok şey var.
Ah Yeow.
Man Amca, hoşçakalın.
Tamam, yine gel.
Hoşçakal.
Eğer mutlu değilsen, bana söyleyebilirsin.
Bağırmana gerek yok.
Tamam.
Şimdi oğlunun çizdiklerine bakmanı istiyorum.
Daha fazla ilgi göster ve bütün günü
arkadaşlarınla geçirme.
Haydi içeri geçelim, tamam mı?
Yavaş.
Birader.
Okullar Sokağı nerede?
Efendim?
Okullar!
Dümdüz ilerle.
Bir...
İki...
Patron, çok fazla okul var.
Hangisinden başlayacağız?
Bir...
İki...
Çekil...
Birader!
Kung Fu mu öğretiyorsun?
Kung Fu öğrenmeye mi geldiniz?
İçeri gelin, konuşalım.
Okulun hocası kim?
Okulun sahibi benim.
Adım Jin Shan Zhao.
Dövüş sanatları kasabası Fuoshan'ın
uzun süredir hayranıyım.
Fuoshan ustalarıyla
tecrübelerimizi paylaşmak için...
...özellikle güneye geldim.
Tecrübeleri paylaşmak mı?
Doğru.
Öyleyse buraya meydan okumaya geldin?
Evet.
Tamam.
Herkes bir kenarda dursun.
Ustanızın bu köylü hödüğe
bir ders vermesini seyredin.
O tarafa değil. Şuraya!
Şuraya!
Birisi meydan okumaya gelmiş!
Ne oluyor?
Bakın da öğrenin.
Patron! Patron!
Müthişsiniz!
Sizin ustanız nerede?
Buradayım!
Gerçekten beni öldürmek mi istiyorsun, ha?
Usta burada değil.
Fuoshan'ın havasına ne oldu anlamadım.
Bir soğuk, bir sıcak esiyor.
Bana ver.
Ne çiziyorsun, Ah June?
Ah June seninle konuşmuyor.
İşin yoksa yanında kal.
Tamam.
Çılgın Lin, çok erken değil mi?
Yenge, buraya dövüş için gelmedim.
Sadece birşey söyleyeceğim ve gideceğim.
Evet, ne söyleyeceksin?
Etrafta dolaşıp okul hocalarına
meydan okuyan bir...
köylü serseri grubu var.
Kung Fu'ları çok iyi.
Bütün okullar yenildi.
Eğer yapabilirsen git ve bir gözat.
O kadar iyiler mi gerçekten?
Evet.
Hoşçakalın yenge.
Dayan, Liao usta.
Hepimiz sana güveniyoruz, Liao usta.
Lanet olsun.
Fuoshan'da dövüşebilen bir kişi bile yokmuş.
Fuoshan'daki herkesin Wong Fei Hung gibi
olduğunu düşünmüştüm...
...ama meğerse bunlar solucanmış.
Hepsi zayıf, bir yumruğa bile dayanamıyorlar.
Kardeşler, buraya boşuna gelmedik.
Fuoshan'da dövüşebilen kimse yok.
Bu kez zengin olacağız.
Kardeşler, sıkı çalışmamız gerekiyor.
Fuoshan'da bir dövüş sanatları okulu açacağız
ve onlara ne kadar iyi olduğumuzu göstereceğiz.
Fuoshan'da bir numara olmak zorundayız.
Sizi köylü aptallar!
Birkaç ustayı yendiniz diye çok iyi
olduğunuzu sanıyorsunuz.
En iyiyi yenin, o zaman anlarız.
Fuoshan'ın en iyisi kimmiş?
Elbette Ip Man.
Benim olduğumu mu sandınız?
Gidelim!
Gelin! Gelin!
Ip Man'ı nasıl yeneceğimizi görün.
Baba, dışarda bir sürü adam var.
Genç Usta, onlar...
Ip Man sen misin?
Benim adım Jin Shan Zhao.
Fuoshan'ın dövüş sanatları
kasabası olduğunu duydum...
Biliyorum, Jin usta, biliyorum.
Bu kadar çok insanı...
...bana meydan okumak istediğinizi söylemek
için getirdiniz, değil mi?
Elbette!
Fuoshan'da bir okul açıyoruz.
Buradaki insanlara yeteneklerimizi
göstermemiz gerekiyor.
Bir okul açıyorsunuz, doğru mu?
Eğer bir okul açmak istiyorsanız,
benimle dövüşmenize gerek yok.
Sadece iyi bir yer bulun, yeterli.
Lütfen gidin.
Wang Amca, Ah June'u içeriye alın.
Ip Man!
Bahane gösterme.
Korkuyorsun ve dövüşmek istemiyorsun.
Dövüş! Dövüş! Dövüş!
Evimin bir okul olduğunu mu sandınız?
Evime girip, dövüşebileceğinizi ve
birbirinizi öldürebileceğinizi mi sandınız?
Dışarı çıkın!
Onu duydunuz.
Sizinle dövüşmeyeceğim.
Lütfen derhal burayı terkedin.
Wing Chun stilinin bir kadın tarafından
geliştirildiğini duymuştum.
Tam sana uymuş.
Ip Man, sen tam bir kılıbıksın.
Erkek karısından korkmaz...
...ama ona saygı gösterir.
Bayan Ip, endişelenmeyin.
Onu öldürmeyeceğim.
Eğer onu yenmemden korkuyorsanız,
tek elimi kullanacağım.
Olmazsa, iki elimi de kullanmam.
Ip usta, dövüş!
Fuoshan beni gerçekten
hayal kırıklığına uğrattı.
Dövüş sanatlarıyla uğraşan çok fazla
kişi var fakat hiçbiri...
Kapa çeneni!
Evde bir şey kırmayın.
Açılın! Açılın!
Yol verin! Yol verin!
Sizi gidi...
Tam zamanında geldiniz.
Burası çok küçük.
Lütfen herkese dışarı çıkmalarını söyleyin
ve çıkarken kapıyı kapatın.
Saygınlığımızı geri kazanmalısın.
Herkesi çıkartın.
Çabuk.
Haydi dışarı! Çabuk! Daha hızlı!
Daha hızlı!
Dışarı! Dışarı! Dışarı!
Wing Chun, Ip Man.
Gerçekten görmek istiyorum...
...nasıl bir erkek, bir
kadının stilini kullanırmış.
İyi Kung Fu cinsiyete ve yaş farkına bakmaz.
Onu kimin kullandığına bakar.
Hemen anlarsın.
Hadi.
Öderim.
İyi.
Nasıl gidiyor?
Kim kazanıyor?
Ödeyeceğim.
Baba, annem diyo ki...
Karşılık vermezsen evdeki
her şey kırılacakmış.
Tamam...
Küçük bacaksız!
Sözlerine dikkat et!
Patron!
Jin usta, iyi misiniz?
Ben iyiyim.
Nasıldı Jin usta?
Kung Fu'm sizce iyi mi?
Söze gerek yok.
Bugün, kuzey stili güney stiline yenildi.
Yanılıyorsun. Yanıt kuzey ya da
güney stilinde değil.
Kendi içinde.
Kim kazandı, kim kaybetti?
Sormaya ne gerek var? Şu domuz surata bak,
kaybettiğini anlarsın.
Defolun!
Usta...
Güzel gösteri Ip usta.
Fuoshan'daki tüm okulların
saygınlığını kurtardınız.
Şanslıydım.
Söylemeliyim ki siz
Kwangtung'un mücevherisiniz.
Teşekkürler.
Bunlar okyanus ötesinden yeni ithal edildi.
Lütfen, bakın.
- Bay Ip, bu eşinizin çiçekleri.
- Teşekkür ederim.
Ne kadar?
Paraya gerek yok Ip usta.
Fuoshan halkına gurur getirdiniz.
Sizin paranızı nasıl alabilirim?
Ödemezsem olmaz. Ticaret
yapıyorsunuz, haksız mıyım?
Gerçekten gerek yok Ip usta.
- Çok naziksiniz. Bir dahaki sefere o zaman.
- Tamam.
- Ip usta, Biraz meyve alın.
- Çok naziksiniz.
- Çocuklar için.
- Teşekkür ederiz.
- Hoşça kalın, Ip usta
- Teşekkürler.
Küçük bey, bu oynaman için.
Teşekkür et.
- Teşekkürler
- Önemli değil.
- Teşekkürler.
- Kendinize iyi bakın.
Ip usta, nasılsınız?
Bayan Su, nasılsınız?
Bu fena değil.
Dükkanımızdaki en iyi parçadır.
Eğer bu evinizde bulunursa
benim için onur olur.
Çok naziksiniz.
Orası neden böyle kalabalık?
Man Amca, yenge.
Ne kadar sinsisin.
Bir okul açmak istiyordun da neden
ilk önce bana söylemedin?
Ne zaman bir okul açmak istediğimi söyledim ki?
Tüm Fuoshan biliyor.
Bütün Fuoshan!
Ben hariç.
Man Amca, size yardım etmeme izin verin.
Usta...
Öğrencileriniz.
Anlaşılan söylentiyi yayan sensin.
Bu karışıklığı düzeltsen iyi olur.
Gel, içeri gir.
Umurumda değil.
Ah Yeow senin ilk öğrencin olmalı.
Yine başladın.
Beni tanıyorsun.
Asla öğrenci kabul etmem.
Sessizlik.
Kurallara uymalıyız.
Kurallara uyduğumuzda, her şey doğru olur!
Ip usta!
7 Temmuz 1937'de Luogouqiao olayı
(Marco Polo olayı) patlak verdi.
Japonlar acımasızca saldırdılar.
Çin halkı açlık ve sefalet içindeydi.
1938 Ekim'inde Fuoshan istila edildi.
Japonlar fabrika ve önemli binalara el koydular.
300.000 olan Fuoshan nüfusu 70.000'e düştü.
Japonlar Ip Man'ın evine de el koydular,
Ip Man ve ailesinin gidecek yeri yoktu.
Hayat çok zordu...
Wing Seng, biraz dışarıya çıkıyorum.
Hemen dönerim.
Bekle.
Dışarısı soğuk.
Bir kat daha giy.
Ip June.
Ip June, dikkatli ol.
Kimseyi incitme.
Ip usta, size biraz fazla verdim.
Çok teşekkür ederim.
İtişmeyin.
Sıradaki!
Sen bunu al.
Alan hemen gitsin.
Tek tek.
Sıraya girin.
Bu fabrika eski olabilir ama hâlâ fena değil.
Fuoshan şimdi büyük bir keşmekeş içinde.
Gitmiştin. Neden döndün?
Eğer geri dönmeseydim,
işçiler yemek için parayı nereden bulacaklardı?
Tüm paramı buraya yatırdım.
Hâlâ sana borcumu ödeyemiyorum.
Sorun değil.
Söylemeseydin, unutmuştum.
Öyle şey olmaz. Burayı
senin de yatırımın olarak kabul ediyorum.
Küçük olabilir ama hâlâ
burada yüzde on hissen var.
Gerçekten gerek yok.
Burada kal ve bana yardım et.
Ne de olsa buranın ortağısın.
Man Amca.
Kwong Yeow.
Yardıma mı geldin?
Bu harika!
Bize önderlik edersen
herkes daha enerjik olur...
...ve senin Wing Chun
çalışmalarını da izleyebilirim.
Kal ve yemeğini burada ye.
İşçilerin yemek saati gelmek üzere.
Evet, bize katıl.
Gerek yok.
Yapmam gereken şeyler var..
Başka bir zaman.
Hoşçakalın.
Baba, niçin Man Amca'ya kalmasını söylemedin?
Onu iyi tanıyorum.
Baba, her zaman savaş
sanatları çalışmaz mıydın?
Neden bugünlerde pratik yapmıyorsun?
Eğer baba çok hareket ederse, baba acıkır.
Bu yüzden daha az hareket ediyorum, anladın mı?
Ha, anladım.
O zaman dışarı oynamaya çıkmam.
Sadece bugünlük oynama.
Çabuk ye.
Ye hadi.
Bu lapa biraz nişastalı...
...ama öyle ya da böyle bir şeyler yemelisin.
Gel.
Dikkat et, sıcak.
Evde ne kadar pirinç kaldı?
Endişelenme.
Evde ne kadar değerli şey varsa rehinli.
Kocanın gücü kuvveti yerinde.
Gidip iş bulabilirim.
Ölmem ya.
Dışarı çıkacaksın ve çalışacak mısın?
Elbette, daha önce gerek olmamıştı...
...ama zaman kötü.
Her şeyin bir ilki vardır.
Gereğinden fazla adamımız var.
Daha fazla almıyoruz.
Patron, işçi lazım mı?
Hayır. Yeterince var.
Rahatsız ettim.
Patron beni al.
Sen! Sen! Sen!
Yukarı gelin.
Patron! Patron!
Ip usta, iş mi arıyorsun?
Gel, gel.
Teşekkür ederim.
Man birader.
Man birader, kıyafetin işe uygun değil.
Kömür kazacağımı nereden bileyim?
Ip usta, nasılsın?
Sen nasılsın?
Burada neden bu kadar çok usta var?
Doğru. Buranın patronu savaş
sanatları çalışırdı.
O yüzden Kung Fu bilenleri işe almayı seviyor.
Hala Kung Fu çalışıyor musun?
Zaman olsa dışarı çıkıp iş ararım, değil mi?
- Şurada yiyelim.
- Tamam.
Man birader, daha fazla yiyemiyorum,
bitirmeme yardım eder misin?
Biraz al.
Yengem ve Ah June nasıllar?
İyiler, sağ ol.
Kardeşini bulabildin mi?
Son gidişinden beri onu görmedim.
Ölü mü, sağ mı bilmiyorum.
Bir özür dileme fırsatım bile olmadı.
Bir şey mi kaybettin?
Evet, metal bir kutu kaybettim.
Nasıl metal kutu?
Japon askerleri...
Japon askerleri geliyor.
İşçi kardeşler, bu Albay Chuodeng.
Albay, Çin Kung Fu'sunu çok takdir ediyor...
...ve Fuoshan'ın savaş sanatları
kasabası olduğunu duymuş.
Kung Fu bilen ve Japonlar'la antreman
yapmak isteyenler arıyor.
Gitmek isteyen var mı?
Usta...
Onlara kum torbası olmamızı istiyorsun.
Sana söyleyeyim, asla olmaz.
Aptal!
Kazanırsan bir torba pirinç var.
Dövüşü kazananlar bir torba pirinç
ile ödüllendirilecekler.
Ben giderim.
Çılgın Lin, başına iş alma.
Ben de giderim.
Hayır, onlar pirinçlerimizi çaldılar.
Şimdi geri alma şansımız var.
Ödeşmiş olacağız.
Hey! Hey!
Unut bunu.
Sen metal kutumu bul.
Hey!
Sorun değil, gel.
Dikkatli ol.
Gelin.
Buraya gelip sıra olun.
Çabuk.
Başka emriniz var mı?
- Hayır, gidelim.
- Emredersiniz.
Usta.
General.
Teşekkür ederim efendim.
İyi gösteri.
Günlerini gösterin.
Ben de inip bir deneyeyim.
Onlar denginiz değil General Sanpo.
Japon Savaş Sanatlarını öğrenmeleri
için izin veriyoruz varsay.
Benimle dövüşecek üç kişi bul.
Kaybetseler bile birer torba pirinç alacaklar.
Emredersiniz.
Size yardımcı olmadığımı söylemeyin arkadaşlar.
General Sanpo için üçünüzle dövüş ayarladım.
Kazansanız da, kaybetseniz de birer
torba pirinç alacaksınız.
Pirinç önemli değil.
Önemli olan onları yenmemiz.
Önce kim gidiyor?
- Ben giderim.
- Ben gideceğim.
Çek elini!
Sessiz olun!
Çılgın Lin! Sen! Sen!
Üç kişi.
Tamam.
Hey, kan kusuyorsun.
Dövüşü bırak
Kaybettik!
General, yenildiklerini kabul ediyorlar.
Ne saçmalık!
Ölmek mi istiyorsun?
Piç herif!
Çılgın Lin!
Nasılsın?!
Çılgın Lin! Çılgın Lin!
Bugün yoruldun mu?
Sadece kömür çıkarıyoruz.
Yorucu bir iş değil.
Bugün Çılgın Lin'i gördüm.
Sahi mi?
Nasılmış?
Hâlâ iyi.
Onunla karşılaşacağımı hiç düşünmemiştim.
Li usta...
Hung usta...
Çılgın Lin'i gördünüz mü?
Çılgın Lin mi?
Görmedim.
Önce yemek yiyelim.
Dün, pek çok kişi pirinçlerini aldı.
General Sanpo çok memnun.
Bugün gitmek isteyen var mı?
- Gitmek isteyen?
- Li Chian.
Li Chian, Çılgın Lin nerede?
Gitmek isteyenler?
Sana soruyorum.
Çılgın Lin nerede?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Onu buradan götüren sendin.
Gitmek isteyen?
Kazanan bir torba pirinç alacak.
Ben gidiyorum.
Ip usta gidiyormuş.
Ben de geliyorum.
Ben de gidiyorum.
Japonlarla dövüşmek istiyorum.
Başka emriniz var mı?
Hayır. Hemen gidelim.
Teşekkürler.
Üç kişiyle de dövüşebilir miyim?
Üç kişiyle dövüşmek istediğini söylüyor.
Artık dövüşmeyeceğim.
Neden vurdular?
Li Chian neden vurdular?
Sana vurmanı kim söyledi?
Yenilmesine rağmen pirinci almaya
cüret ettiğini gördüm.
Bu yüzden,
ona bir ders vermek istedim.
Bu yer sadece dövüş sanatları için.
Bir daha asla burada silahını kullanma!
Başüstüne.
Hemen bir sonraki dövüşü ayarlayacağım.
Hey!
Devam et.
Başka dövüşmek isteyen var mı?
Ben dövüşeceğim.
Li Chian, kapıyı aç.
- Usta...
- Kapıyı aç!
Söyle bana...
Çılgın Lin böyle mi öldü?
Kapıyı aç!
Usta...
Lütfen kapıyı açın!
On kişiye meydan okuyorum.
Sen çıldırdın mı?
Bunu yapma!
On adama karşı dövüşeceğim!
On kişiyle dövümek istediğini söylüyor.
On kişi mi?
Evet.
Bunu görmek isterim.
Beşinci takım!
Birinci grup! Üçüncü grup!
Beşinci grup! Başla!
Dikkatli ol.
Dur!
Yine gel.
Tekrar gelmeni istiyor.
Buraya pirinç için gelmedim.
Tekrar geleceğini söyledi.
Hey!
Adın ne?
Adını öğrenmek istiyor.
Ben sadece bir Çinliyim.
Adı Ip Man.
Şu andan itibaren dikkatli olmalısın.
Sanpo'nun ne yapacağını bilmiyorum.
Hain!
Neden hain oluyorum?
Onların ölmesiyle benim ne ilgim var?
Ben sadece tercümanım.
Yemek yemeyecek miyim?
Yemeğe ihtiyacım var.
Yemeğe mi ihtiyacın var?
Yurttaşlarının öldürüldüğünü gördün.
Hiç haysiyetin yok mu?
Benim yok! Senin var!
Senin çok var!
O kadar becerikliysen neden
hepsini öldürmüyorsun?
On kişi öldür! Yüz kişi öldür!
Bin kişi öldür!
Ben tercümanım, hain değilim.
Ben bir Çinliyim.
Ben geldim.
Baba...
Hoş geldin.
Uslu durdun mu?
Evet, durdum.
Aferin Ah June.
Bugün yoruldun mu?
Önce bir yüzümü yıkayayım.
Çok güzelsin.
Anladım ki tamamen işe yaramaz biriyim.
Elimden hiç bir şey gelmiyor.
Sadece dövüş sanatları çalışmayı bilirdim.
Ne işe yarar ki?
Bu dünya...
gerçekten çok küçük.
Ben de tamamen faydasızım.
Dışardaki dünyanın nasıl
olduğu umurumda değil.
Sadece şimdi çok mutlu olduğumu biliyorum.
Sen, ben ve Ah June...
...bu aile birlikteyken,
hiç bir şey sorun değil.
En önemli şey ailemizin birlikte olması.
Aşağı inin!
Dışarı! Dışarı!
Kenara geçin!
Bir tarafa geçin!
Patron kim?
Ortaya çıksın!
Benim
Eşyalarınız bende.
Şimdi size satacağım.
İtirazın var mı?
Hiç param yok.
Babama vurma!
Wing Chun mı?!
Aşağılık pislik!
Ona vurma!
Paran var mı?
Param yok
Hiç mi paran yok?
Paranı çıkarana kadar seni döveceğim
Mallarımı satamadım.
Hiç param yok.
Man Amca! Man Amca!
Çabuk gel, babamı kurtar.
Babamı öldüresiye dövüyorlar.
Ne oldu, Kwong Yeow?
Teyze...
Gidip bir bakacağım.
Her şey yolunda.
Bak.
Ben çok makul birisiyim.
Şimdi paran yok...
Tamam, sana biraz daha zaman vereceğim.
Malların bende kalacak.
Baba, iyi misin?
İyiyim.
Git Foo amcana yardım et.
Yardım edebileceğim birşey var mı?
Her zaman Kung Fu çalışmanın
yararsız olduğunu düşünmüştüm.
Şimdi biliyorum ki kesinlikle faydası varmış.
Eğer önceden bilseydim...
...kendimi korumak için senden
bir şeyler öğrenirdim.
En azından birkaç yumruğu durdurabilirdim.
Man Amca, niçin bizimle kalıp
bize Kung Fu öğretmiyorsun?
Böylece kendimizi koruyabiliriz
ve zorbalardan korkmayız.
Ip usta.
Sizin Kung Fu'nuz muhteşem.
Lütfen bize öğretin.
Lütfen, Ip usta.
Bize öğretin lütfen.
Ip usta, lütfen bize öğretin.
Ben bir işadamıyım.
İş dışında hiçbir şey bilmiyorum.
Onları koruyamam ama sen yapabilirsin.
Önceleri, barış olduğu zamanlarda,
öğretmek istemediğini söylerdin.
Şimdi, herşey çok kötü. Bir şeyler yapman
gerektiğini düşünmüyor musun?
Kung Fu öğretmek için çok para alırım.
Öğrencilerin ücretlerini sen ödeyeceksin.
Bana biraz daha borçlandın!
Man amca,
senin ilk öğrencin olmak istiyorum.
Baba, biraz daha yükseğe.
Daha yükseğe mi istiyorsun?
Tamam.
Ip Man neden tekrar gelmedi?
Ben... Bilmiyorum.
Onu bul, getir!
Fakat ben nerede olduğunu bilmiyorum.
Onu nasıl bulabilirim?
Fuoshan o kadar büyük değil.
Onu bulmak nasıl zor olabilir?
Ama, Fuoshan gerçekten büyük bir yer.
Durun...
Gerçekten onu nasıl bulabileceğimi bilmiyorum.
Sen...
...işe yaramaz serseri.
- Yeter!
P*ç!
Taş, kağıt, makas!
Hepiniz bana karşı birlik olmuşsunuz.
İyi saklanın!
- 10, 9, 8, 7...
- Ah June
...6, 5, 4...
- Çabuk, şuraya saklan.
...3, 2, 1.
Geliyorum!
Önce kimi bulacağım?
Usta...
Neden burdasın?
Sanpo geri dönmeni ve
onunla dövüşmeni istiyor.
Boşver.
Mümkün değil...
Ne yapıyorsun?
Ne istiyorsun?
Pek hoş!
Kahretsin!
Kaçmalıyız.
Haydi gidiyoruz Wing Seng.
Li Chian
Sen...
İşe yaramazsın!
Ip Man'ın kaçmasına nasıl izin verirsiniz?
Üzgünüm...
Albay Chuodeng bile onu durduramadı.
Bu benim kapasitemi aşan bir durumdu.
Üzgünüm...
İşe yaramaz!
Emir ver!
Ip Man bulunup çıkarılsın.
Başüstüne.
Kız kardeş.
Al.
Birader, önce ye.
Usta nasıl?
Sorun yok.
Onlar iyi.
Usta.
Geliyorum.
Bayan Ip.
Üstünüze olacak mı, bakın.
Nasıl, burada rahat ettiniz mi?
Evet.
İyi o zaman.
Yemek zamanı geldiğinde, sizi çağırırım.
Li Chian...
Ben iyiyim.
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Çok teşekkür ederim.
Sorun değil.
İlk fırsatta Fuoshan'dan gitmeliyiz.
Qin Quan bizim için
bir çıkış yolu bulmaya çalışıyor.
Nereye gideceğiz?
Hong Kong
Benim için her yer olur aslında.
Hong Kong'da bazı arkadaşlarım var.
Eğer bir sorun çıkarsa...
Sana ne olacak?
İyi olacaksın.
Bugün yoruldun mu?
Yine geldiler!
Çabuk, kaçın!
Parayı hazırladın mı?
Sana para vermeyeceğiz.
Ne dedin?
Senden korkmuyorum.
Bizi korkutamazsın.
Bacaksız!
Yeterince dayak yemedin, mi?
Geri zekalılar!
Her kim karşı gelirse dövün.
Artık dövüşmeyin.
Karşı koymanıza şaşmamak lazım.
Kendinize koruma tutmuşsunuz.
Fuoshan'a bir okul açmak için geldim.
Bana hakaret ettiniz.
Bugün, benim işime karıştın.
Allahın belası!
Gidecek yerim kalmayana kadar
beni itip kakacak mısın?
Kimse seni köşeye sıkıştırmıyor.
Ip Man, her gün aç dolaşmayı
denedin mi hiç hayatında?
Bugünlerde, hiç kimse tok değil.
Fuoshan'a geldiğim ilk gün...
Bir daha asla aç kalmak istemiyorum dedim.
Bir daha açlık çekmeyeceğim.
Saldırın!
Dövüşün!
Sha Dan Yuan, ne bekliyorsun?
Saldır!
Nasıl saldırayım?
Gidelim!
Usta, harikasın!
Sha Dan Yuan
Bekle!
Ne yaptığının farkında mısın?
Biliyorum! Ben bir hırsızım!
Kendi ülkenin insanlarından çalıyorsun.
Bana zorbalık edilmesindense,
ben zorbalık ediyorum.
Başkalarının benden korkmasını istiyorum.
Ağabeyin sana bunu vermemi söylemişti.
Bana bir daha ondan bahsetme.
Ağabeyinin öldüğünü biliyor musun?
Bir Japon tarafından öldürüldü.
Ağabeyin hep seni arıyordu
ama bulamadı.
Bir adam hangi yolda gidiyorsa,
o yol onun kendi seçimidir.
O piç Sanpo'ya senin pamuk fabrikasında
olduğunu söylemiş.
Lütfen oraya dönme.
Tamam mı?
Ben gidiyorum.
Unutma! Sakın oraya gitme.
Acele edin. Çabuk!
Dışarı!
Ip Man nerede?
Konuşun!
Kimse bir şey söylemesin.
Sen, gel buraya.
Ip Man nerede?
Konuş! Konuş! Konuş!
Sana soruyorum!
Dayan! Bir yol arıyorum
Konuş! Konuş! Konuş!
Buradayım. Ip Man burada.
Ip Man burada! Ip Man burada!
Buradayım.
Li Chian...
Durun.
Lütfen biraz bekleyin.
Lütfen! Lütfen!
Li Chian, Sanpo'ya söyle,
bunun işçilerle bir ilgisi yok.
Lütfen onları bırakmasını söyle.
Sana gelmemeni söylemiştim! Neden geldin?
Anlat onlara!
Chuodeng
Beni dövmeye cüret etti!
Neden onu öldüremiyorum?
Ne yapacağımı biliyorum.
- Li Chian.
- Emredin!
Japon ordusuna karşı koyduğundan bu yana...
...ölü bir adam sayılırsın.
Ama yeteneklerinin olağanüstü olduğunu
gördüm, işimize yarayabilirsin.
Bu yüzden sana Japon İmparatorluk
Ordusuna sadakatini göstermen için...
...bir şans daha veriyorum.
İmparatorluk Ordumuza Çin Kung Fu'sunu öğret.
O zaman yaşamak için bir şansın olabilir.
Seni takdir ettiğini ve Japonlara Çin kung
Fu'su öğretmeni istediğini söylüyor.
Japonlara öğretmem!
Dövüşmemi görmeyi gerçekten istiyorsan...
...o zaman seninle dövüşürüm!
Eğitmen olmayı gerçekten
düşüneceğini söylüyor.
Ayrıca General Sanpo ile
karşılaşmak istiyormuş.
Getirin onu.
Getirin!
Qin Quan, karımı ve oğlumu
alıp Fuoshan'dan ayrıl.
General, gerçekten Ip Man
ile dövüşecek misiniz?
Elbette.
O çok yetenekli bir Kung Fu ustası.
Fakat ona bakın...
O İmparatorluk Ordusunun
eğitmeni olmak istemiyor.
Sizinle karşılaşmak istemesinin nedeni başka.
Lütfen onunla dövüşmeyin.
İzin verin beynine bir kurşun sıkayım.
O daha iyi olduğunu düşünüyor.
Bu yüzden sizinle dövüşmek istiyor.
Eğer meydan okumayı kabul etmezsem...
ve onu öldürürsem...
...o zaman yenilgiyi kabul
etmekten ne farkı kalacak?
General, bir Çinli ile dövüşmek...
...sadece kişisel bir mesele değildir.
Bu Japonya'nın da meselesidir.
Kaybedeceğimi mi söylüyorsun?
Hayır.
Sadece tedbirli davranıyorum.
Kesinlikle kazanacağım.
Ayrıca bunu bütün Çin'in duymasını
da istiyorum.
Evet, anlıyorum.
Seni öldürmedim ve eğitmen olmanı istedim...
...çünkü Kung Fu'daki
yeteneğini takdir ediyorum.
Fakat Çin dövüş sanatlarının, Japon dövüş
sanatlarından daha iyi olduğunu düşünmüyorum.
Kalabalığın önünde dövüşeceğiz.
Bu yüzden adil bir dövüş olmalı.
Ülkemi işgal ettin.
Yurttaşlarımı öldürdün.
Hakaretlerini geri al.
Üzgünüm.
- Annemi bırakın.
- Beni bırakın! Beni geri götürün!
Ip Man'a söz verdim. Size
birşey olmasına izin veremem.
Geri dönmek çok tehlikeli.
Bir Japon Çinli biriyle düello edecekmiş.
- Kimle?
- Ip Man!
Şuraya bak, heryer kapatılmış.
Hep yanımda olmasını istedim.
Bu yüzden savaş sanatları çalışmaları
yüzünden ona hep kızdım.
Ne zaman birisiyle dövüşse
ona bağırıp çağırdım.
Yapmayı sevdiği şeyi yapması için
onu hiç desteklemedim.
Şimdi bu onun son dövüşü olabilir.
Bundan başka bir şansımın
olamayacağından korkuyorum.
Neden bana bu şansı vermiyorsun?
Neden?
General Sanpo, Çin-Japon kültürel
alışverişini güçlendirmeyi istiyor.
Bugün burada Ip usta ile
adil bir dövüş yapacaklar.
Görüş alış verişi. Savaş Sanatları
aracılığı ile dostluk...
Çin-Japon barışını gerçekleştirmek.
Adil dövüşmüş!
Duy da inanma!
Şu hainin yüzüne bak!
Sonunda bir Japon tarafından öldürülecek.
Haklısın!
Usta Ip geliyor.
General Sanpo sana ne dedi?
Dövüş hakkında mı konuştu?
Gerçekten umurumda değil.
Dikkatli dinle!
Eğer dövüşü kazanırsan...
...seni oracıkta silahımla öldüreceğim.
Unutma!
Tamam.
Lütfen, dövüşte Sanpo'yu yenme!
Eğer kazanırsan, seni öldürecek.
Hayatta kalmaya çalış.
En önemlisi bu.
Savaş sanatları kaba kuvvet
uygulaması gibi görünebilir...
...ama Çin savaş sanatları sisteminin
arkasında bir çok ülkü ve felsefe yatar.
Savaş sanatlarında kurallar vardır,
şefkat, başkalarına yardım etmek...
Siz Japonlar'ın anlayamayacağı şey budur...
...çünkü siz zor kullanıyorsunuz...
...ve başkalarını sindirmek için kaba kuvvete
dönüştürüyorsunuz.
Bu yüzden Çin savaş sanatlarını
öğrenmeye uygun değilsiniz.
Ip Man'ın Japonlar'a boyun eğmemesi sayesinde,
Çin halkı nihayet birlik olmaya başladı.
Yakın dostu Qin Quan'ın yardımıyla,
Ip Man ve ailesi sonunda Fuoshan'dan kaçtılar.
15 Ağustos 1945
Japonya şartsız olarak
teslim olduğunu duyurdu.
Sekiz yıl süren bir savaştan
Çin halkı zaferle çıktı.
1949'da, Usta Ip Man
Hong Kong'a yerleşti.
Kowloon Restoran çalışanları sendikasında
ilk Wing Chun derslerini vermeye başladı.
Böylece, Usta Ip Man'ın yaşamına
yeni bir yol çizilmiş oldu.
Wing Chun stili, bugün olduğu gibi,
tüm dünyaya yayılmıştı...
ve en iyi bilinen Kung Fu
stillerinden biri olmuştu.
Ip Man'ın izdeşlerinin sayısının
iki milyonun üstünde olduğu tahmin ediliyor.
Bir çok büyük Wing Chun öğrencisi vardır.
Onlardan biri de...
Büyük yıldız Bruce Lee idi.