Duncan?
Duncan, uyuyor musun?
Hayır.
Sana bir şey sorayım.
1'den 10'a kadar puanlayacak
olursan, sence nasıl birisin?
Duncan, diyorum ki kendini
nasıl görüyorsun.
1'le 10 arasında puanla.
Bilmiyorum.
Seni duyamıyorum dostum,
biraz daha yüksek sesle konuş.
Bilmiyorum.
Ne yani, neyi bilmiyorsun,
kendini nasıl gördüğünü mü?
Hiçbir fikrin yok mu?
Sadece soruyorum.
1'den 10'a kadar bir sayı seç.
Söyle gitsin işte bir sayı.
6.
- Ne?
- 6!
Bence sen 3'sün.
Neden 3'sün dedim biliyor musun?
Bunu bana ne söyletti
biliyor musun?
Hayır.
- Bilmiyor musun? Hiçbir fikrin yok mu?
- Hayır.
- Yüksek sesle konuşman gerek dostum.
- Hayır!
Annenle çıkmaya
başladığımdan beri...
...seni hiç elinden geleni yaparken
görmedim dostum.
Yaşıtlarınla tanışmak gibi mesela.
Ve annenin dediğine göre...
...apartmanın etrafında
takılmakla yetiniyormuşsun.
Sence bunu hakediyor musun?
Hiçbir şey yapmamak seni mutlu mu ediyor?
Çünkü, bence bu tam 3 puanlık.
Ancak sana vereceğim iyi
haber şu ki...
...bu yaz benim yazlıkta
bir sürü çocuk olacağından...
...sen de birçok fırsat
yakalayabileceksin.
Esasında bu hepimiz için
büyük bir yaz olacak.
Sen, annen, ben, Steph.
Bir gün bir aile olabiliriz.
Ee ne dersin, şu skoru biraz
yukarı çekelim mi?
3'ten yukarıyı hedefleyelim mi?
Kulağa hoş geliyor mu?
Buna hazır mısın dostum?
İşte burası.
Baba anahtarları verir misin?
Yapma yahu.
Tanrıya şükür.
Bir gece daha yalnız başıma
içseydim kendimi öldürecektim.
- Selam!
- Alkole tekrardan başladım.
Kabullen ve devam et.
Aman tanrım.
Kemiklerimi kütürdet.
- Trent.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, sevdim bunu.
- Sağ ol.
Arabanı sevdim.
Çalışıyor mu bu antika?
Ne, bu mu? Babamın bizi
getirdiği araba bu.
- Eski ve boktan. - Bu arabaya
ne kadar para harcadım haberin var mı?
- Bu araba gıcır gıcır.
- Zevksiz bir araba satıcısı.
Çok heyecanlı.
Merhaba ben Betty.
- Trent muhtemelen hakkımda berbat
şeyler söylemiştir. - Hayır.
Söyledi değil mi? Söylediyse
problem değil. Ne dedi?
- Şunu çok sevdim.
- Teşekkür ederim.
Ben olsam çıkarmazdım, görünüşe
göre saçlarım benden nefret ediyor.
Burası "Saçların çok hoş."
demen gereken yerdi.
Öyle tabii, çok hoş.
Pekala.
- Sevdim onu.
- Sevilmez mi hiç!
Alabildiğin yerde al tatlım. Böyle bir
laftan sonra direk sırt üstü uzanırdım ben.
Susanna, Trent geldi.
Bu yeni kız arkadaşı Pam.
Merhaba Susanna.
- Merhaba desene.
- Merhaba.
Ama aşağı hiç gelme bile.
Tavuk gibi dur sadece orada.
Bana erkek getirmişsin,
ne kadar düşüncelisin.
Selam denizci.
Bu garip görünüşlü kişi de kim?
- Bu benim oğlum, Duncan.
- Herkes bir el atsın şunlara.
Aman tanrım, benim en küçüğün
ismini Duncan koyacaktık...
...ama eski kocam fazla
inek ismi olacağını düşündü.
Sonra Peter koyduk ki bence daha
beter oldu. Ama oğluma uygun oldu yani...
Merak etme senin ismin de
çok uygun olmuş. Trent, Steph nerede?
Geleli çoktan iki dakika oldu bile bu yüzden
sanırım kumsala gitmek için hazırlanıyor.
Aman tanrım, aynı ben.
Kanseri siktir et...
...her yerimin kızıl kahverengi
olmasını istiyorum ben.
Herkes burada bu sene.
Galeler, Hutchinsonlar.
Campbellar Ben'i mahkemeden dolayı
getirmemiş. İçeriden bilgi sızdırmış da.
Smythler ve konuşmadığım
Keeganlar.
Sen istersen konuşabilirsin ama
çoğumuz konuşmuyoruz haberin olsun.
Pekala.
Peki sen ne yapacaksın Pam?
- Neyi ne yapacağım?
- Keeganlarla konuşacak mısın?
Bilmiyorum, onları tanımıyorum bile.
İstersen konuş ama benim
onlara çok kızgın olduğumu da bil.
Nedenine girmek bile istemiyorum.
Bana "Görüşürüz Öyleyse Tatlım"
dediler. Hem de yüzüme karşı!
Burayı çok seveceksin!
Bende sadece bir tane vardı.
Kış nasıl geçti?
Bizimki bayağı sert geçti de.
Yeğenim Ekim ayında
tecavüze uğradı.
Aman tanrım!
Biliyorum, artık alışveriş merkezlerinin
yemek katları bile güvenli değil.
Ve Bob, eski kocam eşcinsel olduğunu
itiraf etti. Pek de şok edici olmadı.
Nasıl desem, yatakta
en sevdiği görüntü ensemdi.
En büyük oğlum Charlie hala uyuşturucu
kullanıp saykodelik müzikler dinliyor.
Uyuşturucuyu anlarım ama Greg Garcia
öldü gitti, aş bunları artık.
- Gary mi?
- Sakın uyuşturucu kullanma Declan.
- Duncan. - Ve Susanna,
onu gördünüz. Yürüyen mutsuzluk gibi.
"Annemden nefret ediyorum."
döneminden geçiyor şu an.
- Her zamanki gibi babasının tarafını
tutuyor. - Merhaba Bayan Thompson.
Steph, çok tatlı görünüyorsun.
Bu tam da ilk hamile kaldığımda
giydiğim tarzda bir kıyafete benziyor.
Ben de onu umuyordum zaten.
Şaka yapıyorum!
Ve Peter, sonunda tembel gözü için
ameliyat oldu. Şimdi durumu daha beter.
Ona bir göz bandı
taktırmaya çalışıyorum...
...ki insanlar garip hissetmesin
ama ne yaparsın işte.
Ben çıkıyorum.
Neden Duncan'ı da
yanına almıyorsun?
Yok artık. Sana bütün yaz
bebek bakıcılığı yapmam demiştim.
Duncan'ı da yanında götüreceksin
genç bayan, tamam mı?
Neden kumsala gitmiyorsun
tatlım? Eğlenceli olur.
Biz sadece eşyaları
boşaltacağız burada.
Belki başka şeyler de yapabiliriz.
Bu bize bir işaretti
çocuklar, hadi.
Dinle şimdi, hala yıllık 4 Temmuz
partimi yapıyorum.
- Bu sene sizin bahçede olacak.
- Tamam.
Bob'la ya da Bob'suz,
parti devam etmeli.
Şu anda muhtemelen bizim
bahçıvana dibini dövdürüyordur.
Hadi eğlenceli bir yaz geçirelim!
Duncan geliyor musun
yoksa gelmiyor musun?
İyi eğlenceler.
Çok yaklaşma.
Ve de öleyim deme. Bir de
onu kafama takamam.
Partiyi kesinlikle
benim evimde yapabiliriz.
Babam beni senede iki
kere falan görmeye gelir...
...yani beni hep mutlu
etmek istiyor.
Ben de aynen bu tarzda
bir ebeveyn olacağım.
Ben çocuklarımla uyuşturucu
kullanacağım.
Aman tanrım söylemeyi unuttum,
Willem, Jessica'dan ayrılmış!
- Hadi canım! - Güzel, artık
yüzünü görmek zorunda kalmayacağım.
Evet sanki suratının
üstüne düşmüş gibi.
Aman tanrım. Susanna
bu yaz bu fırsatı kullanmalısın.
Evet.
Chad!
Ne var?
Denize girmek istiyorum.
Gir o zaman!
Bebeğim paslaşıyoruz burada.
Bunu daha önce konuşmuştuk.
Pekala.
Garipleşmeye başladı.
Hadi gidelim.
Neye bakıyorsun öyle sapık?
Bu çocuk nereden ki bu arada?
Albany'den. O ve annesi.
Babamın söylediğine göre
tek göz bir evde yaşıyorlarmış.
- Trajik.
- Aynen öyle.
Susanna, hepimiz
yüzmeye gidiyoruz.
Bunun nesi var?
Bilmiyorum, geldiğimizden
beri böyle.
Duncan, biz de seni
bulmaya geliyorduk.
- Bu Peter.
- Selam Duncan.
Selam.
Burnundaki kemere odaklan,
ben de öyle yapıyorum.
Anne, benimle dalga mı
geçiyorsun?
Eğer o bandı taksaydın insanlara bunları
söylemek zorunda kalmazdım değil mi?
Duncan, sen ve Peter bu yaz
birlikte takılırsınız diye düşündüm.
Tanrı şahit, yanında yeterince
Star Wars oyuncakları getirdi.
- Figür modelleri onlar ve klasikler!
- Lütfen.
Kutularından çıkarınca değerleri düşüyor ama
yine de muhteşem savaşlar yapabiliriz.
İnsanlarla iletişime geçmeye ihtiyacı var.
O oyuncaklarla çok fazla diyaloga giriyor.
- Hayır girmiyorum. - Yarın buluşmanız için
bir zaman ayarlayalım mı?
Anneme bir sormam lazım.
Pekala.
Ama bizi ekmeye kalkma,
nerede yaşadığını biliyoruz!
Demiştim, gözün insanları
rahatsız ediyor.
Dünyanın en kötü
ebeveynisin.
Baban gibi konuşmaya başladın.
- Bunları sana o mu söyletiyor?
- Evet.
- Öyle mi?
Bu korkunç bir şey.
Bu duyguyla artık savaşamıyorum.
Savaşa ne için başladım bilemiyorum.
Gemiyi limana
yanaştırma zamanı şimdi.
Ve kürekleri sonsuza...
Yapmayacağım, hayır.
Hadi ama sen açtın bunu.
- Hayır, hayır, hayır.
- Evet!
- Yardım edin bana. Hayır!
- Hadi ama!
Hayır.
- "Yanında lazer taşı." mı dedin az önce?
- Evet şarkı öyle.
Kim "Yanında lazer taşı."
diye şarkı yazar ki?
Çünkü uzayı seviyorlar.
Şu anda adımını çok yanlış bir
yere attın yabancı.
- Sen de kimsin?
- Anne.
Bu Duncan, benim oğlum.
Bunlar da Trent'in
arkadaşları, Joan ve Kip.
N'aber şef, ben Kip, şu anda
sana sürtünmeyen kişi.
- Ona sürtünmüyorum.
- Evet sürtünüyorsun.
Daha beter hale getireyim.
Anne yapma.
Ben çıkıyorum.
Bekle, yemek hazırladım.
Hadi yahu, planlarım vardı.
Steph dur, dans edişine bak.
Terapinin tadını çıkar.
- Görüşürüz baba.
- Görüşürüz.
Pekala, fazla eğlendik.
Ben değil. Zar zor izledim zaten.
- Dostum, arabamın tepesine çıkmış
olma ihtimalin var mı acaba? - Hayır.
Tamam, çünkü tepesinde
göçük vardı da.
Büyük bir göçük.
Düzelttik şimdi sorun yok.
Bununla ilgili bir şey
biliyor musun diye merak etmiştim.
Oraya çantaları koymuştuk tatlım.
Evet doğru, öyle yapmıştık.
Yeterince mantıklı.
Muhtemelen öyledir değil mi?
Pam, yardım lazım mı?
Hayır sağ ol. Aramızda
böyle bir sistem var bizim.
Evet, biz bir takımız
değil mi?
- İyi bir takım.
- Çok şirin.
Bana yiyecek bir şeyler
uzatır mısın tatlım?
Hayır, nerede olduğumu
kesinlikle söyleyebilirim.
Kumsalda sızıp kalmışım.
- Evet doğru!
- Evet! Çünkü beni orada bıraktınız!
Hayır dur! Kip, teknesiyle
açılmak istemişti.
Sen ateşin yanındayken
bir şey olmaz diye düşündü.
Aslında şöyle dedi!
"Hiç geri dönmediniz!"
- Evet dönmedik.
- Ertesi sabah geri döndüm.
- Evet.
- İlk iş olarak.
Ve onu uyandırmak için
bir sopayla dürtmem gerekti.
Bir keresinde bir
luau partisine gitmiştim.
- Kusura bakma lütfen,
bir şeyler anlatıyordun. - Hayır.
- Hayır sen anlat.
- Hikayeni anlat bebeğim.
Hayır çok aptalca.
Şimdi anlatmak zorundasın.
Şu luau partisine gittim ve
ben de kumsalda sızıp kaldım.
Özet olarak bu şekilde.
Çok komik.
Hayır yani sizinkine benzer...
- Yok cidden komik.
- Evet evet.
Bu arada söylemeden geçemem,
şu an üçüncüyü yiyorum.
- Teşekkür ederim.
- Bravo.
Ve son anda başına
bizi çıkaran...
...bu hıyar adına da özür dilerim.
Sorun değil, ben zaten catering işindeyim
insanlar için yemek hazırlamayı severim.
Catering işinde misin?
Şimdi her şey daha net anlaşıldı.
Birçok yeteneğinden sadece biri.
Aslında burayı düzenleme
konusunda da bazı fikirleri var.
Riptide'ı mı düzelteceksin yani?
Hayır sadece yeniden
düzenlemekten bahsettim.
Yapmalısın. Kendi imzanı at buraya.
Benim tarzımla yerleşmeyelim.
Bunu Christine'e anlat.
"Birileri otumu çalmış."
Pekala üzgünüm ancak oğlumu
bu ıstıraptan kurtarmam gerek.
Gitmekte serbestsin.
Dostum, tabağını da al.
Bu evde kendi dağınıklığımızı
kendimiz toparlarız.
Tamam o zaman benim
hikayeye dönebiliriz.
Trent, bizim teknede mahsur kaldığımız
olay geçen yaz mıydı?
Çünkü bu piç her seferinde
3 dolarlık benzin alıyordu.
Susanna, sinekliği kapa!
Sivrisinekler canlı canlı
yiyorlar burada beni.
Bu şekilde davranman hiç
hoşuma gitmiyor genç bayan...
...baban burada olsaydı bu
şekilde olmazdı.
Selam.
- Kusura bakma ben...
- Boşver umurumda değil.
Biz pek içimizden konuşmayız zaten.
İyi o zaman.
REO Speedwagon'ın hayranı mısın?
Ne?
"Can't Fight This Feeling"?
Hayır, annem yüklemişti onu.
O zaman sen de bakıp
şöyle mi dedin:
"Her neyse, ben yine de
bunu fena halde dinleyeceğim."
Onun gibi bir şey.
- Burası bok gibi değil mi?
- İdare eder.
- Bok gibi.
- Hayır. Tamamen.
Boka batmış.
Fena halde.
Zor tabii evet.
Pekala.
Sıcak bir yaz olacağa benziyor.
Konuşma bitti sanmıştım.
Sıcaklık meselesini daha
önceden düşünüyordum da.
Şimdi tekrar aklıma geldi.
Ben de söyledim.
Tamam.
Eğer aklına başka
şeyler de gelirse...
...ben içerideyim.
Yok artık!
Bütün biraları içmişler.
"Geç yattım, geç kalkarım.
Seni seviyorum, Annen."
Doğru yere bakmıyorsun.
Bana kızma Peter, nereye
aktığını anlayamıyorum ki.
Boşver, gitti zaten.
Hayır, bir dahaki sefere
"Martıya bak." diyeceğin zaman...
...parmağınla işaret
etmeyi de unutma.
"Martıya bak anne,
bir tane geçti şimdi...
...seninle paylaşmak istedim,
çok güzel değil mi?"
"Çitlere bak, bana bak, bak!"
İşaret et sadece.
Limonata hazır.
Yan tarafta durabilir misin
görüntün ekrana yansıyor da.
Kusura bakma.
Normalde önemsemezdim ama
şu an hayatımın oyununu oynuyorum.
- Kiraz bölümündeyim.
- Ama o ilk bölüm.
Evet ve tek canım kaldı.
Dediğim gibi, hayatımın oyunu.
- Pac Man sever misin?
- Ne?
Klasiktir be!
Bütün şu zillerin ve ıslıkların
hayranı değilim ama.
Çok fazla ses var.
Benim hatam şu, çok
aç gözlü davranıyorum.
Topları temizlemek yerine...
...hayaletlerin ve meyvelerin
peşinden koşuyorum.
Yöntemi var onun,
biliyorsun değil mi?
O heriflerden biri olduğunu
söyleme bana sakın.
İşin bütün zorluğunu kaçırıyor.
Herkes yöntemi öğrenebilir.
- Owen, gitmemiz gerek!
- Hadi öğle arası bitti.
Hayatımın oyunu buraya
kadarmış demek ki.
Ama bir canın daha var.
Hayır, henüz ikinci
bölümü göremedim.
Bana bekleyecek bir şeyler
çıkmış oluyor.
Ama bütün bölümler aynı.
Evet o da var. Teşekkür ederim.
Şimdi gönül rahatlığıyla ölebilirim.
- Gel sen geç yerime.
- Hayır ben...
Hadi hadi.
Ama bak hala benim
paramla oynuyorsun.
Bu yüzden eğer yüksek skor yaparsan,
ismin neydi, görmek istemiyorum.
Duncan.
İşte onu görmek
istemiyorum ekranda.
Zaten sadece üç harf
yazabiliyorsun.
Hayal gücün bitmiş senin
çocuğum.
Benim paramla yöntem deneme,
kendi yöntemini geliştir.
İşte buradasın. Az kalsın
sensiz çıkacaktık. Nerelerdeydin?
- Hiçbir yerde.
- Bir dahakine not bırak olur mu?
Annen çok endişelendi.
Mayonu giy de gel. Kip ve Joan
bizi teknelerine davet etti. Geç kalıyoruz.
Dikkat et dostum.
- Şunu giymen gerekiyor.
- Bence onsuz da idare eder.
- Hayır Duncan yüzme bilmiyor.
- Trent, o sadece rahat yüzemiyor o kadar.
Bence kesinlikle onsuz
idare edebilir.
Hayır, giy şunu. Böylece
insanlar senin için endişelenmezler.
Evet kendi kendimizi davet ettik.
Kabullenip devam edin.
Peter içeride biraz aşağıda
otursa iyi olur gerçi...
...çünkü gözleri dengesini bozuyor
ve her yere kusuyor.
- Hayır kusmuyorum anne! - Getirmek
zorunda kaldığımız kovaya anlat onu.
Anne neden bunu giymek zorundayım?
Başka kimse giymiyor.
Sadece güvende olmanı istiyor.
Rahat mısın böyle?
- Ayakkabılarımızı çıkarıyoruz girerken.
- Kusura bakma.
- Hava düzelecek de bana Trent.
- Hava düzelecek.
Benim memelere biraz renk lazım.
Kısacası pek pes etmedi.
Yani yanlış anlamayın
ben de aranıyordum.
Boşanalı bir seneden
fazla olmuştu.
En sonunda biraz ısrar yetti.
Senin hakkında pek emin değildim.
Onunla tanıştığımda Albany'deki Cadılar
Bayramı partisi için yemek hazırlıyordu.
- Seksi bir polis kostümü giymişti.
- Tanrım!
Hayır, 70'lerin
belalı polisleri gibi giyindim.
"Sana hizmet etmek ve
korumak için buradayım." diyip...
...bütün gece peşimde dolandı.
Orada benim için bu
iş bitiyordu neredeyse.
Üzücü olan şu, ben çoktan
ona vermiştim bile.
Ancak şöyle hatırlıyorum.
Gecenin sonunda minibüsünü toparlamak
için yardım etmeme izin vermiştin.
- Evet verdim.
- Evet verdin.
Sonra onu benimle çıkmaya
ikna etmek üç ay sürdü.
Ne, üç ay mı?
O kadar kondisyonun
olduğunu pek bilmiyordum.
O gerçekten benim bunun
için uğraşmamı sağladı. Ama değdi.
Senin için hala umut olabilir.
Sonunda fikrini ne değiştirdi?
Zaten bunca zamandır
beraberiz dedi...
...ben de hak verdim.
Neredeyse bir sene olmuştu.
Evet.
Duncan.
Siz keyfinize bakın.
Daha sefil görünebilir misin acaba?
Daha fazla pislik
olabilir miydi acaba?
En azından çabalıyor.
Bunun işe yaramasını istiyor.
Aile olmamızı istiyor.
Evet söylediği bu ancak
yaptığı şey bu değil.
Bak, kolay olmadığını biliyorum
ama söz vermiştin hatırlıyor musun?
Deneyecektin.
Yazı babamla birlikte neden
geçiremiyorum anlamıyorum.
Çünkü benimle berabersin.
Dostum, soğutucu arabaya
tek başına gidemez.
Günaydın hayatım.
- Kahvaltı ister misin?
- Hayır iyi böyle.
Water Wizz sakinlerinin
dikkatine.
New York plakalı
bej minibüsün sahibi...
...lütfen aracınızı çeker misiniz? Başka
bir aracın önünü kapatıyor. Teşekkürler.
Water Wizz'de sıcak bir gün daha.
Tuzlu Köpeğin
Şekerli Kulübesi'nin...
...ev yapımı dondurmasıyla
serinlemeyi unutmayın.
Ve eğer sıraya girmek
istemiyorsanız...
..."En öne Wizz'leyin" öncelikli
geçişimizden faydalanabilirsiniz.
Detaylar için ofisimize uğrayın.
Islak ve harika bir
hafta sonunun keyfini çıkarın.
Pac Man çocuk!
Nasıldı?
En yüksek skordan aşağısı
değildir umarım.
Korumam gereken bir itibarım var.
- Merhaba.
- Selam.
Sana ne zaman uygunsa,
biz çalışmaya hazırız da.
Caitlin şu anda mola verdim.
Güzel. Çok süper bir fikrim var.
Bilemiyorum mesela...
...altına bir şeyler giysen?
Utangaçlık yapıyor şu an.
Ama beni beğeniyor. Hem de ne biçim.
Sadece bir fikirdi.
Boşver gitsin.
Sanki böylesi daha
profesyonelmiş gibi davran.
Ne yaptığımı gördün mü?
Onu cinsel karizmamla
manipüle ettim.
Evet.
Acayip zekice bir şeydi.
Neden evinden aşağı gelip
şurayı gerçekten yönetmiyorsun?
Sen neden buraya çıkmıyorsun,
politika falan konuşuruz?
Güzel bisiklet.
- Benim değil.
- Evet anlaşılıyor.
Haklıydın bu arada.
Sıcak bir yaz oluyor.
Evet, sadece gördüğümü söyledim.
Babamın beni geri aramasını
bekliyorum.
İçeride olmak istemiyorum...
...çünkü annem ben telefonla
konuşurken dik dik bakıyor.
Babamla yaşamak isterim
falan diye...
...ödü kopuyor.
Benim annem de aynı.
Görüşürüz.
Hava durumu hakkında
başka gözlemlerin olursa...
...bana haber verirsin.
Veririm.
Ön tarafta mı bir bakayım.
Nerede bu?
Çıkar bir yerlerden.
Terliklerimi gördün mü?
Not bırakma konusunda anlaştık
sanıyordum. Yerimizi bildirecektik.
Annemle not
bırakıyoruz birbirimize.
Onu endişelendirdin yine.
Seni bekleyeceğimi söyledim.
- Geldim işte.
- Duncan.
Ensenle değil seninle
konuşmak istiyorum.
Eğer bunun işe yaramasını
istiyorsak...
...ve eğer "biz" isek...
...o zaman güven olmalı
ve de saygı. Haksız mıyım?
Sanırım bu ikimizin de
istediği bir şey.
- İyi.
- İşte böyle dostum.
Üzgünüm ama senden
burayı terk etmeni isteyeceğim.
- Ne?
- Evet, gitmen gerekecek. Şikayet alıyorum.
Çok fazla eğleniyormuşsun,
bu da insanları rahatsız ediyor.
Pekala.
Şaka yapıyorum.
Bu en iyisi bile değildi.
Gerçekten gidecek miydin?
Sana piknik masamızla ilgili
dehşet verici bir şey söyleyeyim.
Türünün tek örneği bu, aynısından 200 tane
falan daha olduğunu saymazsak tabii.
Ama parkın görülecek
birçok yeri daha var.
Öncelikle bol paça pantolonlara
her ne kadar hayran olsam da...
...sana bir mayo bulmamız gerek.
- Cidden en son ne zaman kot pantolon aldın?
- Kot pantolonlarımı annem alır.
Güzel. Her zaman lafları
dümdüz anla.
Nasıl gitti peki? Sevişmene
aracı oldu mu?
Lewis, bizim en iyi kiralıklardan...
...adamım Duncan'a versene bir tane.
Çılgın Borular'ın orada
bir çocuk kusmuş.
Çok seksi, onu tek seferde bu kadar
fazla etkilemeyelim ama olur mu?
- Pek de zor olmayacak bu.
- Burası Lewis'e göre biraz düşük seviye.
- Demiştim, burada fazla kalmayacağım.
- Hayır o konuşmayı hatırlıyorum.
2003'te, 5'te, 11'de, Nisan'da.
Dün.
Senin o pis ağzın değdiği için
bunu yiyemeyeceğim artık.
- Titizlik hastası. - Sana söylemiştim,
yapmak istediğim bazı şeyler var.
Kanıtla, üç tane söyle,
düşünmek yok, başla!
New Mexico'yu görmek.
Bir şey icat etmek. Fırtına avcısı olmak.
Üç numaraya kadar beni ikna etmiştin.
Sanırım onun için okula gitmen gerekecek.
"Bak, şurada fırtına var.",
"Nerede?", "Şurada.", "Güzel."
- "Hadi gidip alalım.", "Aldım."
- Aslında cidden öyle.
Anaokulundan beri meteoroloji okuyor.
Seri katil gözlükleri seni yanıltmasın.
Bunun ağı yok, bu yüzden
donsuz geziyormuşsun gibi olacak.
Otururken dikkat et de
takımlar dışarı fırlamasın.
Bunu bir doğum günü partisinde
acı bir şekilde öğrenmiştim.
Ve böylece etkilenmiş ve de
iğrenmiş oldun.
- Hoşçakal Lewis.
- Güle güle.
Water Wizz Su Parkı.
83 senesinde yapıldı.
O zaman zarfında ayakta kalan
her şeyin kalesi gibi burası.
Aslına bakarsan yaratıcısı buranın
hiç eskimeyeceğine karar vermiş.
Ölüm döşeğinde şöyle demiş:
"Buranın yeniden boyanmasını...
...veya geliştirilmesini, hatta yeni
yönetmeliklere uygun düzenlenmesini...
...bile istemiyorum. Bu denendiği an,
yıkılması gerekiyor demektir."
Aslında böyle bir olasılığa karşı
hazırda nükleer bombamız var.
Ruslardan aldık.
Gerçekten mi? Hala mı komik geliyor?
Rus esprisine rağmen mi?
Soğuk Savaş'tı o.
Eskidi artık.
Pekala, çok sağ ol biraz
zaman kaybı oldu.
- Selam.
Çılgın Borular'ın orada
bir çocuk kusmuş.
Ne? Neden böyle bir şeyi
şimdi duyuyorum? Lanet olsun kadın!
Caitlin, bu Duncan.
Tony, bu Mary Beth.
- Merhaba Duncan. Ayrıca daha fazla
minder sipariş etmen lazım. - Ettim.
- Gelecek hafta için iş çizelgesinin
bitirilmesi gerek. - Onu da yaptım.
- Bütün filtreler değişecek.
- O da tamam.
Bunların hepsini kontrol
edeceğim, biliyorsun değil mi?
- O halde kabul, hiçbirini yapmadım.
- Bu da benim yapacağım anlamına geliyor.
Buna yetki vermek deniyor bebeğim.
Bir kitapta okumuştum.
İşte bu beklemen gereken
zaman adamım.
İşte böyle. Geriye dönüp
baktı. Benden hoşlanıyor.
Bu Şeytan Tepesi. 80 kilometre yarıçaplı
alanın içindeki en büyük su kayağı.
Boruyu düzleştirirsen boydan boya
12 futbol sahası ediyor.
Google'da arayıp doğrulamaya kalkma.
Teknoloji gelmeden önceki bir bilgi bu.
Owen, bize bir yarışma
ayarlasana.
Selam çocuklar. Duncan, bunlar
Vladimir, Ishmael ve Ming Lee.
- İsimlerimiz onlar değil ki.
- Bunlar benim size verdiğim isimler, Vlady.
Bunlar benim gayrimeşru çocuklarım.
Hepsinin de annesi farklı.
Hayatlarına pozitif bir etki yapmaya
çalışıyorum. Onları Minikler Ligi'ne...
...Çocuk Kulübü'ne götürüyorum,
dövüştürmek için panda yetiştiriyoruz.
- Sus be gerizekalı!
- Eskrim yapıyoruz, kampa götürüyorum.
Neil diyor ki, yıllar önce
bir çocuk...
...su kayağında birini nasıl
geçeceğini bulmuş. Doğru mu?
- Evet öyle!
- Bu fiziksel olarak imkansız, Neil!
Birine yetişip geçemezsin!
Aslında Ming Lee haklı.
O olay sırasında buradaydım.
Pekala nasıl yaptı o zaman?
Borunun içinde oldu, bu yüzden kimse
bilmiyor. Sadece çocuk ve geçtiği kişi.
Ve de tanrı ama ona
sormak da biraz zor tabii.
Telefonlarıma çıkmaz.
Bir partide aynı kıyafeti
giydik diye aramız biraz bozuk.
- Ciddi ol! - Sözünü kesme
Neil! Bir şey anlatmaya çalışıyor!
Beyler, boruda olan boruda kalır.
Bu parkın yasasıdır.
Saçmalık. Çocuğa nasıl
yaptığını soracağız.
Eğer bulabilirseniz buyurun sorun. En son
duyduğumda büyük bir depresyona girmişti.
Şöhret çok ağır gelmiş. İlginin odağından
kaçmak için kendini kokaine vermiş.
Ve eninde sonunda
erkek fahişe olmuş.
Hayır, bir dakika. İşte burada.
Kendine gelmişsin, iyi görünüyorsun.
- Aferin sana.
- Siktir git Owen!
- Evet siktir git Owen.
- Onu zaten söyledim Neil!
Destek olmaya çalışıyorum.
Aslında o müptezel
erkek orospusu bendim.
- Gerçekten mi?
- Vay be!
Hiç espriden anlar mısın sen?
Peki onu borunun yan tarafına
çıkarak mı geçmiş?
Sana söylemeyeceğim.
Ama bilmek istiyorum.
Bu iyi bir şey. Meraktan ölme ama.
Pekala Seksi Rod,
neler oluyor?
Çılgın Borular'ın orada
bir çocuk kustu.
Gereksiz haberler ne
kadar çabuk yayılıyor.
Adamım Duncan'la "faydalı"
bir tur binebilir miyiz acaba?
Evet, durun.
Bir şey diyeyim mi, bu
kaydırak şu anda hizmet dışı.
İzle şimdi.
Evet, diğerini kullanmak zorundasın.
Aslında biliyor musun, sanırım
düzeldi şimdi tamam.
Öne doğru gelin lütfen.
Tamam bekleyin.
Bir saniye bekleyin orada.
- Bekleyin.
- Bu adam bir sanatçı. İzle ve öğren.
Şu an bekliyorsunuz.
Hala bekliyorsunuz.
Pekala, sanırım birazcık daha
bekliyoruz.
Tamam bir adım geriye gidin.
Tamam ilerleyin.
Tamam orada kalın.
Bir adım geri. Bekleyin.
- Tamam.
- Adama bak. Harika bir şey.
Beklemeye hazır olun.
Tamam, gidin şimdi.
Yürü yürü yürü!
Minderi altına al.
Kusura bakma. Gerçekten çok üzgünüm.
Ayağımı yere basamıyorum.
Owen hadi ama!
Hayda! Sanırım bir şey kaybettin.
Biraz daha bokunu çıkarman
gerekiyordu.
Biraz daha fazla!
4 Temmuz kutlu olsun millet.
Amerika'nın doğum günü sebebiyle...
...park erken kapanacaktır.
Ama kapılarımız yarın sabah
10'da tekrar açılacak.
Parkta tüm günlük geçişte
5 dolarlık indirim kazanmak için...
...biletinizin parçasını yanınızda
getirmeyi unutmayınız.
Water Wizz size güvenli ve
neşeli bir tatil diler.
Selam, n'aber kovboy?
Seni de atayım mı?
- Hayır teşekkürler. Bisikletim var.
- Nerede kalıyorsun?
Kumsalın üst
taraflarında, Hampton'da.
Çok uzak, insanlar Fourth'a bile
salak gibi arabayla gidiyorlar.
Bisikletini arkaya at.
- Hayır, buna mecbur değilsin.
- Hadi ama.
- Öyle mi?
- Öyle.
Hayır çok fazla zahmet olur.
Duncan, diyalogları daha hızlı kurmaya
başlamamız lazım. Bisikletini at arkaya.
Sana yardım ederdim ama
ellerim direksiyonda şimdi.
Seni gideceğin yere bırakmak
bence yeterli bile.
Nereden aldın bunu
prenses koleksiyonundan mı?
Yavaş, yavaş!
Arabanın değeri zaten
yerlerde sürünüyor.
Ee seni su parkına
hangi rüzgar attı?
Okyanus arka bahçelerinde olunca
çocuklar pek bu taraflara uğramaz.
Bilmiyorum. Sanırım evde
bana göre pek bir şey yok.
Ne zamandır çalışıyorsun orada?
Parkta mı? ben hep oradaydım.
Küçük Kamboçyalı bir çocukken
bile buradaydım.
Tabii, Vietnam'dan sonra.
Bokun içindeydim resmen.
Sonra palyaço dövüşçüsü
olmak için sirke katıldım.
Palyaçoları öldürmenin 46 yolunu falan
biliyorum. Palyaçolardan nefret ederim.
Şaka yapıyorum ama onlardan
sahiden nefret ederim orası ayrı.
İyi takım çalışması.
- Yorgunluktan öldüm yahu.
- Bıraktığın için sağ ol.
Sen de güzel vakit için sağ ol.
Evel Knievel!
Muhtemelen meşgulsündür ya da
ilgilenmezsin belki ama...
...parkta ayak işlerini
yapacak bir elemana ihtiyacım var.
Tuhaf tuhaf işleri halledecek,
kusmuk temizleyecek falan. Ne dersin?
Kesinlikle. Harika, evet.
Yani çok zahmet olacaksa,
pek şey yapmana...
Eğer yani lazımsa...
- Duncan.
- Evet.
İşte böyle.
Yarın sabah 9'da.
O yanındaki kimdi?
- Bir arkadaş.
- Araba kullanabilen bir arkadaş mı?
- Anne.
- İsmi ne?
- Owen.
- Nereden tanıyorsun peki?
Anne sadece bir arkadaş.
Ehliyeti olan bir arkadaş demek.
Bir gün onu bize getirmelisin.
Tamam mı? Tanışmak isterim.
- İyi.
- Daha bitirmedim.
Gece geç saatlere kadar dışarılarda kalıp
bütün gün ortadan kaybolunmaz. Anlaşıldı mı?
Aynısını ben de
sana söyleyebilirdim.
Ne?
Betty'nin partisine
gelmeni istiyorum.
- Tamam.
- Ciddiyim ben.
Tamam!
Susanna! Susanna!
Bu tarafta takılıyoruz.
Hadi gel, kap bir bardak.
Çeyreklik oyunu oynuyoruz.
Bir dakika içinde gelirim belki.
Bu bardak boş ve bu
durum hiç doğru değil.
Selam Duncan.
Peter'la takılmalısınız.
Şu masaların birinin altında
oyun oynuyor.
- Peter!
- Ne?
İşte şurada.
Sana tabak hazırlayayım mı?
Hayır ben hallederim.
İstiridyelerden de al,
bu sene hepsini ben yaptım.
Yemeğini al buraya gel,
beraber yiyelim tamam mı?
Tamam.
Charlie şu zombi dansını
ateşe çok yakın yapma!
En büyük oğlumun partimde
tutuşmasına hiç gerek yok şimdi.
N'aber Peter?
- Selam adamım.
- Savaş nasıl gidiyor?
Luke ve Leia takılıyorlar.
Onların kardeş olduklarını
biliyorsun değil mi?
- Evet.
- Güzel.
Yerinde olsam istiridyelerden
uzak dururdum.
Babamın yokluğunun birçok
sonucundan biri onlar.
Annen tabağımı görecek ya.
Cenazen olacak.
Charlie!
Görünüşe göre abim
bir satış daha yaptı.
Hemen döneceğiz.
- Peter.
- Efendim?
Beyaz yengeç yakalamaya
gitmek ister misin?
Tabii ki evet!
- Duncan? İlgilenir misin?
- Evet tabii.
Ben küçükken babam beni...
...yengeç yakalamak için
hep buraya getirirdi.
Beynimi beyaz yengeçle ilgili
gereksiz bilgilerle doldururdu.
Mesela omnivor olduklarını
biliyor muydun?
Basit olarak, hem hayvanları
hem de sebzeleri yiyorlar.
Annem şöyle bir şaka yapardı:
"İki taraftan yiyebilen...
...hayvanlarla ilgilenme
kısmını babana bırak. "
Peki, konuşmaya devam
etmemi istiyor musun...
...yoksa sen de sonunda
bir şeyler söyleyecek misin?
Benim annem ot içmez.
Buranın güçlü noktası o.
Yetişkinler için bahar tatili gibi.
Sanırım annem neye
kahroluyor biliyorum.
Babamın gidişine değil de...
...onun başka biriyle çıkıp
kendisinin çıkamamasına.
Peki senin baban
birisiyle görüşüyor mu?
- Evet, bayağı genç biriyle beraber.
- Klasik olarak.
San Diego'ya
yerleşiyorlar şu an.
Bilirsin, yeni bir yer.
Bu yüzden şu anda pek iyi
bir zaman olmadığını söylüyor.
Ama bir yerleşsin de...
...kısa zaman sonra onu
görmeye gideceğim.
Oralar muhteşemdir herhalde.
- California. Çok güzel.
- Evet.
Peki senin gittiğin yer neresi?
- Benim gittiğim mi?
- Şu seksi pembe motorunla.
- Hiçbir yer.
- Anlıyorum.
Hayır ben...
Olsun, sende kalsın.
İyi geceler.
Anlıyorum.
Bu yaz olmaz yani?
Kim takar ki?
Hiçbir zaman ölmeyeceğiz.
Onca zaman ortalıkta yoktun...
...ve sadece marşmelov mu
getirdin yani?
Gerisi Joan'da.
Ayağa kalkamıyorum!
Al bakalım.
Yakma sakın onları.
Biliyorum devamlı soruyorum ama
görevli tişörtlerimizi ne zaman alacağız?
İki yıl sonra dün.
Çünkü bu giydiğim, kendime olan
güvenimi kırıyor biraz.
Beni hayal kırıklığına
uğrattın evlat.
Geç kaldın! Bunu alışkanlık
haline getirmeyi mi planlıyorsun?
- Ne?
- Kovuldun.
Ama ben sadece...
Güzel bir noktaya değindin.
Tekrar "faydalı bir şekilde" hoş geldin.
Aşırı derecede fazla zamanı ziyan
ediyorsun, bunun farkındasın değil mi?
Giyin bakalım.
Pek hevesli gözükmüyorsun.
Hadi, biraz heveslen!
Burası hayallerin
gerçek olduğu...
...ya da yıkıldığı yerdir.
Su parkında çalışmak hakkındaki
düşüncelerine göre değişir.
Zıpkın Gölü'nde bir mesele var.
Cinayet mi?
Evet. Cinayet.
Bu günün geleceğini biliyordum.
Ben de burada kalayım...
...kimsenin gelmediği bu kulübede.
Kan yok mu?
Atıştırma bankosundan
kartonları alıp serserilik yapıyorlar.
Breakdance çoğunlukla. Power,
Abstract, Blow-up, Flavor tarzlarında.
Çılgın hareketler gerçi.
Tek el jump, Applejacks,
Kopter...
...Rubber bands, Turtles, 90'lar.
- "Buckin and Jookin" yok mu?
- Hayır Memphis'ten bu kadar uzakta olmaz o.
Birileri gidip şu kartonları
geri alabilir mi lütfen?
Fazla tıkanmaya başladı bu iş.
Hanımefendiyi duydun.
Hayır. Ben...
Hayır Owen.
Bunu senin yapman gerekiyor.
Duncan çaresine bakar.
Halleder o, değil mi?
Ama bu benim ilk günüm.
Ama ilk günün mü?
En fazla ne olabilir?
Seni bir güzel dövüp
ağzınla burnunu yer değiştirirler.
Hey bana bak.
Tişörtü üzerine geçirdin artık.
Resmi olarak elemansın.
Seni dinleyeceklerdir.
Ben burada olacağım.
Araya girerim.
- Ne oluyor be?
- Kartonları almam lazım.
Ne dedin sen?
Kartonları almam lazım.
Bekle, bekle, bekle.
Bir şey diyeyim mi,
bize hareketlerini göster.
Kartonları almak istiyorsan
bize birkaç hareket göster.
Ama ben...
Yapamam...
Hadi.
Sende neler varmış görelim.
Pekala pekala.
Bu kadarı yeter.
Devam et. Kartonları
alabilirsin.
Dur bakalım,
hiç sanmıyorum ben.
Henüz bitirmedik.
Neler yapabiliyormuşsun
görmem lazım. Başla bakalım.
Benim yaptıklarımı yap.
Güzel.
Kafanın üzerinde dön!
Şuna bak.
Bitir dostum, tamamla!
Güzel hareketler, "Pop and Lock".
- İşte bu, adamın içinde varmış demek.
- Şanslıydın.
- Neredeydin?
- Hiçbir yerde.
Hiçbir yerde olmak için
bayağı uzun bir süre.
İşte tam oradaydım.
Kusura bakmayın bu kaydırak
şu anda hizmet dışı.
Şu anda hizmete yeniden girdi.
Bekleyin orada.
Bekleyin.
Shane.
Duncan.
Devam et.
Bekle.
Tamam devam et.
Bekle lütfen.
Bekle.
Şimdi!
- Ne oldu?
- Kusura bakma beni acele ettirdiler.
Bunun bilim için olduğunu
söylediler.
Beyler iyi misiniz?
Hayır iyi değiliz
gerizekalı. Sıkıştık!
Az önce bana gerizekalı mı dedi?
Evet.
Bu durumda gerizekalı olan
nasıl ben oluyorum tam emin değilim.
Hepimiz aynı anda girmeyelim demiştim!
İşe yarayacağını düşündüm!
Kapa çeneni Neil!
Kes sesini Neil!
Pekala dinleyin!
Bana bir kahraman lazım.
Bu geceye kadar kahramanı
bekliyorum.
Güçlü olmalı.
Ve hızlı olmalı.
Ve kavgadan yeni çıkmış olmalı.
Kimse anlamadı mı? Footloose?
Bonnie Tyler şarkısı hani?
Cesaret oyununda traktör
kullanan Kevin Bacon?
Hiç mi?
Vay be.
Yeniden çekimi peki?
Yeniden çekileni izlemedi mi kimse?
Boruya atlayıp birkaç
çocuğu oradan çıkaracak...
...birilerine ihtiyacım var.
Kimse var mı, gönüllü?
- Ben yaparım.
- Harika, buraya gel.
Geri kalanlar...
...benim için hepiniz öldünüz.
- Selam, ismin ne?
- Malcolm.
- İçeride çok hızlı olman gerek Mack.
- Hallederiz.
Owen, bu iyi bir fikir mi
tam emin değilim.
Suyu kapatsak olmaz mı?
Ayakları kaymaz en azından.
Buna B planı diyelim biz.
Beyler yalan söylemeyeceğim.
Bu muhtemelen biraz acıtacak.
Kimi ne acıtacak?
Bir.
İki.
Unutmayın feragat belgesine imza
atmıştınız. Bizi dava edemezsiniz.
Üç!
- Neler oluyor?
- Göremiyorum!
Aman tanrım! Vladimir, Ishmael,
Ming Lee! Sizi kaybettiğimi sandım!
- Tanrıya şükür hayattasınız.
- Bu harikaydı!
Kurtuldunuz.
Henüz bu konuyu halletmedik.
Teşekkürler.
Beyler, hayır! Hayır!
Ne yapıyorsun sen?
Eğleniyorum. Her şey halloldu.
Kimseye bir şey olmadı.
Hiçbir şey hallolmadı!
Bunu yapamazsın.
Böyle yerler bu gibi
sebeplerle kapatılıyor.
Bana mı öyle geliyor yoksa
şu anda çok mu seksi?
Kesinlikle dikkatimi çekti.
Çok etkileyici bir adamsın.
Büyüyünce senin gibi olmak istiyorum.
Ben bu adamdan bıktım.
Sen bıkmadın mı?
Kendinden bıkmadın mı?
Ben bıktım! Senin yanındaykenki
halimden bıktım.
Böyle bir insan olmaktan bıktım.
Bu insan ben değilim.
- Hadi ama, sadece dalga geçiyordum.
- Hayır!
İşte bu yüzden olmaz.
Artık sadece iş.
Sadece iş olmamasını dilerdim.
- Üzgünüm, bunu...
- Sorun değil, benim hatam.
Sen takma kafana.
Çorbanın biraz daha
kaynaması gerekiyor.
1:30 ve 3:30 seansları var.
Bunlardan birine gidebiliriz.
Evde kalalım. Aile olarak hep
beraber bir şeyler yapalım.
Ailecek film izleyebiliriz.
Kip ve Joan'ı da alırız,
akşamı da öyle geçiririz.
Kip ve Joan'la takılmak
istemiyor canım.
Canım sizinle takılmak istiyor.
Tamam.
4-8 kişi arasında oynanır diyor.
Yani bize uygun.
Senin zencefilli çörek karakterin
hangi renk olsun Trent?
Şaşırt beni.
Benimki sarı olmalı!
Bak burada kestirme yolu
kullanabiliyorsun.
Hayır, kullanamaz.
Evet kullanabilir.
Köprüden geçiyor.
- Bu çok aptalca.
- Hayır kestirmedesin, kullansana.
Pekala, bekleyin.
Bakalım şimdi.
"Kestirmeler: Eğer pulunuz
direkt olarak...
...Gumdrop Geçidi'nin altındaki
mor bölgeye gelirse...
...kestirmeyi kullanabilirsiniz."
"Direkt olarak."
Mavi kareli kart çektiğine göre
mavi kareye gitmek zorunda.
Bence fark etmez.
Eğer fark etmeseydi kural
diye bir şey koymazlardı.
Kuralları sallayabiliriz.
Pekala, eğer bu şekilde oynamak
istiyorsanız şöyle yaparım ben de.
Molasses Bataklığı'nı geçtim
ve ben kazandım.
Kural yok.
Oyunu ben kazandım.
İyi. Senin farzettiğin
şekilde oynayacağız.
Duncan doğru yere geri dön.
Neden kurallara göre oynamıyoruz?
Böylece herkes mutlu
olur. Tamam mı?
Ben oldum bile.
Harika.
Benim sıramı da alın çünkü
yemek için masayı hazırlayacağım.
Hayır bekle. Oynaman gerekiyor.
Duncan oynar benim yerime.
Hayır, oynamak isteyen sendin.
Bu yüzden kendi sıranı oyna.
Mor.
İki tane ama.
İki tane mor kare geçmen gerek.
Kusura bakma.
İşte.
Ve direkt olarak
kestirmeye geldim...
...bu yüzden Gumdrop Dağı Geçidi'ni
kullanacağım.
Gördün mü? Ne kadar ileriye gittin.
Şeker Diyarı oyunu bu Trent.
Sıra sende Steph.
Sadece Şeker Diyarı oyunu bu!
- Selam.
Burada ne arıyorsun?
Bugün boş gün.
Dün yağmur yağdığı için
bugün telafi ederim diye düşündüm.
Sen neden buradasın?
Mekanı açıp ortalık ne kadar
dağınıkmış göreyim dedim.
Tişörtünü ters giymişsin.
Otorite üzerimde ne kadar
seksi duruyor?
Evet, hoşuna gitti.
Yani sadece açayım dedin öyle mi?
Nesin sen?
Bir tür zeki çocuk mu?
Hala amirinim. Bir kupa kahveyi
elimde istiyorum. İki dakika içinde.
Tamam.
Kahve satmıyoruz ki.
Girsin!
Evet satıyoruz.
Sen öyle san.
Bu arada sandalyeleri
sıra halinde koyuyoruz.
Biliyorum.
10 adımlı bir süreç bu.
Demek kaçıp gittiğin yer burasıydı.
Selam.
Burada ne yapıyorsun?
Sabah takip ettim seni.
Sonra gidip eşyalarımı aldım.
Şu "sende kalsın" olayına ne oldu?
Tutabildiğim kadar tuttum.
- Çalışıyor.
- Vay be.
- Bayağı çalışıyor hem de.
- Duncan.
Annen burada
çalıştığını biliyor mu?
Hayır.
Güzel.
Uluslararası Yönetim Ofisine
rapor verin.
Duncan, lütfen Uluslararası
Yönetim Ofisi'ne rapor verir misin?
Bunu mahalle hoparlöründen
duyuracaktım ama sesim ona yetmiyor.
Boğazım Lewis'in
annesiyle yaşadığım...
...hararetli sevişme sonrası
büyük zarar aldı.
Çatal dilliydi ve uçukları
vardı kendisinin.
Benim annem yok, iki
tane babam var. Kapak olsun.
- Bir saniye bekle.
- Acele et.
Lütfen acele et.
Çok acil bir olay.
Ne kadar acil anlatamam.
Ne kadar acil olduğunu anlayamazsın.
Nasıl gidiyor? Ne haber?
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Hayır.
Kim o, koca adam?
Kız işte.
Seni beygir seni.
Bilemiyorum.
Benden yaşça büyük.
Peki burada durmuş
niye bizle konuşuyorsun da...
...şu kısrağın işini bitirmiyorsun?
Belki de Roddy, beni buraya
çağırmamış olsaydınız bitirirdim.
Hanım arkadaşının yanına dön.
Duncan, lütfen hanım arkadaşının yanına dön.
Lütfen bu konuşmanın onun hakkında
olduğunu ona bildir.
Diğer yandan bu senin
açından oldukça garip oldu.
Water Wizz Su Parkı
83 yılının yazında inşa edilmiş.
Yaratıcısı buranın değişmesini
hiç istemiyormuş.
Bu yüzden ölüm döşeğinde
şöyle demiş:
"Buranın yenilenmesini ya da
tamir edilmesini istemiyorum."
"Hatta yeni yönetmeliklere uygun
düzenlenmesini bile istemiyorum."
"Bu denendiği an, yıkılması
gerekiyor demektir."
Ben bu şakayı bu kadar
hızlı anlayamamıştım.
Selam Pop'n Lock!
Sen misin o?
Boşver gitsin.
Beni ektiğin için sağ ol kaltak.
Planlarımız olduğundan
haberim yoktu.
Benim de ikinizin planları
olduğundan haberim yoktu.
Kusura bakma.
Pekala bak, şu anda hayatımda
bir ton sorun var.
Bu yüzden bir arkadaşım
olsa iyi olurdu.
Yemek neredeyse hazır.
- Hoşçakal.
- Görüşürüz.
Beklemenin yararı yok.
Yiyelim hadi.
Chad nasıl Steph?
Ayrıldık.
Üzgünüm.
Ne dememi bekliyorsun Pam?
Aman tanrım.
Aman tanrım, üzgünüm.
Geciktim. Aramadım çünkü
seni uyandırmak istemedim.
- Sadece söyle.
- Neyi?
Eğer bir şey varsa bileyim.
Bütün gün Kip'le teknedeydik.
Saatin kaç olduğunu unutmuşuz.
Beni bu şekilde hissettirme.
Daha önce bunu yaşadım.
Hayır, dur.
Dur, tamam mı?
Buradayım işte.
Hep buradaydım.
Bu işte beraberiz.
Hatırladın mı?
Günaydın.
Umarım açsındır,
çok fazla krep yaptım.
Neredeymiş?
Kip'le berabermiş.
Ama burada şimdi.
Günaydın dostum.
Günaydın demiyor muyuz birbirimize?
Eve hoş geldin.
Şuna ne dersin?
Joan ne ara zaman buldu da
dışarıdan yemek sipariş etti?
Cidden hızlı yol alan bir
şey varsa o da kızarmış yemektir.
Joan'ın Big Daddy's
menüsündeki tarifini öğrenmeliyim.
Tuş oldu.
Merhaba, herkes iyi
vakit geçiriyor mu?
Bakıyorum yemeğinizi almışsınız.
Pam, aklımdan neler geçiyordu acaba,
bu partinin yemek işini sana vermeliydim.
En azından bu şekilde
bir sürü artan olacak.
- Yeni tarz he?
- Yok sadece...
Ben hep böyle yaparım.
Bay Ramsey bütün gece
beni ihmal ettiniz.
Bunu yemem, bu gece olmaz.
- Hayır.
- Dans pistine hadi. İstediğini biliyorsun.
Bu kadar somurtkan
olmayın millet.
Pekala hemen dönerim.
Joan kendine bir kurban buldu he?
Kip, teknene kendimi davet
etmeyi düşünüyordum yine.
Ne zamana planlayayım?
Seni teknemde bikinili halde görmekten
başka istediğim bir şey yok.
Ama motor bozuk.
Ne?
Evet, bir haftadır
motor çalışmıyor.
Parçaların elime ulaşması
bir haftayı daha bulacak.
O benim programıma pek uymuyor.
Ben biraz...
Daha ne kadar lazım sana?
Bir şeyler yap anne!
Neler olduğunu biliyorsun.
Onunla yatıyor.
Bir şeyler yap!
Duncan.
Evet işte bu! Yürü git!
Daha kolay tabii!
Tam gözünün önünde oluyor anne!
- Bırak beni! Seninle konuşmuyorum.
- Ama ben seninle konuşuyorum.
Git onu yatağa at, adi herif!
Zaten çoktan attın!
Bu konuda hiçbir şey yapmayacak
nasıl olsa, değil mi anne?
Neyden bahsettiğini bilmiyorsun.
Neyden bahsettiğimi herkes biliyor!
Gerçekten mi?
İkiniz de durun! Duncan!
İyi!
Bu konuda bir şey yapmak
istemiyor musun? Bu senin hayatın.
Benim değil.
Ben babamla olmak istiyorum.
Duncan.
Baban mı? İyi şanslar bu konuda.
Trent, yapma.
Baban seni istemiyor evlat.
Doğru mu bu?
Duncan...
Sana burası boktan demiştim.
Bugün babamla konuştum.
Beyaz yengeç yakalamaya
gittiğimizi anlattım.
Çok sevindi.
Buradaymış gibi hissettim.
"Ona gözlerini anlattın mı Susanna?"
"Ona gözlerini anlatmalısın!"
Çok heyecanlandı.
Gözleri 360 derece dönebiliyor.
Etrafında olan biten her şeyi
görebiliyorlar. Ama tam yukarı bakamıyorlar.
Bu da kuşların onlara
saldırmasını kolaylaştırıyor.
Bu yüzden de güvenlikleri için
yemeklerini gece buluyorlar.
Bilemiyorum, babam bunu
çok havalı buluyor.
Salak biraz.
Dur.
Duncan.
Özür dilerim.
Benim için hiçbir anlam
ifade etmiyordu.
Sadece bir hataydı.
Aptalca bir hata.
Tanrım!
Aşağılık herifin tekiyim ben!
Pam dinle.
Daha iyisini hak ediyorsun.
Bunu biliyorum.
Daha iyi olmam lazım.
Daha iyi olmalıyım.
Senin için daha iyi olacağım.
Ve Duncan için.
- Hey n'aber? Nereye gidiyorsun?
- Kes sesini Peter.
Duncan?
- Beni de götür.
- Hayır.
- Lütfen!
Duncan.
Çığlık atarım.
Ben hallederim.
Ya da kapıyı kullanabilirsin.
Pekala millet sakin olun.
Patronumuz ve korsan
arkadaşı burada.
İşte bu, bir Cleansing Ale içerim.
Ya da uzaktan bakabilirsin.
Daha önce bira içtim.
Ben de kodeste bir gece geçirmiştim.
Ama her şeyin bir sınırı vardır.
- Arkadaşın kim?
- Peter.
- Göz bandın güzelmiş.
- Sağ ol.
Pek memnun değil gibisin?
Annem zorla taktırıyor. Gözüm
insanların kafasını karıştırıyormuş.
O zaman bana göstermek
zorundasın şimdi.
Şuna bak! Senden bunu
saklamanı mı istiyor?
Deli mi o? Böyle bir göze sahip
olmak için adam öldürürüm ben.
- Yalancının tekisin. - Ciddiyim. Bununla
ne kızlar götürürdüm ben biliyor musun?
İnsanlara gözlerime bakması için
meydan okurdum.
Bu şey harika.
Araya karışsam sorun olur mu?
Tabii. Ama ellerin
ceplerinde kalsın.
Gözüme biraz hilebaz
gibi gözüktün.
Bir tur atıp gelirim.
Çocukta amma kendine güven var.
Selam adamım, n'aber?
Parti yapıyorsunuz demek?
Evet, Lewis için bir
veda partisi yapıyoruz.
Sanırım bu sefer ciddi.
Benimle konuşmak mı istemiştin?
Hayır sadece takılıyordum.
Pekala.
O zaman biraz takılman konusunda
anlaşalım, tamam mı?
Eminim evde seni
bekleyeceklerdir.
Ne de olsa popüler bir çocuksun.
Owen, hiç gerek yoktu.
Bunu bulmak için parkta
üç farklı yere gittim.
Fırtına bulutlarını yakalamak
için kullanırsın.
Müziği durdurun.
Onur konuğumuzdan birkaç
kelime duymamız gerek.
- Hayır sağ ol.
- Evet.
Kendimi daha fazla
açmak istemiyorum.
Bir geleneğin parçası
olmak ister misin?
Daha fazlası kalmadı.
Seni özleyeceğiz.
Kısa ve öz olsun.
Bunun için oturmam lazım.
Kim bilir neredeydi bu.
Buranın bazı açılardan
özlemeyeceğim diyemem.
İyi zamanlar geçirmedim değil.
Neredeyse hatırlanabilir
birkaç gün hatırlıyorum.
Sanırım en çok özleyeceğin
şey neydi dense...
Aman tanrım!
- Ne oluyor be?
- Geleneğin bir parçası bu.
Bu nasıl sapkın bir
gelenek böyle?
Lewis içini döküyordu!
İnsanlara onları özleyeceğimi
söyleyecektim.
Aman tanrım!
Sen de mi Roddy?
Cidden! Doktorum
yüzüne su gelmesin demişti!
Aman tanrım!
Bunu daha beter hale getirecek
bir şey varsa...
...o da daha fazla su
tabancası olur herhalde.
İşte burada!
Seni pislik.
Bu su olsa iyi olur.
Eğlenceli bir geceydi.
Evet.
Üzgünüm, ben gelişimsel
olarak engelliyim. Kötü biçimde.
Kabus gibi, özel bir kötü
hem de. Üzgünüm.
Sorun değil. Ben...
Biraz sinirlendim.
Burada tek yaz kalırım diye
planlamıştım ama üç sene oldu.
Seninle de bir sürü şey yaşadık.
Sadece geriye dönüp de...
...keşke tek sene olsaydı diye
pişman olmak istemiyorum.
Olmayacaksın.
Haklıydın.
Kahve satıyoruz.
Çok az kalabilirsin demiştim ama...
...ertesi günün sabahı
sınırı çizmem gereken yerdi.
Evet gitmen gerek.
Keşke sonsuza dek
burada kalabilseydim.
Kışları çok seveceksin,
cidden süper oluyor.
Donana kadar evleri boyama...
...batakhanelerde barmenlik yapmak,
cansız objelerle konuşmak.
Ben ciddiyim.
Evet, ben de.
Senin için koca bir dünya
var dışarıda Duncan.
Yerleşip kalma.
Henüz olmaz.
Başka gidecek hiçbir yerim yok.
Öyle mi?
Bahse girerim doğru değildir.
Tek mutlu olduğum yer burası.
Neler oluyor?
- Ondan nefret ediyorum.
- Kimden?
Trent'ten. Annemin
erkek arkadaşı.
Benim 3 olduğumu söyledi.
1'den 10'a kadar düşündüğümde
kaç numarada olduğumu sordu.
Bana 3 dedi.
Bunu bir insana kim söyler ki?
Seni tanımayan biri.
Ben cevap vermek istemedim!
Cevap vermek zorunda olmamalıydım!
Dinle beni, bu onunla alakalı
adamım. Hepsi onunla alakalı.
- Seninle hiçbir alakası yok.
- Öyle mi? Sen nereden biliyorsun?
Çünkü biliyorum, tamam mı?
Nereden bildiğimi kafana takma.
Benim babam da aynıydı.
Bu yüzden yöntemleri, kuralları
falan sevmiyorum.
İşte bu yüzden böyle şeyleri
yutamazsın.
Kendi yolundan gitmen gerek.
Ve sen, dostum,
sen kendi yolundan gidiyorsun.
Anne, geldiler!
Görüşürüz.
Bütün gece neredeydin
genç adam?
- Şimdi olmaz kadın.
- Ne dedin sen?
Uyanınca konuşuruz
tamam mı?
Sen kiminle konuşuyorsun bakalım?
Sırtını dönüp gitme bana!
Pam, o geldi.
- Göz bandın nerede?
- Kaybettim!
Senin için çok endişelendik dostum.
Dinle, dün geceyi unutalım
olur mu?
Baştan başlayalım,
temiz bir sayfa açalım.
Kulağa hoş geliyor mu dostum?
Umarım şimdi mutlusundur.
Neler oluyor?
Gidiyoruz. Eşyalarını
toplaman lazım.
Anne üzgünüm.
Biliyorum.
Ben de.
Ama neden ikimiz de gitmek
zorundayız? Yaz daha bitmedi ki.
- Duncan.
- Başka bir yerde kalabiliriz. Anlamıyorum.
Erkenden ayrılmak istedik,
bu yüzden gidiyoruz!
Peki onlarla mı gidiyoruz?
Anlamanı beklemiyorum.
14 yaşındasın.
Biliyorum, her şeyi bildiğini
düşünüyorsun ama...
Bazı şeyler yaparız.
Kendimizi korumak için...
...bazı şeyler yaparız.
Çünkü...
...korkuyoruzdur.
Onlarla gidiyoruz yani.
Pekala, hazırız.
Teşekkür ederim.
Bence sen harikasın.
Gerçekten.
Sanırım gidiyoruz.
- Hoşçakal.
Sadece beni şaşırtmıştın o kadar.
Neye bakıyorsun öyle sapık?
Duncan!
Pam!
Biz gidiyoruz.
Ne?
- Gidiyoruz derken?
- Veda etmeye geldim, hadi.
Yapacağım, Seksi Rod.
Onu geçeceğim.
Ne?
Duncan neler oluyor?
Pop'n Lock yapacakmış!
Kaydırakta Owen'ı geçmeyi
deneyecek!
Water Wizz müşterilerinin dikkatine.
Ben pek onaylamasam da...
...görünüşe göre aramızdan bir
arkadaşımız, Pop'n Lock...
...Şeytan Tepesi'nde birini
geçmeye çalışacak.
Tabii ki riski kendisi alıyor,
bizim bir yükümlülüğümüz yoktur.
Bunu söyledikten sonra,
ben de izlemeyi planlıyorum.
Ne yapıyoruz biz?
- Nereye gidiyoruz?
- Bilmiyorum.
Peki bunu nasıl
yapmayı planlıyorsun?
- Bilmiyorum.
- Peki yapabileceğini düşündürten ne?
Meraktan ölme adamım.
Pekala, ilk sen gidiyorsun.
Ben de hemen arkandan geleceğim.
Bu benim iyi gömleğim.
Çalma sakın.
Bir...
İki... Üç...
Başla!
- Nasıl yaptın bunu?
- Söyleyemeyiz, sır.
Bayanlar baylar,
işte su kayağında...
...öndekini geçebilen
ilk insan!
Anne.
Bu Owen, araba
kullanabilen arkadaşım.
- Owen bu annem.
- Annen mi?
- Sizinle tanışmak büyük zevk.
- Evet sizinle de.
Çok fena bir oğlunuz var.
Hem de çok fena.
Tamam mıyız?
Sen de Trent olmalısın.
Ben Owen, 3'ün iyi bir arkadaşı.
Hadi gidelim.
Ben arabadayım.
Anne bize bir dakika
müsaade eder misin?
Anne?
Evet.
Tabii ki.
Hoşçakal Roddy.
Pop'n Lock.
- Hoşçakal Caitlin.
- Kendine iyi bak Duncan. Seni özleyeceğiz.
Evet, hala buradayım.
Hoşçakal.
Hoşçakal Lewis.
Daha hızlı diyalog.
Teşekkür ederim.
Her şey için.
Hadi ama. Pam?
Ne oluyor Pam?
Hadi ama!