DÜŞÜŞ
Los Angeles'da
BİR ZAMANLAR
Hemşire Evelyn! Hemşire Evelyn!
Size bir mesajım var. İngilizce!
İşte burada.
Bak, geçen ay koğuşta kalan
bütün hastaların listesi.
Teşekkürler, hemşire.
- Sen Alexandria mısın?
- Evet.
Notun buraya geldi
ve kucağıma düştü.
Anlayamadım bir türlü.
Gevelemece dilinde yazılmış gibi.
Anlamamışsın, anlamamış,
anlamamışsın, sana değil zaten.
Benim adım Roy.
- Nasıl kırdın kolunu?
- Düştüm.
Ben de.
Portakal topluyordum.
Öyle mi?
Lazımlığa nasıl gidiyorsun?
Gitmiyorum.
Tuvaletimi burada yapıyorum.
- Yatakta mı?
- Evet, öyle.
İnanmıyorum.
Hey, Alexandria.
Hey, isminin gelmiş
geçmiş en büyük savaşçı...
...Büyük İskender’den geldiğini
biliyor muydun?
Evet. Bu arada notum gevelemece
yazılmadı. İngilizce!
Hey, seni görüyorum. Çık hadi.
Saklandığını görüyorum.
Alexandria.
Hey, onun da bir mesajın
peşinde olduğunu biliyor muydun?
Kaybolmuş.
Neredeyse ölecekmiş,
ordusundan kopmuş.
- Mesajı bulmuş mu?
- Ne?
Mesajı bulmuş mu?
Büyük İskender.
Pekâlâ, tamam, anlatacağım,
buraya gel.
Gel bakalım,
şuradaki sandalyeyi kap.
Pekâlâ, öbür kolunu da kırma.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Kutuda ne var?
- Sevdiğim şeyler.
- Aşırdığın şeyler mi?
- Hayır.
Fotoğraf.
Fili nereden buldun?
Bahçede çalışırken
arkadaşım verdi.
Hindistanlı.
Bak, bu benim atım...
- ...bu da babam.
- Öyle mi?
Onun da dişlerinde boşluk var,
sülaleden geliyor demek ki.
- Evet, bu da benim evim.
- Ah, öyle mi?
- Benim evimdi.
- Ne oldu?
- Yaktılar.
- Kim yaktı?
Kızgın insanlar.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Bunu duyduğuma üzüldüm dedim.
Kızgın insanlar.
Evet, biliyorum,
evinizin yanmasına üzüldüm.
İskender neden...
...atıyla birlikte binaların
yanından uzaklaşmamış?
- Madem kaybolmuş...
- Ne?
İskender neden atıyla birlikte
binaların ortasından...
...binaların oradan ayrılmamış?
Şey...
Bir kere atı yokmuş
çünkü atı savaşta ölmüş.
Ayrıca binaların
ortasında da değilmiş.
Bir avuç adamıyla turuncu renkli
kumları olan uçsuz bucaksız...
...bir çölün ortasında kaybolmuş...
...ve hiç suları kalmamış.
Bakın!
"Efendim, tüm umudumuzu yitirdik.
"Galiba sonunda güçlü
ordunuz bozguna uğratılacak.
"Persliler tarafından değil,
sizin hırsınız ve susuzluk yüzünden.
"Bu miğferin içindeki
kalan son suyumuz.
"Ah, Kralım, bilgeliğinizin
hepimizi kurtaracağına inanıyorum."
- Neden?
- Neden mi?
Ne?
Neden?
Çünkü hepsine yetecek
kadar su yokmuş...
...ayrıca Büyük İskender, bu şekilde...
...ordusuna hepsinin eşit
olduğunu göstermiş...
Aptalca.
Sen olsan ne yapardın?
İskender suyu dökeceğine...
...her askere azıcık verseymiş ya.
Hey, yarın yine gelsene, bu sefer
sana başka bir hikâye anlatacağım.
Bir aşk ve intikam destanı.
- "Destan" ne demek biliyor musun?
- Hayır.
Şurada hâlâ bir gerginlik
hissediyorum. Sanki hiç...
Çok uzun bir hikâye,
Hindistan’da geçiyor.
...sanki göğsümde bir fil oturuyor.
- Tamamen iyileşmiş olman gerekiyor.
- Pekâlâ, hadi bakalım.
- Beni muayene etmenizi istiyorum.
- Yarın gelecek misin?
Bizzat sizin. Hiç iyi değilim.
Şişlik inmiş gibi.
Ne kadar çok acıdığını biliyorum.
Espri anlayışı.
Birkaç hafta içinde ağrın hafifleyecek,
sonra bir ameliyat daha.
Sonuncusu gibi mi?
Biraz çaba göstermen gerekecek,
bunu biliyorsun, değil mi?
Görüyor musun?
Gel bakalım.
- Öğle yemeğinden önce gel.
- Tamam.
Alexandria, o buzun yanından çekil.
Buzu yaladığını görüyorum,
hasta olacaksın.
Git oyun oyna, yürü!
Bir dahaki sefere dudaklarını buza
yapıştırıp seni de götüreceğim.
Ölen yalnızca bir at
olduğu için şanslısın.
Tren köprüsünden
aşağıya atlamak intihar.
Kızı etkilemeye mi çalışıyordun...
Sinclair daha iyisini yaptı.
Biliyorsun, şu aktör.
- ...başroldeki.
- Kim olduğunu biliyorum.
Her işte bir hayır vardır,
orası kesin.
Başka bir kart çek.
- Biliyorsun, ben kaza geçirmeden önce...
- Kupa Kızı.
...hiçbir şeyin önemi yoktu.
Bacağım vahşiler tarafından kesildi...
...savaş arabaları parçaladı...
...oduncular testereyle kesti.
Kahretsin, bacağıma zıpkın bile yedim.
Her zaman iş görüyorum.
Maça ikili.
- Stüdyo senin iyiliğini düşünüyor.
- Müsaadenizle, Bay Sabatini.
Parayı al.
Sana masal anlatmama gerek yok, Roy.
Tahsilli bir insansın.
Ben değildim.
Körlerle sağırlar...
Sana portakalı ben atmadım.
...hiçbir kadın
intihar etmeye değmez.
Sanki bir film yıldızı,
hayret bir şey.
Arkadaşın korsan mı?
Bazen.
Bu yüzden mi bacağı gitmiş?
Hayır, film...
Filmlerde numaralar yapıyor.
Görüntüler.
Hareketli resimler.
- Hiç görmedim.
- Çok şey kaçırmamışsın.
Sende mi bu işi yapıyorsun,
arkadaşın gibi?
Bir kez yaptım.
Hikâyeyi şimdi anlatacak mısın?
- Ne hikâyesi?
- Destan.
Tamam.
Pekâlâ, gözlerini kapa.
Ne görüyorsun?
Hiçbir şey.
Gözlerini ovuştur.
Yıldızları görüyor musun?
Evet.
Yıldızlı bir geceymiş.
Dört adam sakin bir denizin
çevrelediği küçük bir adada...
...sabırsız bir şekilde bekliyormuş.
Ama bu sükûnet geçiciymiş.
İşte tam o sırada...
...baldırından sargılı bir Hintli
onlara doğru yüzüyormuş.
Söyle, Hintli.
Doğru mu?
Luigi, doğru olan ne?
Vali Odious yarın sabah ikiz
kardeşini idam edecek.
Zavallı kardeşim.
Tam beş kişilermiş.
Ortak tek bir özellikleri varmış...
...Vali Odious’a olan nefretleri.
İlki, eski bir köle, Otta Benga.
O ve kardeşi köle olarak doğmuşlar...
...zalim Vali Odious’ın cebini
doldurmak için çalışıyorlarmış.
Bir gün tarlalarda kan
ter içinde çalışırlarken...
Kardeşinin ölümü üzerine dünyası yıkılmış,
ve köleleri azat etmiş...
...ve Vali Odious’ın ölümünün
elinden olacağına dair yemin etmiş.
Sevdim onu.
Sonra, Hintli olan...
...ne zaman endişeli olsa
kaşını okşarmış.
Dünya üzerindeki
en güzel kadınla evliymiş...
...ama kimse o kadını görmemiş.
Odious, bunu öğrenmek için
cüzamlı kılığına girmiş...
...ve kadının yansımasını
görür görmez çarpılmış.
Hintli, köşkünün kapılarını
kilitleyip nöbet tutmaya koyulmuş.
Bomboş bir evin bekçiliğini
yaptığından haberi yokmuş...
...zalim Vali Odious karısını
çoktan kaçırıp götürmüş.
Ama güzel kadın
kendini göstermeyi reddetmiş.
Bu yüzden, Odious kadını
Istırap Labirenti’ne kapatmış.
Güzel kadın da sonunda
tek çıkış yolu olduğunu anlamış.
Karısının ölümüne yas tutan Hintli...
...bir daha asla güzel
bir kadına bakmayacağına...
...ve Vali Odious’ın ölümünün
elinden olacağına dair yemin etmiş.
Onu da sevdim.
Luigi, patlayıcı uzmanıymış.
Odious yeni bombalarının
gücünü duyunca...
...onu toplumdan dışlamış.
Dönüşünde, Luigi herkesin
kendisinden saklandığını görmüş...
...çünkü onunla konuşmanın
bile cezası ölümmüş.
Kendi rahibi bile günah
çıkarmasını dinlemek istemeyince...
...Luigi, Vali Odious’ın ölümünün
elinden olacağına dair yemin etmiş!
Sıradaki ise İngiliz doğa bilimci...
...Charles Darwin.
Yaşayan her şeyi seviyormuş...
...hayvanlar, bitkiler,
yaşayan her şey.
Darwin, utangaç ve akıllı
meslektaşını yanından hiç ayırmazmış...
Maymun Wallace.
Ne var, Wallace?
Flamingoların neden pembe
olduğunu bilmiyorum.
Birlikte birçok teori
geliştirmiş olsalar da...
...hâlâ bir şeyin peşindelermiş.
- Ne?
- Kelebek.
Doğru tahmin.
Aslında çok özel bir kelebek...
...Americana Exotica.
Bir gün, Odious onlara
ölüsünü göndermiş.
Kelebek Adası.
Bu Odious, kötü birisi mi?
Ah, evet.
Kelebek Adası.
Vali Odious’ın,
yaşama mücadelesi verirken...
...birbirlerini...
...yok etmelerini umarak kahramanlarımızı
parmağında oynatmak için sürdüğü yer.
Deniz eşkıyaları
buraya hapsolmuş.
Deniz eşkıyası ne demek?
Korsan gibi bir şey. Korsan ve
deniz eşkıyası, aynı şeyler.
Ama ben korsan
hikâyelerini sevmem ki.
Korsan hikâyesi isteyen sendin.
- Hayır.
- Evet, istedin.
Ben sadece arkadaşın
korsan mı diye merak ettim.
- Neden?
- Çünkü tek bacağı vardı.
Ah, doğru.
Her neyse, bu bir korsan hikâyesi değil.
Haydutlarla ilgili bir hikâye.
Aslında maskeli kahramanımız
yüzmesini bile bilmiyormuş.
Yüzmeyi öğrenmem lazım.
Dişlerinin arası açık Maskeli Haydut
hakkında çok az şey biliniyormuş.
- Babam gibi miymiş?
- Evet, baban gibi.
Bilinen tek şey o ve ikiz kardeşinin,
yani Mavi Çete’nin...
...İspanyol Vali Odious tarafından
idam edilmek üzereyken kaçmalarıymış.
Birbirlerinden ayrıyken kurtulma
şansları daha yüksek...
...olduğundan Vali Odious’ı...
...öldüreceklerine yemin
ederek yollarını ayırmışlar.
Bir plan yapmalıyız!
Bu adadan kurtulup ikiz
kardeşimi kurtarmalıyım.
Ne? Ne?
Bütün filler mi?
Dinleyin, bizim...
Benim bir fikrim var.
Darwin! Muhteşem bir fikir!
Haydi, Otta Benga!
Elveda, güzel dostum!
İyi yüzmeler!
Darwin, sen bir dâhisin!
Minnettar oldum!
Nereden geliyor
bu fikirler aklına?
Bu da ne, dostum?
Ne kadar üzücü. Bu dünyanın
çileleri adamı deliye çevirmiş.
Hayır.
Vali Odious ve
İspanyol adamlarına karşı...
...bize yardımcı olması için mistik
mezhebi tarafından gönderilmiş buraya.
Burası eskiden içinde kutsal ağaçları ve
cıvıl cıvıl öten kuşları olan gür bir ormanmış.
...fakat Odious gelip ormanı yakmış.
Ayrıca kuşların karnının içinde
güvende olduğunu ama dikkat etmemiz...
...gerektiğini çünkü sadece en
güçlülerin hayatta kalacağını söylüyor.
Bir mistiğin işimize
yaramayacağını söyle.
Tehlikeli bir görev üzerindeyiz.
Bir an önce kaleye gidip
ikiz kardeşimi kurtarmalıyız.
Bizi yavaşlatır.
Balık, efendim!
Geri çekil, dostum.
Sen güm demeden
bu kapıyı açacağım.
Sana güvenmediğim için
beni bağışla bilge mistik.
Şüphesiz, mükemmel
bir savaşma yeteneğin var.
Bu davamızda bize katılman...
...bana onur verir.
Kardeşini kurtarmalıyız!
Önce...
...küçük bir test.
Burada duramazsın.
Küçük bir oyun oynamak istiyorum. Ayak
parmaklarımdan bir tanesine dokunmanı istiyorum.
Hayır, hikâyeyi anlat.
Mavi Çete’ye ne olmuş?
Uzun sürmez.
- Sadece gidip parmaklarımdan bir tanesine dokun.
- Tamam.
- Küçük parmağına dokunuyorum.
- Hayır!
Lütfen, hangisine dokunduğunu söyleme.
Ben bileceğim.
Oyunun amacı bu.
Pekâlâ.
Dokunuyorum.
Başparmağıma mı dokunuyorsun?
Doğru mu söylüyorsun?
Bak.
Gerçekten.
Ah, bildim mi?
Ne olmuş?
Kardeşine ne olmuş?
Kurtarmış mı?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bana hikâye okumuyorsun ya?
Hayır, hayır, hayır.
Az önce doğruyu mu söyledin?
Hayır. Doğruyu söyledim.
Hayır. Hayır dedin,
yani doğruyu söylemedin.
Hayır, söyledim.
- Doğruyu mu söyledin?
- Evet.
Parmağıma dokunduğunda?
- Küçük yalancı.
- Hayır.
Alexandria, bana
yalan mı söyledin?
Başparmağına dokundum.
Acele etmeliyiz!
Hikâyeyi bitirmemi
istiyor musun?
Maskeli Haydut, Şamdanlı
Salon’a çok geç kalmış.
Odious çoktan kardeşi ve
arkadaşlarına işkence edip...
...onları asmış.
Pekâlâ, yeter! Burası sirk değil.
Burası çocuk parkı değil...
Lütfen! Beni dinliyor musun?
Defol git buradan!
- Kızı rahat bırak.
- Gel buraya, yavrum.
Bırak beni! Kahretsin!
Hayır, hayır, hayır, tatlım,
gel buraya, gel buraya. Haydi ama.
Babası?
- Babası? Babası?
- Gerçekten iyi hissetmiyorum.
- Ne istiyorsun?
- Yine yapıyor.
Şunu keser misin?
Rahat bırak çocuğu!
- O ne?
- Yiyecek.
- Nereden buldun?
- Kiliseden.
Sana bağırdım, özür dilerim.
Sinirliydim.
Önemli değil.
Ruhumu kurtarmaya mı çalışıyorsun?
- Beni anlıyor musun?
- Ne?
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Ne dedin?
Dedim ki, ruhumu
kurtarmaya mı çalışıyorsun?
- Şunu veriyorsun ya.
- Şu dediğin ne?
Evharist. Bu...
Ne?
Evharist.
Bana verdiğin şey. Bir tür...
Ruhunu kurtarıyor.
Sana verdiğim şey, ne?
Az önce bana verdiğin
küçük ekmek parçası.
Ruhunu kurtarıyor.
- Ne? Ne? Ne?
- Benim için endişeleniyor musun?
Ruhunu kurtarır.
"Ruh" ne demek, biliyor musun?
- Hayır.
- Güç gibi bir şey.
Neden yaşlı amca dişlerini
geceleri bardakta tutuyor?
Gücünü, ruhunu orada saklıyor.
Ruhu o dişlerin içinde.
Evet.
Ah, ağzının hemen ön tarafında...
...biraz güç kaybı yaşıyorsun.
Kilise ana binada, değil mi?
Evet. Kara Çete’ye ne olmuş?
Özür dilerim.
Önemli değil.
İlaçları ana binada
tutuyorlar, değil mi?
Evet.
Benden kopartılan şeyin
yeri asla doldurulamaz.
Kardeşim...
- Neden böyle konuşuyor?
- Çünkü o senin baban.
Ama benim babam öldü.
Ne?
Tamam, benim nasıl...
Onun nasıl konuşmasını istersin?
Geçirdiğimiz güzel
günleri düşünüyorum.
Normal, senin gibi.
Seni kurtarabilirdim,
zayıflık gösterdim.
Acım, intikam duygunla
kan kırmızı oldu.
Şimdi daha güçlüyüm.
Dünyayı köşe bucak dolaşıp, Vali Odious’ı
bulacağım ve onu zevkle öldüreceğim!
Mavi Çete’nin şerefi
üzerine yemin ederim...
...onu ve sevdiği
her şeyi yok edeceğim!
Onu yok edeceğim!
Yok edeceğim! Onu yok edeceğim!
Ve İspanyollara özgü her şeyi.
Onun İspanyol
olduğunu sanıyordum.
Hayır.
Fransızmış.
Benimle misiniz, haydutlar?
Evet, Kaptan'ım.
Darwin! Vali Odious’a
giden yol hangisi?
Haritayı böceklerle
aynı yere koyma dedim ona.
Yolumuzu mu kaybettik?
Üzgünüm, Kaptan.
Hey! Hayır!
Hey! Yeme onu, zehirli!
Ne diyor?
Yeşil çayırlara doğru onu
takip etmemizi söylüyor!
- Ne?
- Aşağı tarafın yeşillik olduğunu söylüyor.
Yeşillik mi? Aşağıda neresi?
Bilmiyorum.
Yeşil çayırlara!
Yavaşla!
Karnındaki kuşlar
yeşilliği istiyor!
Hey! Burası yeşillik.
Yeşil çayırlar.
Yavaşla!
Lütfen koşma!
Koşarsan zehir daha çabuk etkiler!
Yavaşla.
Zehirli.
Ne?
Bize yol gösteriyor.
Yürü!
Köleler!
Odious’ın sancağı.
Köleleri kurtarmalıyız.
Söylesene, Alexandria,
İngilizce okuyabilir misin?
Her zaman en güzel
ve en ilginç yerinde...
...kesiyorsun.
İngilizce okuyor musun,
bilmek istedim.
Okuyabiliyor musun?
- İngilizce okuyabiliyor musun?
- Evet.
- Bu ne?
- Kâğıt.
Hayır. Bu ne? Yazan şey.
M-o-r-f-i...
Üç.
- Bu ne?
- Üç.
Güzel.
Bir türlü uyuyamıyorum ve
hikâyeyi de hatırlayamıyorum.
Hapa ihtiyacım var.
Şişesinin üzerinde böyle bir
yazı olan haplara ihtiyacım var.
M-o-r-f-i-üç?
Evet. Ana binada.
Ana binadaki o odada.
Anladın mı?
- Başhemşireden istesene.
- Dostum olarak senden istiyorum.
- Ama bu hırsızlık.
- Hayır, değil. İhtiyacım var.
Kiliseden ekmek
çalmaktan hiçbir farkı yok.
- Senin için isteyeceğim.
- Hayır.
Bu bir haydut sırrı.
Hikâyeyi bitirebilmem için
haplara ihtiyacım var. Anladın mı?
- Ben alamıyorum...
- Tamam.
Teşekkürler.
Çok güzelsin.
Yanaklarını neden
kırmızıya boyuyorsun?
Çünkü insanı güzel ve...
...sağlıklı gösteriyor.
- Unutma, öğle yemeğinden önce.
- Biliyorum!
Alexandria, bugün
buzu yalamıyor musun?
Hayır. Teşekkürler!
Görüşürüz!
Bir kez ısırmış. Yılan yuvası mı?
M-o-r-f-i-üç. M-o-r-f-i...
M-o-r-f-i-...
Belki...
Beni dinlemen çok önemli.
Diğer çocuklarını
düşünmek zorundasın.
Çok üzgünüm.
Öteki çocuklarını çıngıraklı
yılanların sesi hakkında uyarmalısın.
İyi bir mevsimde değiliz.
Her yerde yılan delikleri var.
Uyan! Uyan!
Çabuk uyan yoksa seni kesecekler.
Kalk! Kalk da şu insanlar
uyuduğunu anlasın.
Eğer kalkmazsan seni kesecekler.
Kalk!
Kalk. Hiç komik değil.
Lütfen, gidelim buradan.
Gel bakalım. Gel bakalım!
Ben de hep yapıyorum.
Tek yapman gereken elbiselerini değiştirip
ıslak olanları kuruyana kadar saklamak.
Korktuğum zaman ne
yaptığımı biliyor musun?
Sihirli sözcükleri söylerim.
Gugli, gugli, gugli, kaybol.
Haydi, birlikte deneyelim.
Sihirli sözcükler.
Gugli, gugli, gugli. Kaybol.
- İstediğim şeyi aldın mı?
- Evet.
- İşte.
- Gerçekten mi?
İçinde sadece üç tane var.
- Üç tane istedin.
- Hayır, ben bir şişe istedim.
- Ama şey yazdın...
- Şişenin içi dolu muydu?
- İçinde başka hap var mıydı?
- Evet.
Onları ne yaptın?
Tuvalete attım.
M-o-r-f-i-üç yazdığın için...
...onları attım.
Bunlar seni uyutacak mı?
Belki biraz kestiririm.
Köleleri kurtarmalıyız.
Köleleri kurtarmışlar mı?
Çık dışarı, Odious.
Tıpkı bir kelebek gibi.
Neden tekrar maske takmış?
Onu korkutmak istememiş.
Kız onun hakkında hiçbir şey bilmiyormuş,
ama o, kız hakkındaki her şeyi biliyormuş.
Gözlerinin rengini.
Kahverengi.
En sevdiği yiyeceği.
Portakal mı?
En sevdiği kitabı.
İncil.
Arkadaşlar, o benim.
- Peki bombaya ne olmuş?
- Ne?
Bomba.
Haydutlar küçük yeğenini
arkada bırakarak prensesi kaçırmışlar.
Çöllerdeki yüksek tepeleri
aşarak haydudun sevdiği...
...bir yere gitmişler.
Çocukken ikiz kardeşiyle
oynadığı bir yer.
Gölün ortasında bir saray.
Bu zavallının derdi ne?
Başına gelen kötü olaydan sonra...
...asla güzel bir kadına
bakmayacağına dair yemin etmiş.
Ama bir insan yüzünü gizlerse
gönlünde ne yattığını gösteremez.
Kim olduğunu
sorabilir miyim acaba?
Herkes beni
Maskeli Haydut diye tanır.
Güneydoğu’nun Kırbacı mı?
Evet, ben oyum.
Ama sadece maskemi taktığımda.
Sen kimsin?
Hemşire Evelyn.
Eskiden Leydi Evelyn Everest
Everhardt’tım, şimdiyse adım...
- Kardeş Evelyn.
- Kardeş değil.
Çok yaşa. Hayır.
Ne? Evet, öyle.
Onun erkek ya da
kız kardeşi yok ki.
Hayır, o bir rahibe,
aynı buradaki rahibeler gibi.
Maskeli Haydut’a dönmüş ve
şöyle demiş...
- Sana karşı dürüst olabilir miyim?
- Elbette.
Her ne kadar hayatımı Tanrı’ya
ve iyiliğe adamış olsam da...
...içten içe papaza portakal
atmayı çok seviyorum.
İki kere sola dön, tuvalete git.
Hayır, notumu okumuşsun.
Neyden bahsediyorsun?
Tuvalete git.
Hayır.
Papazla portakalı
nereden biliyorsun?
Papaza portakal atmayı
sevdiğini herkes biliyor.
Papaz bile biliyor, saçma
mektubundan öğrenmedim.
Saçma değil.
Burada kaç gün kalmam
gerektiğini sormamı istiyor.
İyileşene kadar burada
kalmanı istiyorum.
Birkaç gün sonra
alçısını çıkaracağız...
...ama tamamen iyileşene
kadar burada kalmasını istiyorum.
Burada çok vakit kaybettiğimizi...
...şehirden gitmemiz
gerektiğini söylüyor.
Hayır, ona bahçede
çalışmaman gerektiğini söyle.
Senin yaşında bu çok tehlikeli...
...bundan sonra
hep meyve toplayacaksın.
Sonra yine düşecek.
Kesin düşecek.
Teşekkür ederim.
- Ne dedi?
- Tamam dedi.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Alexandria, bana bir
şey sordu, değil mi?
Hayır, bizim konuşmamız böyle.
- Emin misin?
- Eminim.
Güzel makina. Güzel makina.
Çok cömert bir teklif.
Burada yazılı rakama baksana, benim
bir yılda kazandığımdan daha fazla.
Bir şey eklemek istiyorum.
Bir şeyler eklemek yok.
Biliyorsun, stüdyonun
bin tane avukatı var.
Atlama, düşme, çarpma.
Baksana işin kaymağını
kovboylar yiyor.
Kimin fikriydi bu?
Tren köprüsünden
atın üstüne atlamak?
Film gösterimini de
kontrata ekle, imzalayayım.
Ölürsem paraya ne olacak?
Roy, bu intihar
saçmalığını aklından çıkar.
Bırak da doktorlar
başladığı işi bitirsin.
Sırtında bir sorun yok.
Kalbi kırılmış.
Kızı unutması gerekiyor.
Sevgilisini başkasına
kaptıran tek insan o değil.
Özür dilerim.
Sen ünlü birisisin.
Öyle diyorlar.
Hey, ufaklık!
Bunu senin için yaptım.
Maskeli adam kim?
Sensin, tekerlekli sandalyede.
Güzel.
Ölene dek saklayacağım.
Umarım hiç iyileşmem.
- Neden?
- Çünkü burada seninle kalmak istiyorum.
- Hey, bu sana geldi.
- Gerçekten mi?
- Çikolata sever misin?
- Severim.
- Hikâyeyi bitirmemi istiyor musun?
- Evet.
- Senden bir şey isteyeceğim.
- Ne isteyeceksin?
Arkadaşımız Walt’u biliyor musun?
- O benim arkadaşım değil.
- Benim de değil.
Bu anahtarı ondan aldım
çünkü haplarımı çalıyor galiba.
Sanırım şuradaki
dolabın içinde.
Gidip orada mı diye
bakmanı istiyorum.
Neden?
Sana bir şişe getirdim ya.
Onun içinde uyumama
yetecek kadar yoktu.
Haydi ama. İyi bir haydut ol.
Ben haydut olmak istemiyorum.
Bu çok kötü.
Odious’ın kalesi kocaman mavi
bir şehirle çevriliymiş.
Ve orası haydutların son
savaşlarını vereceği yermiş.
Hikâyenin en güzel yeri
ama yakında gidiyorsun...
...hayatın boyunca hikâye nasıl
bitti diye meraktan çatlamanı istemem.
- Dolapta ne var?
- Bazı şeyler.
- Nasıl şeyler?
- Walt’un benden çaldığı şeyler.
Ne?
Sen gidip bakmayınca bilemem.
- Hikâyeyi bitireceğine söz veriyor musun?
- Söz.
Şu kahverengi şişe.
- Bu mu?
- Evet, o.
Sanırım benden çalmış.
Benim.
Nerede kalmıştık?
Birbirlerine
sırlarını anlatıyorlardı.
Babamı öldüren adamı arıyorum.
...demiş, Kara Haydut.
Kardeşim, Mavi Maskeli Haydut...
- Demiş ki...
...babamızın intikamını almaya çalıştı.
İntikam peşindeyim.
İşkence görüp asılmış.
Vali Odious’ın ismi haricinde
hayatıyla ilgili her şeyi anlatmış.
Gitmelisin.
Ama hikâyeyi
anlatacağına söz vermiştin.
Kalbimi çaldın, Evelyn.
Bu yüzden seni
daha fazla esir tutamam.
Sana âşık oldum.
Ama intikam ateşi
beni yedi bitirdi.
Ben âşık olunacak
bir adam değilim.
Ben uyuyunca gitmelisin.
Yarın bir daha gelme.
Tamam.
Teşekkür ederim.
- Bunun için üzgünüm.
- Neden?
Üzgünüm.
Neden?
Beni böyle görmeni istemezdim.
Beni esir aldığını mı düşünüyorsun?
Aslında sen benim kurtarıcımsın.
Altın kafesteki bülbül gibiydim.
Beni özgür bırakarak
kalbimi çaldın.
Öpüşsünler.
Hayır, öpüşmelerini istemiyorum.
Neden?
Çünkü yakında
öğrenecekleri şey yüzünden.
Bizimle gelmemeliydi.
- Neden?
- Bu çok tehlikeli.
Eğer yakalanırsak,
Vali Odious onu kesin öldürür.
Odious mı dediniz?
Benim ezeli düşmanım.
Benim de nişanlım.
Hayır.
Ölene dek sana
bakmak istiyorum.
Ne tuhaf bir dünya.
Bir gün ona aşık oluyorsun...
...başka bir gün onu binlerce
kez öldürmek istiyorsun.
Tanrı seni bağışlasın.
Seni hiç öpmediğime sevindim.
Ölemez.
Hâlâ yaşıyor!
Altın madalyon mermiyi durdurmuş.
"Sevgili kızım...
"...asla para, şöhret,
güç ya da güvence için evlenme.
"Sürekli yüreğinin
götürdüğü yere git.
"Seni daima seven baban."
Hepsi o küçük
madalyonda mı yazıyor?
Evet.
Bu madalyonu hiç açamamıştım.
Kimse açamamıştı.
İlk açan sen oldun.
Sevmesi gereken kadının
o olduğunu biliyormuş.
Lütfen. Lütfen.
Artık öpüşebilirler mi?
Evet.
Ama önce evlilik.
Sonra öpüşebilirler.
Yüzük.
Mistik avucunda tehlike okuyor.
Çok fazla hap
içmişsin. Ölüm yakın.
Tehlike mi?
İntihar çözüm değil.
Gizli bir tekerleme biliyormuş.
Başımız derde girerse...
...söyleyecekmişiz, "gugli-gugli?"
Eğer uyursan bir daha asla
uyanamayacağını söylüyor.
Mistik haklıymış.
Muşmula suratlı papaz
onlara ihanet etmiş.
Sonra kurtulmuşlar mı?
Hayır.
Onları kurtaracak
kimse kalmamış.
Wallace?
Wallace, sen misin? Wallace?
Hayır, benim.
Çuvalın neden ağır
olduğu anlaşıldı.
Ateş et!
Ateş et! Ateş et!
Vur onları, baba!
Vur onları!
Babacığım, beni tanımadın mı?
Tanımadın mı? Benim!
Beni tanımadın mı?
- Sen kimsin?
- Benim, baba.
- Kim?
- Ben!
- Kızım mı?
- Evet! Hatırladın beni.
Evet. Önceki
evliliğimden olan kızım.
Evet.
Seni tanıyamadım çünkü
dişlerin çıkmış.
Şimdi daha güçlü olmalısın.
Uyuma vakti değil.
Uyumanın zamanı değil.
Uyan.
Uyan. Uyku vakti değil.
Uyuyormuş gibi yapma.
Uyan. Gıdı gıdı.
Uyku vakti değil.
Americana Exotica.
Dr. Snider’ın haberi var mı?
Müşahede altındaydı,
iyileştiğini sanıyordum.
Hey!
Alexandria, gir içeri! Haydi!
Pekâlâ, devam edin.
Çok üzüldüm.
Roy, uyan. Uyan.
Roy, uyan.
Seni kesecekler.
Kesecekler seni. Uyan.
- Yürü! Kışt!
- Uyan.
Ah, hayır, hayır, hayır.
Kendi halindeydi, yani,
gülümserdi, dişleriyle oynardı.
Kendimi iyi hissetmiyorum, doktor.
Sorunum ne, anlamıyorum. Öksürük.
Ne yani, ilaçlardan
dolayı çıldırıyor muyum?
Ne olduğunu bilmiyorum...
Roy!
Roy, öldüğünü zannettim.
İki adam gördüm,
birisini götürüyorlardı.
Parmağını tutmaya çalıştım.
Arkandan koştum...
...sonra doktorlardan birisi bana,
"Kışt!" dedi, ben de kaçtım.
Özür dilerim.
Söz veriyorum, ama sen...
- İstersen sana daha fazla ilaç getiririm.
- Şeker.
- Söz...
- Adama şeker veriyorlar.
Buraya gel!
Ah, neyse, güzel, uyandın demek.
Röntgen sonucunu getirdim...
- Hey, bakmak istersen...
- Doktor, yaşlı adam öldü ama sen...
- Hey. Roy!
- Yeter!
- Çeneni kapatır mısın sen?
- Sen çeneni kapa!
Defol git buradan! Hasta filan değilsin, Walt!
Sana şeker veriyorlar!
- Hey, hey, hey, hey, hey!
- Yettin artık sen!
Hemşire!
Bana şeker veriyorlar da ne demek?
- Buyurun, doktor.
- Kız altını ıslattı.
Çıkar onu buradan.
Odana geri dön. Hastabakıcılar!
Yatağında olmalısın, Alexandria.
Bahçede bir sürü ateş var.
Gazyağı.
Gazyağı meyvelerin donmasını engeller.
Hayır, bu Mistik.
Roy’a yardım etmek
için ağacın içinden çıkacak.
Yatma vakti geldi, genç bayan.
Artık muhabbet etmek yok.
Hemen yatağa.
Belki bir gün...
...beni aşağıya götürüp
arkadaşın Roy’la tanıştırırsın.
Alt kata inip
iyi geceler diyelim mi?
Olmaz. Ziyaretçi yasak.
Arkadaşın Roy’un
dinlenmesi lazım.
Çok üzgün. Sevgilisini kaybetmiş.
Uyuması gerekiyor.
Ama uyuyamıyor. Uyuması için
ilaç lazım, ama hiç ilacı yok.
Sorun bu.
Eminim ona
çok iyi bakıyorlardır.
Şimdi yatma vakti.
Küçük kızların da
uykuya ihtiyacı var.
- Ben küçük değilim. Beş yaşımdayım.
- Elbette.
Unutmuşum.
Gugli, gugli, gugli, kaybol.
Gugli, gugli. Kaybol.
Gugli, gugli.
Gugli, gugli, gugli, kaybol.
Baba, atımızı çalıyorlar.
Baba...
...atımızı çalıyorlar.
Baba, kızgın insanlar
evimizi yakıyor.
Evimizi yakıyorlar.
Çıkma dışarı.
Hırsızlar.
Kızgın insanlar öldürüyor.
Hırsızlar!
Röntgeni iyi gibi.
- Anneciğim!
- Roy’a ilaç mı götürüyordun?
Bu senin sorumluluğun
ve bununla böyle başa çıkıyorsun.
İyileşmek istiyorsan, içinde...
...yaşama isteği ve arzusu olmalı.
Yine düştüm.
Duydum. Herkes duydu.
Ünlü oldun.
Kızdılar mı?
Evet...
...ama sana değil.
Biraz daha hap alacaktım ama düştüm.
Yanlış şeye bastım, sonra...
- Ne?
- Kalkınca o şeyin üstüne bastım...
...sonra böyle böyle
oldum ve düştüm.
Kimseye sırrımızdan bahsetmedim.
İğnelerle işkence yaptılar,
yine de söylemedim.
Korsan bayrağı mı şu?
Bu evet mi, hayır mı demek?
Hikâyeyi anlat.
Gitmeliyim. Dinlenmelisin.
Ama konuşmak istiyorum.
- Biliyorum.
- Söz vermiştin.
Hikâyeyi sana bir şeyler
yaptırmak için uydurdum.
- Ne?
- Ben...
Hikâyeyi istiyorum.
Başkasından iste.
Bende mutlu son yok.
Yine de istiyorum.
Arkadaşın, Hemşire Evelyn’den iste,
o benden daha iyi anlatır.
Onu hikâyede istemiyorum!
İyi birisi.
Ah, Vali Odious’ı
gerçekten sevmiyor.
Seviyormuş gibi yapıyor.
Onu hastanedeki
adamlardan biriyle gördüm.
Seni seviyormuş gibi yapıyordu.
Tıpkı sevgilin gibi.
Anlıyorum.
Vali Odious, Hemşire Evelyn’le!
Haklıymış.
Haklıymış!
Ona ihtiyacımız yok.
Ona güvenemem.
Onlara kalbini veriyorsun,
ama tek istedikleri cüzdanın.
Er ya da geç onu da
daha zengin birisi için terk eder.
Bu bir tuzak.
- Anlıyorum.
- Hiç hoşuma gitmedi.
Söylediğin için teşekkürler.
Bu intihar. Hepimiz için.
Gidiyoruz.
Hey, Hintli, intihar ne demek?
Wallace? Wallace!
Wallace!
Wallace, ne yapıyorsun?
Wallace, lütfen aşağıya iner misin?
Lütfen, şimdi sırası değil.
Wallace, lütfen!
Wallace, aşağıya iner misin?
Wallace!
Wallace, ne yaptın sen?
Americana Exotica!
Çok güzel!
Gerçekten ölmüş mü?
Haydi gidelim!
Mahvoldum ben!
- Darwin Amca, kızgın insanlar.
- Beni terk etme, dostum.
İnsanlara hepsinin senin
fikrin olduğunu söyleyeceğim.
Sahtekârın teki
olduğumu anlayacaklar!
Haydi! Ateş edin, hayvan herifler!
Darwin’in kellesi
için size iyi para verirler.
O da ölmüş.
Wallace da mı?
Gerçekten ölmüş mü?
Evet, ve Wallace’a göre,
mutlu bir şekilde.
Doğanın kanunu böyleymiş.
Her şeyin bir ömrü var.
Kahretsin!
Çekilin! Geri çekilin!
Güüüm.
Bir şeyin olmasını istiyorsan...
İnin aşağıya!
...kendin yapmalısın.
İnin aşağıya, hayvan herifler!
Ve onları buraya getirin!
Hiç sevmedim!
Bu hikâyeyi hiç sevmedim.
Neden kaçıyoruz?
Neden Luigi kendini öldürdü?
Neden bizimle gelmedi?
Sakat bir insan
olarak mı yaşasaydı?
Bunu yapamazdı.
Pes etti.
İstediğin gibi değil, ha?
O da böyle düşünmemişti.
Lütfen, Mistik.
Neden?
Mistik’i neden öldürüyorlar?
Ona yardım etmeliyiz.
Mistik!
- Hey!
- Mistik!
Gugli, gugli, gugli,
gugli, gugli, gugli.
Özür dilerim! Özür dilerim!
Özür dilerim!
Gugli, gugli, gugli!
Ben iyiyim.
Hintli!
Yukarı!
Yardım edin!
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Neden herkesi öldürüyorsun?
Benim hikâyem.
Benim de hikâyem.
Onları buraya getirin!
Canlı!
Buradayız.
Canlı.
Roy!
Bakma ona.
- O da Odious’la birlikte.
- Sessiz ol.
- Tıpkı sevgilin gibi.
- Kapa çeneni.
Hayır!
Sevgilin, Odious’la
birlikte seni görmeye geldi...
Haydut Odious’ın bahçesine girmiş...
Ama o arabada oturdu ve...
- Fakat Odious görünürlerde yokmuş.
- Ve Odious...
Haydut, Odious’ın saklandığı yerin yanından
geçerken Odious tam burnuna vurmuş!
Hayır, biraz bekle.
Bekle, lütfen!
Böylece havuzun dibini boylamış.
Yüzmeye çabalamamış bile.
- Uyduruyorsun.
- Hayır.
Batmaya başlamış, ölüyormuş.
Bırak yaşasın.
Kalk!
Roy, kalk ve dövüş!
Ah, ne utanç verici! Bak, kahrolası!
Kalk!
Baksana şuna! Baksana şuna!
- Ne kadar aciz olduğunu görmeni istiyorum.
- Kalkamıyorum!
- Kalk!
- Tanrı aşkına, su ancak beline gelir.
- Kalk, baba!
Ben baban değilim.
Ne kadar aciz! Baksana şuna!
Hap bağımlısı!
Baban korkağın teki.
İşe yaramazın teki!
Baba, ayağa kalk!
Başaramazmış!
Çünkü bizim Maskeli Haydut
korkağın tekiymiş!
Evet, hiç yemin etmemiş.
- Sahtekâr, yalancı ve korkak.
- Yalan söylüyorsun!
Hayır. Parmaklarını çapraz tutmuş.
Ölmek zorundaymış.
Sana inanmıyorum.
Ölüyormuş.
Öldürme onu.
- İstersen sana başka haplar getiririm.
- Baba, ayağa kalk!
- Öldürme onu.
- Geride hiç kimsesi kalmamış.
Kızı.
Onun babası da değilmiş zaten.
Ama onu seviyor.
Bunu atlatır. Daha çok küçük.
Ölmeni istemiyorum.
Öldürme onu.
Yaşasın.
Söz ver! Parmaklarını da düz tut.
Söz veriyorum.
Ellerini göster.
Bak!
Kavga olmasın artık.
Kızına gitmesi gerekiyor. Yeter.
Tamam. Bir şey yok. Geçti.
Bir öpücük ver.
Roy...
...bu aslında senin beni gerçekten sevdiğini
anlamak için bir testti, anlıyor musun?
Artık kalbimizin
götürdüğü yere gidebiliriz.
Kesinlikle.
Kalbinin götürdüğü yere git.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Tuhaf bir ikiliyiz, değil mi?
Motor, motor, motor, motor.
Yapacağımız zırvalıklar bunlar işte.
Binalardan, köprülerden,
attan atlayan insanlar.
Az önce bir şey mi kaçırdım?
Bu mu?
Büyük dublörü bu muymuş?
At sahnesi bile yok.
Yaşlı adamın dişlerini
oraya koydum çünkü...
...ağacın içinden Mistik çıkacak
ve özel bir portakal ağacı büyüyecek.
Alexandria! Alexandria!
Diş olan içinde, içinde diş
olan portakallarımız olacak.
Hastaneden çıktıktan
sonra Roy’u çok özledim.
Annem onun filmlerde
oynadığını söyledi...
...aktörlerin yapamadığı
şeyleri yapıyormuş...
...düşme, çarpma...
...bir yere tırmanırken, bir yere...
Anneme inanmadım,
ama sonra onu gördüm.
Acaba gerçekten Roy mu diye...
...bir daha, bir daha, bir daha
izledim filmi, evet, bu Roy’du!
Artık filmlerdeki hareketli
sahneleri seviyorum...
...çünkü bütün, düşme, çarpma
ve tırmanma işlerini Roy yapıyor...
...merdivenin üstünde...
...aşağı, yukarı,
aşağı, yukarı çıkıyor.
Trenden atlıyor,
arabaya atlıyor...
Büyük bir evin
tepesinden bisikletle atlıyor.
Bu Wallace’dı!
İple birlikte düşüyordu...
...ona vurdu, o da...
"Teşekkür ederim, teşekkür ederim,
çok teşekkür ederim!"