UZUN KUTSAL CUMA
Lütfen iki büyük Bushmills, canım.
"Kuzey İrlanda Viskisi"
Bir içki daha ister misin?
Peki ya sen?
Bırakın beni!
Neler oluyor?
- İçeri girin.
- Peki. Peki.
- İçeri gir.
- Tamam.
Harold çok memnun olacak.
- Ne zaman dönecek?
- Bugün.
Çok gizli.
Onlara yarın ihtiyacım var Jeff.
Şehir meclisi toplantısından önce.
Merak etme.
Bunların fotokopisini alacağım
Peki ya Amerikalılar?
- Tamamdır, geliyorlar.
- İyi.
Lois'e ne oldu.
İşbirliği yapıyor mu?
Sakin olun, meclis üyesi.
- Görüşürüz, Jeff.
- Görüşürüz.
Bekle biraz!
Bunlar planlar. Bu akşamüstüne
kadar bunları geri alması lazım.
Eski dost George.
- Ben yokken her şey yolunda mıydı?
- Evet.
Yeni kumarhane onaylanıyor.
- Sorun çıkmadı mı?
- Yo, her şey yolunda.
Nerede olduğunu
tahmin eden var mı?
Alan, Eltham'da olduğuna inanıyor.
Bir iki söylenti de
New York'da olduğuna dair.
- Ama kimse tahmin edemedi mi?
- Hayır.
On dakika önce çıkmamız lazımdı.
Kiliseye geç kalacağız.
Kiliseye geç kalmaktan
nefret ederim.
Buyrun.
Güle güle,
iyi Paskalya Yortusu.
Ruhunu arındır.
Tanrım, Harold, her zaman kiliseye
giderken daha bir huysuz oluyor.
Bugünlerde çok dindarlaştı, değil mi?
Günde üç kez ibadet ediyor.
Bugün Kutsal Cuma.
Bloody Mary'ye ne dersin.
Ona göre Paula bir melek,
ben de kılık değiştirmiş şeytan.
Boşanana kadar kadına on yıl boyunca
paragöz dedi, sana alışmasına bir şans tanı.
Şerefe.
- Geceyi organize ettin mi?
- Evet, hepsi geliyor.
Charlie'nin uçağı
şu sıralarda iniyor olmalı.
Bana bırak.
Belki de onu karşılamak için
havaalanına gitmemiz gerekirdi.
Hayır, havalı gözük.
Coca-Cola yöneticileri
Londra'ya geldiğinde,
...kraliçe onları havaalanında
karşılamıyor, değil mi?
- Kraliçe?
- Ne dediğimi anladın.
Rolünü iyi oyna.
Tamam mı?
Prenses Ann ile beraber okula gittin.
Onlarla hokey oynarsın.
Lekros daha iyi,
hokey çok kaba bir oyun.
Şuna bir bak hele.
Yankiler züppelikleri sever.
Üst sınıflar onlara
bok gibi davranırlarsa...
...İngiltere'ye geldiklerinin
farkına varırlar.
Onlara tarihi yaşatıyor bu.
Evet.
Şefe gidip neler yapıyor
bir bakayım.
O kurbağa yemek nasıl
yapılır bilmiyor.
Güveçte pişirdiği şeylerden
gelen o koku beni çıldırtıyor.
Sen de votka içersin.
Kraliyet aşçısıymış.
Fransız olduğundan, değil mi?
Çok hoş.
Bu Fransızlar
işlerini biliyor, değil mi?
O yeni mi?
Evet, dün aldım,
tanesi 20 sterlin.
Harold üzerindeki etiketleri
çıkartmaya nasıl izin verdi?
Narinliklerini gösterirken
iki tanesini kırdı.
Kendi gücünün farkında değil.
Yankiler için göçmenlik evraklarını
halledebildin mi?
Evet, Parky hâlâ
onunla uğraşıyor.
O halde, güverteye çıkıp
bir içki içebilirsin.
Merhaba, nasılsınız?
İyi vakit geçiriyor musunuz?
Keyfinize bakın.
Demek buradasın.
Özür dilerim.
Onu biraz alacağım.
O planlar çok işime yaradı, oğlum.
Utandırdın beni.
Merak etme Harold.
Kumarhane ruhsatında
özel kat var, değil mi?
- Bir problem çıktı mı?
- Küçük bir tane.
- Nedir? - Meclis üyesi Taylor
senin çeteci olduğunu düşünüyor.
Geç bunu.
Amerikalılarla ilgili
son durum ne?
Onlara elimizde olan
tüm bilgileri ilettik.
- Acil İnşaat bilgilerini ve diğerlerini?
- Evet, onlardan bolca.
Yankiler burada kola gibi kokain içtiğimizi
düşünüyorlar. Demek istediğimi anladın mı?
- Bu büyük bir beceriklilik.
- Evet, doğru.
- Ona göçmenlik bedellerinin çok çabuk
yükseleceğini anlatacağım, bu iyi olur.
- Tamam mı?
- Evet, elbette.
Parky, içmiyor musun?
Harold, benim sadece görev başındayken
içtiğimi biliyor musun?
- İşler nasıl, her şey iyi mi?
- Tutukluların şikayetleri var.
Senin yüzünden içeride
çok adam var, değil mi?
- Merhaba, Dave.
- Merhaba, Bay Shan.
- Seni son gördüğümden beri büyümüşsün.
- Çok teşekkürler.
Ben de karşımdaki polis yüzünden
kendimi genç görüyorum.
- Artık o bir komiser muavini, Harold.
- Öyle mi?
Bunu kutlayalım.
Gel buraya.
Şampanya, oğlum.
Sağlığınıza.
Gerçek dostların
başarılı olduklarını görmek güzel.
- Gerçek dostlara.
Selam George.
Jeff.
Müsâdenizle.
Birazdan görüşürüz.
Bir gözün verandadaki
çocukların üzerinde olsun.
Hiçbirinin birer suçlu gibi
davranmalarını istemiyorum.
Hayır Charles, bunun
önemli olduğunu biliyorum.
Onlara düğün kıyafetlerini
giymelerini söyledim.
Sanırım Charlie'yi seveceksin.
Planımız ne?
Burada bir koktel böylece
marinada bir saat geçireceğiz...
...ve sonra nehrin
aşağısına gideceğiz,
...böylece tüm projeyi
gösterebileceğiz.
- Demir atma yerlerini bağladık mı?
- Evet, başlarında kimse yok.
Bir şey daha.
Harris'in bu öğleden sonra çok fazla
konuşma yapması lazım.
Onu ayık tutabilir misin?
İçkisine su falan ekle.
Harold, o geldi.
Şiz ikiniz tekneye binerken onu karşılayın
ben hemen geleceğim, tamam mı?
Sana inanamıyorum, hey.
- New Jersey çocuğu, he?
- Stepney delikanlısı.
Charlie, biraz şampanya al.
Bu teknenin kaptanı sen olmalısın.
Müthiş zamanlama.
Dinleyin, kadeh kaldırmak istiyorum.
- Okyanus Aşırı Birlikteliğe, doğru mu?
- Geleceğe.
Buradaki geleceğe. He?
Harold, Tony ile tanıştığını zannetmiyorum.
Buradaki beyi tanıyor musun?
- Tony kim?
- Tony Giovatsi, avukatım.
- Bay Shand, Tony.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Charlie, Tony, hemen birkaç kişi ile
tanışmak ister misiniz?
- Size uyar mı?
- İyi olur.
Teknede önemli insanlar var.
Haydi gelin.
Bir gözün şu Tony'nin üzerinde olsun.
Kimseyi getireceğinden bahsetmemişti.
Bunlar hep böyle ikili gelirler.
Yardımcılarını kastetmiyorum.
Yaptıkları işleri kastediyorum.
Selam.
Onunla son yemeğine
çağrılanlara ne mutlu.
Tanrım, seni karşılamaya lâyık değilim,
...ama bir şey söyleme,
ıslah edileceğim.
Aman Tanrım!
Bayanlar ve baylar.
Ben politikacı değilim.
Ben bir işadamıyım,
tarih anlayışı olan.
Ve aynı zamanda Londra'lıyım.
Ve bugün Londra için
tarihi bir önem arz eden bir gün.
Ülkemiz bir ada değil artık.
Biz Avrupa devletlerine
önderlik ediyoruz.
Ve inanıyorum ki,
bu on yıl, Londra'nın...
...Avrupa'nın başkenti
olacağı on yıl.
Bu güncelliğini yitirmiş yeri
temizlediğimizde,
...kilometrelerce uzunlukta ve
hektarlarca genişlikte alanımız olacak.
Gelecekteki refahımız için.
Dünyadaki başka hiçbir şehir...
...buradaki kadar merkezde, bu şekilde...
...karlı bir kalkınma fırsatını sağlamaz.
O yüzden, doğru insanların...
...yeni Londra'yı
şekillendirmesi önemlidir.
Kendini kanıtlamış insanlar, cesaretli,
bilgi sahibi ve deneyimli.
İşte bu yüzden,
bayanlar ve baylar,
...hepiniz bugün buradasınız.
Tüm güvenilen dostlar.
Bu yüzden Charlie ve Tony bugün
buradalar. Amerikalı dostlarımız.
Birleşmek bu atılımın doğasında var.
Kadehlerimizi kaldıralım,
bayanlar ve baylar,
Okyanus Aşırı Birlikteliğe.
Bazı zamanlar burada
80-90 tane gemi olurdu.
İçeri girmek için
sıraya girmen gerekirdi.
Sıra aşağıdaki Galleon's Reach'ten başlar
buraya, Tilbury'e kadar devam ederdi.
Bir zamanlar dünyanın
en büyük limanlarından biriydi.
Her şey değişir, Harold.
Seyirci kalma.
Geleceğe bak.
Avrupa'dan 35 dakika uzakta
olduğunun farkında mısın?
Büyük potansiyel.
Ben yeni kurulmuş bir ülkede yaşıyorum.
Geçmişe saygım var, ama gözümü
her zaman gelecekte tutarım.
Ona dokunma,
ben hallederim.
Uyumak istermisin Charlie,
çok sıkışık bir programımız var.
Gayrimenkul avukatlarımdan birisi ile
tanışmanı istiyorum, o en iyisidir.
Ve bir muhasebeci var,
kumar vergileri üzerine uzman.
Bu at yarışı değil,
aceleye gerek yok Harold.
Ve muhakkak tanışman gereken birisi var...
Harold, sana dedim ki beni aceleye getirme.
Sıkışık programlardan nefret ederim.
Benim bakmam gereken herşeye bakacağız.
Ama benim istediğim zamanda.
Limana giriyoruz, uyumak istersen
oldukça sakin olacak.
Haydi Harold, Charlie'yi
bir süreliğine yalnız bırakalım.
Yatağın üzerine şapka koymak
kötü şans getirir.
Sakinleş, o iyi olacak.
Evet, zavallı taşeron yorulmuş.
İmalathanedeki çocuklara dikkat et.
Evet?
Evet.
Ne?
Tamam.
Bu bir...
...şeytani barbarlık.
O nedir?
Patlama, adam ölmüş.
Eric, ölmüş,
arabaya bomba koymuşlar.
Annem iyi, şok geçiriyormuş,
şimdi Londa Hastanesi'nde.
Anlamadım.
Bunu anlamak için milyon dolarlık
bir bilgisayara mı ihtiyacın var?
Böyle bir şeyi yapmak ahlaksızlık,
üstelik bir kilisenin önünde.
Bir kilisenin önünde, Kutsal Cuma'da,
milleti çarmıha geremezsin.
- Ne oldu Harold?
- Eric patlatılmış.
- Bir bombayla mı?
- Evet, Rolls Royce'a koymuşlar.
- İnanmıyorum. Ne zaman?
- Biraz önce.
Annem hastanede, şok geçiriyormuş,
hiç şaşırmadım.
İnsanlar kiliseye dua etmeye gider,
patlatılmak için değil.
Neden?
Birileri senin itibarını zedelemeye
çalışıyor, şeylerin gözündeki...
Yankilerin?
Yo, yo, kimse bunu bilmiyor.
O zaman onların bunu
öğrenmemesi lazım.
Onlar uyuyorlar.
Şirketteki herkesin bunun üzerinde
çalışmasını istiyorum, süratle.
Tamam mı?
Colin'i buraya getirin.
Nerede o? Burada olmalıydı?
Nerede o?
- Yüzmeye gitti.
- Yüzmeye mi?
Burada olmalıydı.
Herkesi iş başında görmek istiyorum.
Jeff sen öttürgeç başına.
Razors, hemen koştur
ve arabayı hazırla, çabuk.
Sessiz bir şekilde, bu işin
çözülmesini istiyorum, bu gece.
Anneni görmeye gitsen iyi olur.
Evet. Evet.
Dinle, eğer birisi
herhangi bir şey duyarsa,
...Mayfair Kumarhanesi'nde
olacağım, tamam mı?
Bu bir manyağın işi.
Gece yarısına kadar kanı damlayan
leşini ele geçireceğim.
Bir kötü haber daha.
Colin.
- Colin?
- Evet.
Ölmüş.
Askerliğimi Colin ile beraber yaptım.
Altı ay boyunca bir körfezde
yerden yere vurulduk.
18 yaşında iki çocuk, altı ay.
Puştlar için bile çok çetindi.
Varfel Sahilindeki tatbikatdaydık.
Sırtımda sağdan asılan
hafif bazukalardan vardı.
Kıştı, kar yağmıştı ve tipi vardı.
Adamın kıçını donduran bir hava vardı.
Kayboldum.
O yıllarda kaybolmuş bir çocuğu
aramaya kimse gelmezdi.
Colin, 24 saatlik bir paydos sırasında,
...tek başına beni aramaya geldi.
Şanslı herif beni buldu,
donarak ölmek üzereydim.
Evet.
Colin asla bir sineği bile incitmezdi.
Yani sadece gerekli olduğunda.
Ona da hep hakkı olurdu. Ona kötü niyet
beslenecek bir durum bilmiyorum.
- Neden deştiler onu?
- Hay başımın belası.
Özür dilerim.
Ben ve Colin çok yakındık.
Onu okuldan beri tanırım.
Neler oluyor?
Annemi patlatmaya çalıştılar,
en yakın dostumu temizlediler.
Ne yapmaya çalışıyorlar?
Beni korkutup savaşa sokmaya mı, ne?
Harold.
Bunu gizli tutacaklar. Cesedi
bir dondurma kamyoneti ile alacaklar.
Bunda çok fazla saygınlık var, değil mi?
Ahududulu dondurma gibi götürülmek.
Ondan sonra cesedi mezbahadaki
dondurucuda muhafaza edecekler.
Tamam, büyükbaba.
Aradığın için teşekkürler.
- Bir şey gören olmuş mu?
- Olayı gören yok.
Havuz görevlisi onu
kanlar içinde bulmuş.
- Pekala.
- Yarın burayı kapatmamız gerekir.
Hayır, açın, kimse bir şey anlamasın.
Eğer herhangi bir şey duyarsan
beni haberdar et, tamam mı?
Haydi gidelim.
- Tanrı'ya şükür geldiniz.
- Haberleri duydun mu?
- Ne?
- Colin öldürüldü.
- Colin, ne?
- Öldü.
- Nerede?
- Yüzme havuzunda.
- Boğuldu mu?
- Hayır, seni gerzek, o can kurtarandı.
Tüm bunlar ne demek oluyor,
buradaki bomba..
- Ne?
- Burada, kumarhanede bir bomba var.
- En iyisi bize göster.
- Evet.
Merak ediyorum, bu nasıl
etkisiz hale getirildi.
Ben çantayı açtığım zaman
kablosu yerinden çıkmış olmalı.
- Ballıymışsın, değil mi?
- Evet.
Dün gece,
...hiç tanımadığın tipler geldi mi?
Hayır, her zamanki tipler vardı.
Düzenli gelenler. Bir şey yoktu gerçekten.
Hiç yabancı yok muydu?
Birkaç Arap. İyi bir geceydi.
Olağandışı bir şey yoktu.
Olağandışı bir şey yok, diyor beyimiz.
Eric patlayıp binbir parça oldu.
Colin'i oydular.
Ve kumarhanemde bir bomba var.
- Ve sen olağandışı bir şey yok diyorsun?
- Ne demek istediğimi biliyorsun.
Parky, bizi hemen Kral 5. George
rıhtımına bekliyor.
Arabadaki patlamanın bir benzin kaçağından
kaynaklandığı hikayesini uydurmuş.
- Bize biraz zaman kazandırmış.
- İyi yapmış, bak.
Ben New York'tayken
olağandışı bir şey oldu mu?
Hem de hiçbir şey.
- Farklı hiçbir şey?
- Hayır.
Parky'ye geçen sene
ne kadar ödedik, 20.000?
- Daha fazla.
- Doğru.
Diyet parasını haketmeye başlayabilir.
Kimin benimle derdi var?
Kan davası güden birisi veya
başka bir şey aklına geliyor mu?
Sana kafa tutacak kadar
büyük kim var?
Şey, bir kaç tane vardı.
Kim gibi?
Evet, onların hepsi ölü.
Haydi yürüyelim.
Bombalar patlamamalı Harold,
cesetler de olmamalı.
Adli tıptakileri bundan uzak tuttmak için
canım çıktı.
Bir şey öğrenemedin mi?
Hiçbir şey, sen anlatırsın
diye düşünmüştüm.
- Söylenti de mi yok?
- Hiçbir şey.
Şu yere bak.
Biliyormusun bir keresinde
uyuşturucudan ölen...
...Endonezyalı birisi için
beni buraya çağırmışlardı.
O zamanlar sadece
devriye polisiydim.
Yani burası 1988 Olimpiyat Stadını
inşa edeceğimiz yer?
Hırsız elebaşlarının burada uzun atlama
yarışı yaptığını düşünebiliyor musun?
Kıçlarına bir roket yerleştirirsen
iyi atlayabilirler.
- Faaliyet görmek istiyorum, Parky.
- Yankiler temiz, onları kontrol ettik.
Bunun üzerine üçüncü şahıslarla gidersen,
haberimiz bile olmadan alçakça doğranırız.
Tottenham'a ne dersin?
O çarpılıp ölmeden
araba aküsü bile araklayamaz.
- Clancey çetesinden biri olabilir.
- Yok.
Onlara göre çok hüner isteyen bir şey bu.
Ayrıca, kimsenin dişleri sökülmemiş.
Maçalar?
Bir nedenleri var mı?
Uyuştucu ile hiç işim olmadı.
Ama bilemem,
neyin peşinde oldukları belli değil.
Kontrol edeceğim.
Colin için üzgünüm.
Onu kayıp kişiler listesine koyacağım,
bir süreliğine bunu gizli tutacağım.
Yetkili memur etrafta
soruşturana kadar işe yarar.
Onu muhafaza ediyoruz.
Bu akşama kadar
olayı çözmeyi umuyorum.
Senin yankilerle olan işi bağladığını
duymayı dört gözle bekliyorlar.
Böylece şirketini
yasallaştırmış olacaksın.
Işık durdurulamaz,
evrensel kuram bu.
On yıldır sayende şiddet olmadı, Harold,
çünkü idareyi elden bırakmadın.
Kendine bir iyilik yap,
...ağzındaki tüm lokmaların tadı
at boku gibi gelmeden önce,
...bu husumeti de kontrol altına al.
Şu çantayı versene.
Şunu bir kontrol ettir,
olur mu?
- Bu nedir?
- Bir bomba, kumarhaneden.
Lanet bir bomba ile
dolaşmamı mı istiyorsun?
Bir şey olmaz,
etkisiz halde.
Bomba imha ekiplerine baktırırım.
Hayır Parky, buna
gizlice baktır, tamam mı?
- Şerefe.
En iyi muhbirinin
adını istiyorum.
İmkanı yok, Harold.
Senin öğrenebileceğinden
fazlasını alabilirim.
Bu doğru.
Burasının 1988'de ne kadar
değerleneceğinin farkındasın, değil mi?
Milyarlar.
Muhbirinin adına karşılık
sana yüzde vereceğim.
- Bana güvenir, Harold.
- Ben sana güveniyorum.
Onu uzun yıllardır tanırım.
O zaman adını
kesin hatırlarsın, değil mi?
- Eğer adını sana verirsem...
- Eğer yok Parky.
Yüzde?
Erroll.
- Torbacı Erroll, Brixton'daki?
- Evet.
Kimseye güvenilmez,
dediğini duydunuz mu?
Brixton, haydi.
Hangisi Erroll'ın evi?
Onu hiç duymadım dostum.
Razors, biraz saygı öğret, olur mu?
Kahretsin!
Ne yapıyorsun?
Siz çıldırdınız mı?
Benimle konuşurken burnuma
bakan insanları sevmem.
Beni öldürebilirdi.
Onun altında ezilince muhtemelen
cenazen için indirim alırdın.
Erroll'ın evi,
hangisi?
33 Numara.
Eskiden güzel bir caddeydi burası,
düzgün aileler vardı, ayak takımı yoktu.
Güzel ve çirkin,
patlat kafasını.
İdman mı yapıyorsun,
yoksa zevk için mi?
- Dün akşam parti verdik.
- İçki, hatunlar ve uyuşturucu ha?
Harold, söyle şuna
makineyi kulağımdan çeksin.
Hayır, tiksindim. Ateş et bakalım
tavana kadar sıçrayacak mı görelim.
Lütfen, ne istiyorsun?
İki saat kadar önce
bizim Eric'in parçalarının...
...pencerenin önünden
uçarak geçtiğini gördün mü?
Neden bahsediyorsun sen?
Haydi alt kata iniyoruz,
aşağı mutfağa, oğlum.
Seninle biraz laflayalım.
Üzerine biraz deodorant sık.
Kişisel temizliğe önem gösteririm.
Pislik.
Bu iğrenç dünyada terbiye kalmamış.
Evet, o bizimleyken
sen kendine bir iğne daha yap.
Ona adının ne olduğunu söyle.
Razors.
"Usturalar"
Ayrıca ona Clapham Kavşağı derler.
Veya günümüz gençlerinin onu
adlandırdığı gibi, kardiyograf adam.
1.5 metrelik dikiş.
Bunun nasıl bir his olduğunu
öğreneceksin, oğlum.
Ve o popüler birisiydi.
Harold, ne istiyorsun?
Çok önemli bir kaynaktan senin
değerli şeyler bildiğini öğrendim.
Senin kulağın delikmiş,
neler duyduğunu bilmek istiyorum.
Bir şey bilmem mi gerekiyor?
Razors.
- Colin hakkında ne biliyorsun?
- Colin'e ne olmuş?
Colin hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Bak bütün gece buradaydım.
Ne oldu?
Birileri Rollce Royce'umda bombacılık,
...havuzda da dövmeci Joe oyunu
oynadılar, olan bu dostum.
Eric hakkında ne biliyorsun?
- Eric?
- Duydun.
Colin'den hoşlanmaz.
Yani, homolar onun
midesini bulandırır, bilirsin.
Bu sabah olandan sonra,
bulandırmak için midesini bulman gerek.
Onun başına bir şey mi geldi, o zaman?
Şey, şöyle söyleyelim.
Başıyla kıçı birbirinden
45 metre uzaklıkta,
...ve kilise korosundaki çocuklar onun
geri kalanı ile misket oynuyorlar.
O pek mutlu değil.
Hiçbir şey duymadım.
Nadide kulaklarını kullan o zaman.
Dinle Eroll, namuslu muhbir sadece
bana muhbirlik yapandır, tamam mı?
Harold, daha açık bir şey belirt.
Colin bıçaklandı!
Erkek arkadaşı
mal almaya gelir.
Ama bir şey söylemedi,
bu yüzden bir şey bilmiyorum.
Bir çok insan mal almaya buraya gelir.
Çok iyi bok satarız.
Senin gibi.
- Kimin benimle derdi var?
- Bilmiyorum.
Kes onu.
Hâlâ bir şey duyamıyorum.
Bir bok bilmiyorum!
- Arabanıza göz kulak olduk bayım.
- Parayı baştan istemeniz gerekirdi.
Tekerlekleri yarabilirdik.
Alın, gidip kafayı çekin.
Yeni kabadayılar.
Diyorum ki
yeni kabadayılar yetişiyor.
Aynen, ben de böyle başlamıştım.
- Hepimiz öyle.
- Jeff değil.
O özel ders alıyor, değil mi?
- Farklı bir kuşak hepsi o.
- Benim herif aklıma geldi.
Sammy'yi hatırlar mısın?
Bilardo oynamamam için ödeme yapması için
bir hafta içinde iki masasını kırmıştım.
Ne düşünüyorsun?
Harold, sen yankilere
durumu idare ettiğini anlat.
Eğer bize yatıracakları
milyon benim olsa,
...önce idare edebileceğine
güvenmem gerekir.
Yo, bunun konuyla alakası yok,
geçelim bunu.
Mali kayıtlarımı
kontrol edebilirler,
...bu şirketime savaş açtıkları
anlamına gelmez, değil mi?
Anarşi istemiyorum.
Bu insanlar bundan iyisini hak ediyorlar.
Kapı eşiğindeki köpek bokundan
başka bir şey değil.
Yani, bir şey yok mu?
- Hiçbir şey. Kimse bir şey duymamış.
- Kimse bir şey duymamış mı?
Bu doğal değil.
Bu o sessiz, öldürücü
osuruklar gibi.
Haberin yoktur, ve sonra pof,
şaşı oluverirsin.
Bilinen tipleri elden geçirdik.
Bilinmeyenlere sormak için
kötü bir zaman galiba, ha?
Kime mesela?
- Tüm çocuklarla araştırdık.
- Yani bıraktınız mı?
- Onlar nerede?
- Kumarhanede.
Gidip onları oradan alın, ve araştırmaya
tekrar başlayın, tamam mı?
Yürüyün, neyi bekliyorsunuz?
- Parky'den haber aldın mı?
- Henüz değil.
Geldiğinde Eugene beni arayacak.
Razors araba ile döndü.
Meyhanedeki yemek.
Tanrım.
Biraz kafanı rahatlatman gerek.
- Dinlenebildin mi?
- Evet, en sıkışık programın için hazırım.
Yo, dediğin gibi Charlie,
at yarışı değil bu.
Duyduğum habere üzüldüm, Harold.
Victoria bize onu anlatıyordu.
Uzun zamandır iyi hissetmiyordu,
değil mi Harold? Zavallı annen.
Merak etmeyin, iyi olacak.
Turp gibidir.
- Nasıl olduğunu görmem gerekliydi.
- Bu güzel.
Gidecek miyiz, yemeğe?
Benim en sevdiğim meyhane Charlie,
oraya bayılacaksın.
Bu meyhaneyi
iki yıl önce aldım, Charlie.
Dara düşmüş kenar mahallede bir yerdi.
Gerçek Londra karakteri taşıyor.
- Bayılacaksın.
- Güzel.
Ben meclis üyesini
Merso ile götürürüm.
Tanrı yardımcım olsun,
sürüşünü gördünüz mü?
Her zaman yürüyebilirsin,
güzelim.
Çıkmama izin ver.
Charlie!
Uzak durun! Uzak durun!
Hâlâ tehlikeli olabilir.
Uzak durun!
- İyi misin, Pete?
- Ben iyiyim.
- Müşteriler iyi mi?
- Bence hepsi iyidir.
Patlama üst katta oldu.
Orada kimse yoktu.
Tanrım.
Eğer 5 dakika önce gelmiş olsaydık.
Evet.
Neler oluyor?
- Herkesi uzakta tut, Jeff.
- Tamam.
- Bu ne böyle?
- Pete'e yardıma git, olur mu?
Onları oyala.
Ne gerekiyorsa yap,
...bana biraz zaman kazandır,
tamam mı?
- Onları Justine'in yerine götürürüm.
- Harika.
Razors'a söyle bize bir masa ayırtsın.
- Gaz'dan olmuş.
- Gaz?
Bu doğal gaz bazen
tehlikeli kaçaklara sebep oluyor.
Harold, o bununla uğraşırken
bizim bir lokantaya gitmemizi söyledi.
Bize daha sonra katılacak.
Jeff, onunla burada kal,
ben kullanırım.
Onca Fransız yemeğinin,
havaya uçması, saçmalık.
İlk olarak buraya nasıl soktular?
Oh, yapma, akşam olunca
bir sürü millet buraya geliyor.
Ama kimse bir şeyden şüphelenmedi mi,
hem de hiçbir şeyden?
Bu gece hiçbir şey yoktu, dostum.
Bir kaç gün önce iki herif gelip
koruma isteyip istemediğimizi sordular.
Onları komedyen zannettim,
yalanmış saçlar, güneş gözlükleri...
...onları ajanstan kabere yapmak için
gönderdiklerini zannettim.
Koruma mı, benim meyhanemde?
Gerçekten tehdit ettiler mi?
Evet, onları kovaladım ve
çok fazla umursamadım.
- İyi halt etmişsin.
- Üzgünüm dostum, bilirsin.
Seni endişelendirmek istemedim.
Üzgünüm.
Razors, buraya gel.
Borazan başına, tüm şirketin...
...yarım saat içinde Mayfair Kumarhanesi'nde
olmasını istiyorum.
Tamam mı? Ve tümünü orada istiyorum,
mazeret istemiyorum.
Bu puştları inleteceğim, değil mi?
- Kim olduklarını bilmiyoruz?
- Bunu öğreneceğiz, değil mi?
Hava kararıyor,
insanlar karanlıkta korkarlar,
...ve konuşurlar, değil mi?
Merhaba, Parky.
Korkarım yemek birazcık
yanık olacak.
Bu komedyenler neye benziyorlardı?
Tam olarak bilmiyorum.
Onları daha önce hiç görmedim.
Tüm diğer kırolara benziyorlardı.
Aynı diğer kırolar gibi.
- Kıro?
- Evet, bilirsin, İrlandalı.
Ukala bakışlı, darkafalılar.
Böyle bir şeyin olacağını tahmin
edemedim dostum, üzgünüm.
Harold.
İrlandalı dedi, İrlandalı.
Bu özel bir dal Harold.
Bunun üzerine sen gitme artık.
Bu normal bir tepki.
Onlar benim üzerime geldiler.
Bu ciddi.
Dinle.
Benim bölgemde iş yapan çetelerdeki
tüm kıroları kontrol et.
İsimlerini ve adreslerini
istiyorum, tamam mı?
Sana anlatmaya çalıştığım şeyi
dinleyecek misin?
- Bu çok ciddi.
- Geç bunu.
Onlar sadece bir kaç sterlin
koparmaya çalışan suçlular.
Harold, bombalardan konuşuyoruz.
İki lanet olası bomba.
- Sana verdiğim diğerine baktırdın mı?
- Hâlâ raporu bekliyorum.
O zaman yaylan.
Harold, eğer bu bombalar İrlanda
yapımı ise, bu farklı bir oyun olacak.
- Oradaki çocuklar kuralları bilmezler.
- Kıroların adları ve adresleri, tamam mı?
İki başıboş kıro bu gün çok meşguldü.
Dünden beri oldukça fazla sorun çıkarttılar.
Ve hiçbiriniz bir isim bulamadınız.
Kimsenin bir şey bilmemesi imkansızdır.
Birileri biryerlerde bilirler, değil mi?
Ve biz bunu bulacağız.
Tüm bölgelerden
her şeyi bilenleri istiyorum.
Ve her önünüze geleni
getirmenizi istemiyorum.
Bu kişisel,
bilen adamları istiyorum.
Pekala.
Kim nereyi tercih ediyor?
Ben ve Chris, Malta'lı Charlie'yi
görmeye kenar mahalleye gideriz.
Bir kaç içkiden sonra konuşacaktır.
Al bunu lazım olur.
Unutma sonuncusu önceden kalma.
O zaman, onu bu gece karavanın çatısındaki
güvercinleri kaçırmak için kullanırım.
Kimsenin kovboyculuk oynamasını
istemiyorum, tamam mı?
Silahlarla işiniz bittiğinde,
onları Razors'a geri verin.
Finsbury Park'a ne olacak?
- Orada kim ninni söylemeyi sever?
- Chopper hapishanede.
Harry ve Pinchers?
- İkisi birden mi?
- Neden olmasın?
Onlar aynı
Siyam ikizi gibidirler.
Onları buraya beraber getirir,
sonra ayırırız.
Telepati hissetmelerini sağlarız.
Son zamanlarda
Binbaşı'yı gören oldu mu?
O hasta bir adam,
yatalak.
O zaman, bu ona iyi bir
değişiklik olur, değil mi?
Tamam, silahlanın
ve harekata başlayın.
Kasap kamyonunu kullanın,
tamam mı?
Ben ve Razors
Elephant ve Castle'a gideceğiz.
- Nerede buluşacağız?
- Tam iki saat sonra, mezbahada.
Unutmayın, sıçırtana kadar korkutun
ama zarar vermeyin.
Onları, bilinçleri açık ve
konuşabilecek halde istiyorum.
Ve beyler,
...tedbirli olmaya çalışın, ha?
Bence senin yeteneklerin
yankilerin yanında...
...Victoria'ya yardım etmekte
daha çok işe yarar.
- Emin misin?
- Evet.
Tahminince...
...Colin seni kıskanıyor mu?
Bir daha söyle?
Onu ne zaman dışta bıraksam,
biliyorsun, o biraz deli oluyor.
Yani?
Tüm bunlar için Colin uygun değil.
Görüntüleri bozulmaya başladığında
gıcık homolar nasıl olur bilirsin.
Bilemem, benim tipim değiller.
- Nasıl bu kadar sakin kalabiliyorsun?
- Ben kazanan taraftayım.
Evet.
- Vicky'ye yardıma git, tamam mı?
- Tamam.
- Gece yarısında mezbahada ol, tamam mı?
Çok teşekkürler.
Bu akşam geleceğinizi bilseydim
sizin masanızı ayarlardım.
Planlarda bir değişiklik oldu.
Böyle de söyleyebilirsin.
Sipariş vermeden önce
içecek bir şey alır mısınız?
Charlie?
- Buzlu burbon.
- Ben de aynısından alayım, lütfen.
Votka portakal.
Votkası çok olsun.
Bana Santa Balagrinian, lütfen.
Sanırım şu gaz kaçağı
olayını düşününce...
...Londra'da alevli yemek
yemekten vazgeçebiliriz.
Bu günde iki kere olan bir şey değil.
Bize karşı samimi olmalısın.
Biz okuldan yeni mezun
bir çift salak değiliz.
Hayır, kesinlikle değilsiniz.
İki bomba herkesi etkiler.
Siparişleri verelim, olur mu?
Günün çorbası ve
şefin özel yemeği.
Her zamankinden.
Çorba istemiyorum,
meze ve özel yemek.
Aynısından.
Peki Charlie,
bombalanmayı nasıl anladın?
Bu gibi şeyleri bilmek
bizim işimiz.
Ve Ricardo, bir şişe şampanya.
Büyük olsun.
Harold'ın kötü sorunları var, ha?
- Ama, şu anda çözmeye uğraşıyor.
- Bütün gün onları çözmeye uğraştı.
- Çok titiz birisidir.
- Dalkavukluk sadakatı gösterme.
Açık sözlü olmaya çalışıyorum.
Victoria, Harold'ın
kötü sorunlarının ne olduğunu...
...ve onlarla nasıl başa çıktığını
anlatmadığın sürece...
...ben sana ne yapacağımızı anlatacağım.
Tony ve ben masadan kalkacağız,
...Savoy otelindeki hesabımızı kapatacağız,
...ve eve giden ilk uçağa atlayacağız.
Bir anlaşma olmayacak.
Bizi salak yerine koymak
iyi bir fikir değil Victoria.
Şerefe.
Evet?
Bir araba patlatıldı.
Sonra bir bomba Mayfair Kumarhanesi'nde
patlamadan önce bulundu.
Adamlarımızdan birisi
yüzme havuzunda ölü bulundu.
Bıçaklandı.
Charlie'ye önemli tüm ayrıntıları
veriyorum.
Bence bu da önemli bir ayrıntı.
Otomobil, kumarhane,
bıçaklanan biri, barın patlaması.
- Bu nedir, çete savaşı mı?
- Hayır, lafı bile edilmez.
O zaman ne?
Apaçık değil mi, Charlie? Bu anlaşma
çok büyük, birisi kıskanıyor.
Harold ve ben eminiz ki
yarına kadar bu sorun çözülecek.
- Çok emin konuştun.
- Öyleyim.
Tony, avukat olan sensin.
Ne düşündüğünü söyle bana.
Bence son kararımızı
vermeden önce,
...sorunlarınızı çözmeniz için
size 24 saat verebiliriz.
Tamam Victoria,
size yarına kadar süre veriyorum.
Ama kötü bir olay daha olursa,
evimize dönüş yoluna çıkmış oluruz.
Söylemene gerek yoktu.
- Kişisel değil Victoria, ama iş iştir.
- Anlıyorum.
Harold, nehrin bu tarafında
ne işin var?
- Dümenin mi bozuldu?
- Merhaba Billy. İyi misin?
- Skoç? - Harika olur.
- Annene olanlara üzüldüm.
Araba patlamış, değil mi?
Öyle duydum.
- Ne oldu Harold, şaşırmış gibisin.
- Hayır.
Müzik çok gürültülü,
duymuyor musun?
- Sesini kıstırırım.
- Yo, yo, dinle, Billy.
Biraz meşgulüm, sadece seni görmek için
uğradım, haydi barın dışında konuşalım.
Tamam.
Jimmy, içkileri geri yolla.
Şu Amerika işini
duydum, Harold.
Eğer bir şeyler olursa
beni de say.
Olay şu Billy, ortada
herkese çok para var.
Sadece doğru kişilere ihtiyacım var.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Ben senin adamınım, bilirsin.
Arabaya yürü Billy,
yoksa omurganı uçururum.
O bir tabanca değil,
değil mi, Harold?
Zevzekleşme Billy, seni yakalamaya
parmaklarımla gelir miydim?
Birisi yatırım yapmak isterse eğer,
geleceği en doğru yer.
Harold olsun yada olmasın,
benim otellerim orada olacak.
Bize bir taksi çağırır mısın?
Göreceksin, yarın sana
planları göstereceğim.
Muhteşem.
Gökyüzüne yükselen oteller.
Anlıyor musun? Gurur duyulacak bir şey.
Sanırım hepimizin
eve gitme zamanı geldi.
Yapma Victoria, Charlie anlıyor.
Beni anlıyorsun Charlie, değil mi?
Biz aynı cinsten iki kişiyiz.
Biz sefaletten sürünerek çıktık.
Biz kendini yaratmış adamlarız.
Değil mi Charles?
Bay Restivo'nun senin söylediğin sefaleti
bildiğini zannetmiyorum.
Bir adım atabilecek durumda bile değilsin
bunu batırmaya devam etme!
Haydi Vici,
böyle canımı sıkma.
Size ne diyeceğim?
Haydi barda biraz daha brendi içelim.
Sana tüm planlarımı anlatacağım, Charlie.
Bana düşmanca davranma.
- Jeff.
- Merhaba, Jeff.
Charlie.
Tony.
- Her şey yolunda mı?
- Sen bana söyle.
Amerikalı arkadaşlarımızı bugünkü
tablo hakkında bilgilendirdim, Jeff.
O zaman Harold'ın
neden gelemediğini anlarsınız.
Her şey kontrol altında.
Eminim Harold bu sefer de
bir çözüm yolu bulur.
Bu arada,
ben işemeye gidiyorum.
Olduğunuz yerde kalın dostlar,
olur mu?
- Bu herif boşboğazın teki.
- Ayyaşları sevmem.
Ona güveniyor musunuz?
Harold onu idare edebiliyor.
Şehir meclisinden birisi şu an için
çok akıllıca bir yatırım.
Bunu yarın konuşuruz.
İyi geceler Victoria.
- İyi geceler.
- İyi geceler, yemek için teşekkürler.
- İyi geceler, Charlie.
İyi geceler.
Tanrım, seni gördüğüme
ne kadar memnun oldum.
Lanet Harris tam bir köstek.
- Dört tane duble gönder.
- Hiçbir yararı oldu mu?
Hayır, henüz değil.
Yankiler nereye gitti?
Biraz daha brendi sipariş etmiştim.
Eve git Harris.
Eve git.
Bana öyle tepeden bakma Victoria,
seni şaşı yapıyor.
Gerçek puştun ben değil de
o olduğunu göremiyorsun bile.
Değil misin?
Sana Castle'dan
bir taksi bulacağım.
Seninle sonra konuşacağım.
Tamam.
Puşt.
Tanrım, hayatımda seni gördüğüme
bu kadar sevindiğimi hatırlamıyorum.
Zor bir geceydi.
İyi iş çıkardın.
Meclis üyesi Harris'in
hiç yardımı olmadan.
Seni çekici buluyor, biliyorsun.
Başka birsürü kişinin bulduğu gibi.
Kusursuz kişiliğimden olsa gerek.
Sana kapıya kadar eşlik edeyim,
her ihtimale karşı.
Teşekkürler.
Şansıma kaçırmadık.
Biliyorsun ki, düğmeye basmadan
hareket etmez.
Hareket etmiyor.
Huyu böyle,
ben hallederim.
Asansörlerden nefret ederim.
Çok kişi varsa eğer,
gerçekten boğucu oluyor.
Kim olduklarına bağlı.
Her santimini yalamak istiyorum.
Çan kurtarıcımız oldu, iyi geceler.
Puşt.
Cenazemiz olmayalı
çok uzun zaman olmuştu.
Bu garip, Jeff sana geri geldiğin gün
olan cenazeden bahsetmedi mi?
Geldiğimden beri kızılderililer gibi
hiç durmadan yollardayız.
Cenazedeki bir kadın ona tükürdü.
- Kim?
- Uzaktan iyi göremedim.
Sormadım da.
Buna bayılacaksınız.
Çok eğleneceksiniz.
Hepiniz çenenizi kapatın!
On yıldan uzun bir süredir barış vardı.
Herkesin kendine ait
bölgesi vardı.
Hep tatlı geçindik.
Geçmişte her birinize
iyilikler yaptım.
Hepinizin cebine para koydum.
Hepinize iyi davrandım,
...işe yaramadığınızda bile,
değil mi?
Şimdi, korkunç bir patlama oldu!
Boktan bir gecede lanet Belfast'a döndük!
Yakın arkadaşlarımdan biri,
oradaki dondurucuda yatmakta.
Ve bana inanın, ben bunu
kimin ve neden yaptığını...
...öğrenene kadar
kimse eve gitmeyecek.
Harold, inan bana,
eğer bilseydim söylerdim.
İstediğim son şey,
başımı derde sokmak.
- Sen hep bize çok iyi davrandın.
- Seni yalancı puşt.
Öyle değilim.
Bak, güney ve doğu kesimleri arası
hiç bu kadar iyi olmamıştı.
Seni puşt!
Kendine hakim ol.
- Elbette biliyor!
- Alan, tutun şunu.
Uzaklaştırın onu.
Çıkartın onu buradan.
Yalancı puşt!
Jeff, kendine gel!
Evet beyler.
Tercih sizin.
Çocukları kızdırmak veya
önemli şeyler söylemek, tamam mı?
- Senin aklından neler geçiyor?
- Dinle.
- Onu öldürmek mi istiyorsun?
- Bırak beni.
Dinle.
Eğer onu öldürürsen.
Bir çete savaşı başlatırız.
Çoktan başladı. Hepsi,
sana karşı çalışıyor.
Çünkü hâlâ bir ipucumuz yok!
Parky, tam zamanı.
- Evet?
- Bunu bırakmalısın, Harold.
Oradakiler yapmış olamaz.
- Bombayı kontrol ettirdim.
- Ve?
Cihaz IRA'nın kullandığı türün aynısı.
Bu özel bir dal Harold,
Bunu Ulusal Güvenliğe devrediyorum.
İrlandalı'ların benimle ne işi olur.
Mussolini olmaya çalışan bir grup öküz.
Tanrı aşkına, Harold.
Onlar sadece bir çete değiller.
Onlar Londra'nın dışının yarısını
terör estirerek yönetiyorlar.
Sıradaki Londra olabilir.
- Hayır, Londra'mı kimseye vermem.
- Ama öyle Harold. Onu senden alıyorlar.
Bu özel bir dala giriyor,
ve ben bu işten çıkıyorum.
Maaşını kimin ödediğini unutma, Parky?
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Şimdi, bana dinlemeye değecek şeyler anlat.
Meclis üyesi Harris'in yıkım yerinde
hırsızlık olmuş. Patlayıcılar çalınmış.
Oradaki güvenlik görevlisi Flynn ile
konuştuk. Saatlerce sorguya çektik.
En ufak falso vermedi,
çok fazla korkmuş.
Alan, şu Flynn denilen herife bak.
Buraya getir.
Harold, bunu yapamazsın.
Sakın bana ne yapıp
ne yapamayacağımı söyleme!
İbne polislere, kayganlaştırıcı sürdükleri
müddetçe tahammül edilebilir,
...ama sen kesinlikle
kupkuru hale geldin.
Senin yerinde olsam, bir sığınağa girer
ve üzerime kapağını kapatırdım,
Çünkü bu et kancalarından birine
asılmak üzeresin, oğlum.
Serbest bırakın onları,
bir şey bilmiyorlar.
Jeff, onları temizleyip dışarı çıkartın.
Pahalı hediyeler verin.
Aramız bozulmasın, tamam mı?
Sen ne yapacaksın?
Eve gidiyorum. Düşünmek için
biraz zamana ihtiyacım var
Alan, yarın sabah ilk iş,
o güvenlikçi herifi bul, tamam mı?
- Razors, haydi gel oğlum.
- Görüşürüz.
Dave, dediğini yapın,
onları köpük banyosuna sokun.
- Ne?
- Duydun işte.
Haydi gelin, beyler.
Charlie ile nasıl geçti?
Eve gitmelerine engel oldum.
- Eve gitmek mi?
- Evet, eve gidiyorlardı, aptal değiller.
Bir bomba olduğunu bildiler.
Ve şimdi geri kalanı da biliyorlar.
- Nasıl?
- Ben anlattım.
- Ne yaptın?
- Onlara her şeyi anlattım, Harold.
Mecburdum.
Victoria,
...beni dinle tatlım.
Avrupa'daki en büyük işi en sert
örgütle kurmaya çalışıyorum.
Hitler'in apış arasında tuttuğu gamalı haçı
kıçımıza sokmasından beri en serti.
Bütün gün boyunca bu işi gizli tutmak için
inanılmayacak kadar çok yol teptim...
...ve sen bir beyaz şarap üzerine
tüm hikayeyi anlattığını söylüyorsun.
Her şeyi anlatmak zorundaydım.
Yoksa anlaşma bitecekti.
Harold, senin sorunun onların
psikolojilerini anlayamıyor olman.
Şaçmalama seni çokbilmiş züppe.
Seninle konuşamıyorum.
Yatmaya gidiyorum, iyi geceler.
Buraya gel,
seninle konuşuyorum!
Bana haydutlarından
biriymişim gibi davranma.
Bana neler oluyor?
Özür dilerim.
10 yıldır, sakindi,
hiç sorun yoktu.
Ve şimdi bu.
Dinle, asla sana zarar vermek istemem.
Özür dilerim.
Çok korktum, Harold.
Tüm gün boyunca...
Hiç bu kadar çok korkmamıştım.
Tamam canım, merak etme.
Her şey yolunda.
İyi olacağız, bana inan.
TEHLİKE
PATLAYICI
HARRIS ve ORTAKLARI
YAPIM VE YIKIM
O ne, Sherry?
O ne, oğlum?
Tanrı aşkına,
...bana yardım et.
Sherry.
Üzgünüm.
Üzülme Alan, senin hatan değil.
Kimse seni suçlayamaz.
Mutfakta taze kahve var,
gidip kendine kahvaltı hazırla.
Tam zamanı.
Yani, siz gidemeden başkası gitmiş.
Nasıl bildiler?
Yoksa bir rastlantı mıydı?
Orada yapılan kalleşlik, değil mi?
Bize yakın birisi
olduğu anlamına gelir.
Geçen akşam lokantada,
tuhaf bir hisse kapıldım.
Harris çok garip davranıyordu.
Tam biz ayrılırken Jeff'e bir şey söyledi.
Benim her şeyi yanlış anladığımı,
gerçek puştun Jeff olduğunu söyledi.
Neden öyle söylesin ki?
Razors.
Bana bahsettiğin cenaze vardı ya..
...hani bir hatun balgamını
Jeff'in suratına fırlatmıştı.
İşte o.
Bana o kadını bul.
Onunla konuşmak istiyorum.
Gidip cenazecilerden
ismini ve adresini al.
Ben onu tanımıyorum.
Orada değildim, değil mi.
Sarı sayfalara bak, bu bölgede
çok fazla cenazeci olmaması lazım.
Tamam, onu bulur bulmaz,
gel ve beni al.
Tamam. Görüşürüz.
Bayan Benson?
Sen bir puştsun, Harold Shand.
Gaddar bir puştsun.
Sen de onun ölmesine izin
verdiğin gibi ölmeyi hakettin,
...kokuşmuş bir çukurda,
başka bir ölüm...
- Ne zaman öldü?
- On gün önce, bilmen lazım.
Nerede?
Belfast.
Belfast?
- Orada ne yapıyordu ki?
- Jeff Hughes gönderdi onu.
- Ne?
- O kiralanmıştı.
O sarışın olan, Colin, uzak mesafeler
için şoför olarak hep onu isterdi.
- Şoför mü?
- Bir taksi şoförü.
Kocan Colin'in şoförlüğünü yapıyordu...
...ve Belfast'ta onu öldürdüler?
Evet, orada.
Tüm ayarlamaları kendim yaptım,
...cesedini buraya getirdim...
...çocuklar ve bana
bir peni bile verilmedi.
Ve onu Jeff Hughes kiraladı?
Evet.
- Ve o puşt tazminat bile vermedi.
- Tamam, tamam.
Bunu konuşuruz.
Şirket sana bakacak.
- Bana neye ihtiyacın varsa söyle.
- Haftalık 100 papele ihtiyacım var.
Tamam.
Başka istediğin bir şey?
Sadece onun geri gelmesini istiyorum.
Kocamı geri istiyorum!
Güzel bir mezar taşı yaptır,
faturasını bana gönder.
O dönsün istiyorum.
- İçki?
- Olur.
Karaciğerini hiç düşünmez misin?
Hayır, biz iyi dostuz.
İçmesine söylendiğinde
babam anneme hep şöyle derdi,
"Eğer doktorundan daha az
içersen sorun değildir".
İçerisi çok sıcak,
güverteye çıkalım mı?
Sıcak?
Sıcak mı bastı?
Bu seni serinletir mi?
Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
Bizim şöyle olmamız gerekmez mi?
Şey... "Neler oluyor?"
Her şey yolunda.
Yolunda?
Senin kullandığın kelimeyi kullanıyorum.
Ne?
Yolunda?
Çok net hatırlıyorum.
New York dönüşü, havaalanının
8. yolunda beni karşıladığında...
"Her şey nasıldı?" diye sordum.
Ve sen, yolunda dedin.
- Hiç anlamadım.
- Öyle mi?
Doldur istersen?
Açıkçası, biraz şaşıp kaldım.
Ben yokken Belfast'a yaptığın
nakliyatı söylemeyi mi unuttun?
O mu?
Evet, o.
Şu taksi şoförü,
Phil Benson'a ne oldu?
O arkadaşı...
Yani, arkadaşıydı Colin'in.
Öldürüldü.
Uzun hikaye.
Biliyorum sana anlatmalıydım, ama...
Peki şimdi anlat.
Colin parlak götlü bir taksi şoförü ile
Belfast'ta ne bok yiyordu?
Colin araba kullanamaz.
Bu çok açıklayıcı oldu.
İkinci soru, Belfast,
orada ne yapıyordu?
Biliyorum Colin
askerleri çekici bulur.
Ama bu sefer oğlancılığını
oldukça uzağa götürmüş, değil mi?
- Bir teslimat yapması gerekiyordu.
- Neyin teslimatı?
Haydi, merak ediyorum.
Chieftain tankları mı, çikolata mı,
aromalı kaputlar mı? Ne?
Para.
Neden, orada bir bankaları yok mu?
Ya da ne parası?
Ne için? Ve de kime?
O Harris adına teslimat yapıyordu.
Bir problemi vardı.
Onu teslimat için zorladılar.
Yani para teslimatı, Belfast'a.
Kim tarafından zorlandı?
İşçileri arasında yüzlerce kıro var,
onlar olmadan işi yürümez.
Teslimat işini organize etmesi için ona
baskı yapılıyordu. O da benden istedi.
Yani sen benim Colin'imi, Harris için
para teslimatına Belfast'a mı yolladın?
Evet.
Bu kural dışı.
Ben, adamlarımın IRA için
para taşımalarını onaylamam.
Seçeneği yoktu. Ondan yapılması
istenileni bizden istedi.
Yoksa binaları yapılmayacaktı.
O yüzden hiç sorun çıkartmaz.
O yüzden Harris'i kullanıyoruz.
Tanrım!
Buradaki gereksiz tipler varken...
Hepsini kullanabilirdin.
Böyle bir iş için Colin'i
seçmek zorunda mıydın?
O da bir tutam aldı değil mi?
Evet, salakça kendine pay almış.
Ne kadar?
- 5000.
- Ne için?
Diyorsun ki, tüm bu anarşi,
dandik bir 5000'lik için mi?
Ve en iyi adamlarından üçü temizlenmiş.
Colin'in teslimatı yaptığı akşam.
Böylece her şeyi biraraya getirip
bir cevap buldular, değil mi?
Colin benim adamım,
her şey bende bitiyor.
Ortalıkta muhbirini dolaştıran benim.
Tüm bunlar intikam için.
Evet.
İntikam.
Onlara bunu gösterebilirim.
Şu güvenlik görevlisi
bize bir ipucu verebilirdi.
- Bir şey söyledi mi?
- Alan ona gittiğinde pek değil.
Hayır mı?
Yok, Alan onu can çekişirken
bulmuş. Yere çivilenmiş.
Ne zaman olmuş bu?
Sen onu gördükten sonra ve Alan
onu görmeden önce olmuş olmalı.
Aksi halde fark ederdin, değil mi?
Yani, bir herif yere çivilenmiş.
Senin eğitiminde bir adam
kesinlikle bunu görür, değil mi?
- Bak.
- Seni marifetli lanet Yehuda!
Ben bir şey yapmadım.
Belki herifi yere sen çivilemedin,
ama hepsi senin işin, değil mi?
- Benimle ne alakası var.
- Bana yalan söyleme çocuk.
Yalan söylediğinin kokusunu alıyorum,
ve başka şeylerin kokusunu da alıyorum.
Senin açgözlülüğünün ve
hırsının kokusunu alabiliyorum
Ve bu iğrenç ihanetinin
kokusunu alabiliyorum.
Neden, Jeff?
Neden?
Beni öldürmekle tehdit ettiler,
korkmuştum.
- Ve beni hedef gösterdin değil mi?
- Yapmadım. Harris yaptı.
Kırolar için, domuz gözlü kırolar.
Ölüm çentiği terörist ayaktakımı.
Beni suçlama, Colin'i suçla.
İntikam?
İntikam alacak olan benim.
Onları böcek gibi ezeceğim.
- Asla.
- Göreceksin, onları yok edeceğim.
- Onları temizleyemezsin.
- Sen sadece beni seyret.
10 tanesini veya 20 tanesini öldür,
tank gönder, ve alev makineleri ile saldır,
...tekrar toplanıp gelirler.
Karınca ordusu gibiler.
Onlarla beraber çalış.
- Bu benim bölgem!
- Tanrım.
İngiliz ordusu son on yıldır
her açıdan sürekli saldırıyor.
- Bu sana hiç etkileyici gelmedi mi?
- Kapat çeneni!
Seni istedikleri zaman ele geçirebilirler.
- Sadece çeneni kapat.
- Onları durduramayacaksın.
Onlara göre hiçbir şeysin, hiçbir şey.
Ayakkabı tabanına sıkışmış bir taşsın.
Öyle mi?
Puşt.
Seni...
...puşt.
Jeff..
Harris'miş.
Beni tedavülden kaldırmış.
Onu öldüreceğim.
Razors!
Şu lanet silahı ver bana!
- Razors!
- Harold!
Sakin ol.
- Sakinleş.
- Şu silahı ver bana!
Harris senin elinde, değil mi?
O senin.
Şimdi onu kullan. Bu katliamı
durdurmak için kullan, tamam mı?
- Meclis üyesi Harris'in ofisi, lütfen.
- Tabii efendim, size yolu göstereyim.
- Teşekkür ederim.
- Kendisi ikinci katta.
- Arkadaşınız mı?
- Evet, çok eski dostuz.
Meclis üyesi Harris iyi insan
ve de çok çalışkan.
- Tüm öğleden sonrası telefonda geçiyor.
- Öyle mi?
Burada yaşayan İrlanda kökenliler için
çok iş yapıyor değil mi?
Size nasıl anlatayım, evet.
Bilirsiniz onlar Hatıra Defteri'nden
çıkartıldıktan üç hafta sonra
Bir iş yavaşlatma eylemi yaptılar.
Sendika görevlisine, 1418'de
Fransa siperlerinde de...
iş yavaşlatma eylemi
yapmamışlardı dedim.
- Burası mı?
- Kendine ait makam odası.
- Aşağı inerken bana ihtiyacınız olacak mı?
- Sanırım yolu bulurum, çok teşekkürler.
Teşekkürler.
Harold.
Seni beklemiyordum.
Harold, bundan vazgeç.
Bunu yapamazsın.
Bu insanlarla anlaşma yapamazsın.
Tanrı aşkına, onlar para ile ilgilenmezler,
onlar siyasi, onlar fanatikler.
Haydi, George.
İçeri girin.
O'Flaherty,
Harold Shand.
İçinde 60,000 var.
Bu husumeti durdurmanız için.
Bunun için bekleyip
patronu görmeniz gerekir.
Nerede o?
Dışarıda, henüz biten yarışı o kazandı.
Bir dakikaya gelir.
Bu Bay Shand.
Parayı getirmiş.
Ve bir cevap istiyor.
- Ne kadar var orada?
- 60,000, çantada.
Sayacak mısınız?
Eğer mahsuru yoksa, evet.
Siz burada beni bekleyin,
onlarla görüşüp hemen geleceğim.
Bay Restivo, lütfen?
Charlie nerede?
Her şey yolunda.
Bütün sorunlarımız bitti.
Ne dedi bu?
Üzgünüm, Harold.
Ama veda etmek için uğramana sevindim.
Gerçekten çok kibarca.
- Gidiyor musun?
- Evet.
- New York'a mı dönüyorsunuz?
- Birazdan.
Haydi Charlie.
Biraz problem yaşadığımızı biliyorum
ve bir kaç gün burada olamadık.
Evet bir kaç günde yeni bir
sevgililer günü katliamı oldu.
Ama bunu çözdüm,
bir daha olmamak üzere.
513 numaralı süite bir komi gönderin,
lütfen, ve bir taksi istiyoruz, hemen.
Teşekkürler.
İkiniz de buradan gitmek için
sabırsızlanıyorsunuz, değil mi?
Ben her zaman patlayan bombalara,
toplu cinayetlere böyle tepki gösteririm.
Bunlara takıntım var.
Küçük bir problemi mafyanın idare
edememesi olağan bir şey, değil mi?
Küçük bir problem mi?
Tony dediğini duydun mu?
Küçük bir problem.
Harold, bu Vietnam'daki
boktan bir gece gibi.
Ama bitti, fişini çektim.
Çetecilerle iş yapmayız, nokta.
Bu ülke Küba'nın bir zamanlarki halinden
daha kötü. Bir muz cumhuriyeti.
Karmakarışıksınız.
Hoşçakal, Harold.
İyi yolculuklar.
Size bir şey söyleyeceğim.
İki beş para etmezle ortaklığın ne olduğunu
tam zamanında öğrendiğime sevindim.
Uyuyan bir ortak bir şeydir,
ama siz lanet bir komadasınız.
Neden enerji krizi yaşadığınız besbelli
siz dibe batmışsınız.
Biz İngilizler, bizim biraz daha
canlığımız ve hayal gücümüz var.
Dunkirk ruhu var bizde.
Anlıyor musunuz?
Yankilerin buraya gelip...
...Nelson'ın köşe yazılarını biriktirmeme...
...ve sokak bekçilerinin bir kaç dükkan
açma günleri kesinlikle sona erdi.
Şimdi bak...
Kapa çeneni, uzun menzilli
felç edici sidik seni.
Benim aradığım şey,
katılımcı olabilecek birileri.
İngiltere'nin Dünya'ya verdiklerine.
Kültür, nezaket, zeka.
Sosisliden biraz daha fazlası.
Anlıyor musunuz?
Artık Ortak Pazar'dayız,
Anlaşma yapacağım yeni yer Avrupa.
Bir Alman örgütü ile ortaklık yapacağım.
Evet! Onlar iş bitirici.
Onlar hırslılar, bilgi sahibiler,
ve cesaretlerini kaybetmezler.
Size bir bakın.
Mafya.
Alayınıza sıçayım.
Dur, bekle,
Victoria nerede?