Tanca
15 Ekim 1904 13:00
Yemekte en önemli şey şarap.
Şarap yemeğin baş tacı.
Şimdi, kırmızı şarap iyi gider.
Bu saatte kırmızı şarap mı?
Merhum kocan onaylamazdı.
William!
William, kenarda oynama!
Tamam anne.
Ne oluyor, William?
Bilmiyorum.
Sırtına bıçak saplanmış.
William!
Koş William! William!
-Joseph, orada!
-Eğil, Eden!
Tüh.
Joseph!
Bırakın bizi.
Git! Bizi Bırak!
Gel, kız.
Haydi.
Ben Resuli'yim.
Bana asla gülme.
FAS
ABD Devlet Bakanı
Tanca'daki ABD Konsolosundan
üzücü bir haber aldım
15 Ekim'de Bayan Eden Pedecaris
ve çocukları
Tanca'daki evlerinden kaçırıldı
Hizmetkarları ve k onukları İngiliz
Sir Joshua hunharca katledildi
Bu vahşetin ardında,
Rif Berberilerin şefi ve
eşkıya başı
Mulay el-Resuli var
Fas'taki tüm yabancılar için
ciddi tehlik e görüyoruz
Savaş gemisi gönderin
Bir başkan yardımcısının...
...seçimleri kazandığı görülmemiştir.
Şimdi durum farklı...
McKinley'den akılda kalacak tek şey
kendini vurdurttuğu.
Teddy, en sevilen başkan.
Washington da kimmiş!
Hepimiz farkındayız, ama kovboy
farkında değil.
Tek istediği, kampanyasını
canlı tutacak...
...halkı canlandıracak bir şey.
-Seferberlik mi?
-Öyle de denebilir.
Fas mı?
Arap haydutların Amerikalıları
kaçırmasına izin veremeyiz.
Bana kalsa, elde tüfek...
...piyadelerle girerdim.
-Olmaz mı?
-Olmaz.
-Şu Raspuli...
-Resuli.
Raspuli, Resuli, her neyse.
-Ne istedi?
-Hiç.
-Bahanemiz hazır demek.
-Ama isteyecek.
Nereden biliyorsun?
Bir kere İngiliz konsolosunu kaçırmış.
Dost olmuşlar, geri göndermiş.
İspanyol ve Fransızlar da var.
Onları da geri mi göndermiş?
-Parçalarını.
-Parçalarını mı?
İnsan hayatına saygısı yok demek.
Amerikan vatandaşlarını tehdit...
...dünyanın gözleri önünde taciz.
Adam adi haydut gibi bizi soyuyor.
Theodore, aklında bir şey var ama.
Acaba ne?
-Ne istiyorsun, Theodore?
-Ne mi istiyorum? Saygı!
İnsan hayatına ve
Amerikan varlığına saygı.
Atlantik'teki filoyu
Fas'a yolluyorum. Saygı için.
Bu meşru değil.
Meşruiyet adına
güzelliği bozmanın alemi ne?
Filo yarın yola çıkıyor.
Amerika, Pedecarisler'i canlı,
yoksa Resuli'yi ölü istiyor!
Çok güzel.
Pedecarisler'i sağ...
...yoksa Resuli'yi ölü.
Tam 1 2'den!
Çek o şeyi üstümden!
Zırvalarını anlayabilirim!
Jennifer.
-William? William!
-Eliniz, bayan.
Benden uzak dur,
Tanrı aşkına, sen...
Şu ata bin, Jennifer.
Bırak onu!
Kimsiniz, bizden ne istiyorsunuz
bilmiyorum ama korkak değilim.
Siz veya şu adamlardan herhangi biri
bana dokunursa...
...tüm gücümle sizi
öldürmeye çalışır...
...ve son nefesimle,
sizi lanetlerim!
Tanrı duyacaktır!
-Dama oynar mısınız?
-Hayır, satranç oynarım.
Daha iyi.
Burası Rif.
Ben Mulay Ahmed Muhammed
el-Resuli...
...Rif Berberilerinin şefi.
Müminlerin savunucusu...
...Peygamberin soyundanım...
...sadece onun iradesinin
hizmetindeyim.
Bir şey demediniz?
Böbürleneni pohpohlamak
huyum değildir.
Kabuğunuz kaplumbağa gibi kalın...
...ama kırılgan.
Diliniz kıvrak ve hızlı.
Aman takılıp düşmeyin!
Siz bir baş belasısınız.
Paşanın Sarayı
Tanca
Buraya bakın, Abal, yemeğinizi
bekleyerek zaman kaybedemem.
Bu küstahlık.
Askeri gücümüz var, paşa.
Beni tehdit etmeyin, Bay Gummere.
Fransızlar, Almanlar ve...
...İngilizler beni zaten tehdit etti.
Beni uzmanlar tehdit etti,
Bay Gummere.
Fas, İstanbul'un batısındaki
bağımsız...
-...tek Müslüman devleti.
-Evet, ama sallanıyor.
Evet, Fransız piyadelerimiz,
Alman süvarilerimiz var.
Paramız İspanyol pesetası,
ama yeğenim Fas Sultanı.
Aynen olması gerektiği gibi.
Böyle kalmasını istiyorsanız...
...Fransız piyadelerinizi ve
Alman süvarilerinizi...
...Rif'e gönderin ve
insanlarımızı geri getirin.
Leopar yerine tilkiye hizmet yeğdir.
Ben sadece sultanın hizmetkarıyım.
Böyle bir karar alamam.
Öyleyse biz de sultana gideriz.
Onu memnun etmezseniz...
...sizi kabul etmez.
Bana bak,
biz modern bir gücüz!
Gemi ve toplardan söz ediyoruz.
-Soytarılık yapmıyoruz.
-Richard.
Buraya tehdit savurmaya değil...
...ricada bulunmaya geldik.
Söyleyin Paşam, sultanı ne
memnun eder? Altın mı?
Yeni bisikletler?
-Yeni bir araba?
-Aslan.
Sultanı aslanlar memnun eder.
Aslanlar asildir.
Pekala.
Bay Dreighton bugün bir çift aslanla
Fez'e gidecek.
Aslanmış.
Kuyularımdan su içelim.
Sağ ol, William.
Alın çocuklar, bunlardan yiyin.
Güç verir.
Anne, gerçekten kim o?
-Bir korsan mı?
-Bir haydut ve kaba bir adam.
Onu ciddiye almayın. Tanrının izniyle
buradan kurtulacağız.
Tarzı var, değil mi?
Gerçekten tarzı var.
Kadın, şunu anlayasın:
Ben barbar değilim.
Okumuş, halkının önderi bir adamım.
Barbar değilim.
Bu dört adam onurumu çiğnedi.
Ağaçlarımdan hurma yediler,
kuyularımdan su içtiler.
Bana bunları yaptılar...
...ama adımı anıp
Tanrıya şükretmediler.
Avrupalılarla savaşıyorum diye
bana böyle davranıyorlar.
Kuyudaki adamı görüyor musunuz?
Suyu nasıl çekiyor?
Bir kova boşalırken
diğeri doluyor.
Dünya da aynı.
Şu anda, siz güç dolusunuz.
Ama savurganca döküyorsunuz...
...İslam ise kovanızdan dökülen
damlaları topluyor.
Gördün mü?
Bir de barbar değilim diyorsun!
-Tanrının iradesine karşı geldiler.
-Yani senin iradene!
Sadece Tanrının.
Öldürmesem diğer ikisine
güvenemezdim.
Barbar olsam hepsi ölmüştü.
Bizi hemen yargılama.
Cehalet, dibi kayalık
dik bir tepedir.
Hiç dua eder misiniz?
-Günde beş defa.
-Öyle mi?
Nasıl zaman buluyorsunuz,
kafa kesmekten...
-...kadın ve çocukları kaçırmaktan?
-Sabah kaçırırsam...
...öğlen iki vakit kılarım.
Allah anlayışlıdır.
Panama'ya o kanalı açacak mısın?
Gerekirse kendi ellerimle kazarım!
Maine'i unutma!
Unutmadım, ya sen?
Fas'ta itilip kakılmamıza
izin verecek misin?
Bayan, Fas için birkaç sözüm var.
Hep söylediğim gibi.
Politikam...
Politikam, Amerikan vatandaşlarını
ve Amerikan çıkarlarını...
...her zaman, her yerde korumaktır!
Dahası, masum kadın ve çocuklara...
...karşı hunharca işlenen suçlara...
...seyirci kalacak değilim!
Adaletimiz hızlı,
intikamımız kesin olacak!
Amerika, Pedecarisler'i canlı,
yoksa Resuli'yi ölü istiyor!
İyiydim. Değil mi, John?
Harikaydı.
Ben bile sana oy verirdim.
BAŞKAN
Treni yavaşlatın.
Onları biraz dinlemek istiyorum.
HOŞ GELDİN
BAŞKAN ROOSEVELT
Burada daha rahat edersiniz.
Resuli'nin arzusu.
Ona teşekkürlerimi iletin.
Burada yatacaksınız.
Evet, söylediler.
İyi.
Yemeyecek misiniz?
Bu hamle iyi değil.
Atınızı alırım.
-Öyle mi?
-Evet.
Atımı kaybetmem
kazanmanızı gerektirmez.
Aslanın adımları uzundur, ama yolu
düzleyen Pigme ordularıdır.
Evet, ahmak ve parası da
çabuk ayrılır.
Veziriniz de gidiyor.
Başınız belada.
Ne o fili oynayacak, ne de beni
kaçıracaktınız. Bunlar sizi batıracak.
Bu olayların sonunu
ben tayin etmiyorum.
Bu, Allah'ın iradesi.
Ben, o iradenin bir aracıyım.
Rüzgar geçer gider, ama deniz kalır.
Vakit nakittir.
Oynayın haydi.
Bize ne yapacaksınız?
Niyetim Abd al-Aziz,
Fas Sultanı'nı zora sokmak.
Avrupa ordularının köpeği,
Fransız ve Almanların...
...uşağı olduğunu aşiretler görecek.
Bu işgalcileri temizlemek için
cihada katılacaklar.
İnsanları kaçırıp öldürmeniz için mi?
Avrupa ordularını yeğlerim,
ama erkek gibi dövüşmüyorlar.
Köpek gibiler.
Erkekler kılıçla dövüşür,
göz göze.
Bazen bu mümkün olmaz.
O zaman tüfekler konuşur.
Avrupalıların silahları rasgele
ateş atıyor ve toprağı yaralıyor.
Bu onurlu değil.
Sonucu belirsiz.
Öyleyse, canım isterse kadın ve
çocukları alırım ben de.
İademiz için ne istediniz?
Altın...
...silah...
...karpuz sepetinde paşanın kellesi...
...halkımın egemenliği.
İngilizler geçmişte iyi ödedi.
Amerikalılar umduğunuzu vermez.
Başkan Roosevelt kelleni isteyecek!
Şu Başkan Roosevelt,
kendisi gelip alır mı?
Kesinlikle.
Cesur ve güçlü bir adamdır.
Kadın ve çocukları kaçırmaz!
-Tüfeği nedir?
-Winchester.
Winchester mı?
-Bu tüfeği hiç duymadım.
-Duyacaksınız.
Wazan Şerifi, çölün efendisi.
-Bayan Pedecaris.
-Memnun oldum.
Ben de.
Şerif ricalarımı Avrupalılara iletti.
O da ne?
Bir dil.
Bir insanın dilini kim kesmek ister?
Belki sahibinin söyleyecek
güzel sözü yoktu.
Sanırım kusacağım.
Sıcaktandır.
-O da ne?
-Dile benziyor.
Çocuklar o dilden uzak durun!
Aman Tanrım!
Amerikan paşasının yanıtı.
-Amerikalıların efendisinin adına.
-Başkan Roosevelt mi?
'' Pedecarisler sağ, yoksa Resuli ölü.''
Gülecek durumda değilsin.
Resuli'ye gülme!
Zinat'a git.
Bir kadının küçük parmağını kes,
şu Amerikalılara götür...
...Bayan Pedecaris'in
parmağı olduğunu...
...ve Resuli'nin sabrını
denememelerini söyle.
Şu başkan, Roosevelt...
İnsan hayatına hiç saygısı yok mu?
Yellowstone Başkanlık Av Sahası
Ne getirdin, Yarbay?
Av eti ve puma.
-Ayıyı duydun mu?
-Büyükmüş.
Kahve alır mısınız, Başkanım?
Ayı o mu?
Evet, şafakta atlara saldıran ayı bu.
İnsanların uyuduğunu biliyordu.
Yerlilerden birini yaraladı.
Birkaç at öldürdü.
Ayı avına siz de
katıldınız mı, Başkanım?
Ne yazık ki evet.
-Neden yazık?
-Çünkü güzel bir hayvan.
Bu vadi onun.
Vadi ayının,
davetsiz misafir biziz.
Yabani hayvanların silahlı
insanlardan kaçması normal.
Amerikan bozayısı korkusuzdur...
...insandan, silahtan,
ölümden korkmaz.
Postunu Beyaz Saray'a mı
serdireceksiniz?
Hayır.
Doldurtup sergileteceğim.
Smithsonian Müzesi'nde.
Bozayı, Amerikan karakterinin
simgesidir.
Güç. Zeka. Yabanlık.
Biraz kör ve kayıtsız...
...fakat kesinlikle cesur.
Ve bir de...
-Nedir, Başkanım?
-Yalnız.
Bir ayı ömür boyu yalnızdır...
...boyun eğmez, yılmaz,
ama daima yalnızdır.
Dostu yoktur; ama düşmanları
eline su dökemez.
Sizce bu bir Amerikan özelliği mi?
Kesinlikle.
Dünya bizi asla sevmeyecek.
Belki saygı duyacak...
...belki korkacak;
ama asla sevmeyecek.
Çünkü çok cüretkarız...
...arada bir de kör
ve kayıtsız.
Aklınızda Panama Kanalı ve
Fas olayı mı var?
Öyle diyorsan.
Bozayı, Amerika'nın ruhunu
temsil eder.
Simgemiz bozayı olmalı,
o gülünç kartal değil.
Züppe akbaba bozuntusu.
Züppe.
Fez
Sultanın Sarayı
-İngilizce bilir misin?
-Evet, efendim.
Sultan Fez'e neden yol yaptırmıyor?
Bu aslanları deveyle getirdim.
-Nasıldı, bilir misin?
-Hayır, efendim.
Hiç rahat değil.
Başkalarının rahatı
sultanı ilgilendirmez.
-Bir gün yolu biz yapacağız.
-Yol mu? Buraya mı?
Saçma. Çöl deniz gibidir.
Denize yol yapılmaz.
Biz yapacağız.
Her şeyi yapabilen adamlarımız var.
Her şeyi.
-Uçan adamlarımız var.
-Uçan mı?
Uçan.
Gole bak. Gole bak.
Gole bak.
Sizinle tanışmamış mıydık?
Ekselansları belki
makineli tüfek kullanmak ister?
Sultan memnun değil mi?
Bu bozuk. Onarın!
Amerikan elçisi, Majesteleri.
Ben Mulay Abd al-Aziz,
Fas Sultanı.
Duydum ki bana aslan getirmişsiniz.
Evet, iki tane.
Aut.
Sizi makam arabamda ağırlayayım.
Gelin.
-Çok güzel!
-Olağanüstü.
Oturun.
-Resuli için mi geldiniz?
-Evet.
Adamlarıyla temas kurdunuz mu?
Bayan Pedecaris'in karşılığında...
...Rif topraklarını...
...ve Tanca paşasının
kellesini istiyor.
-Para istemiyor mu?
-Evet, biraz.
-Ödemeyi teklif ettiniz mi?
-Bu soruyu beğenmedim.
İnsanlarımızı geri alacağız...
-...yoksa elimiz boş durmayacak!
-Bu ne cüret!
Askeri kuvvetimiz var.
Filomuz karasularınızda.
Askerler ve toplar yakında
emrimde olacak.
Pedecarisleri sağ yoksa
Resuli'yi ölü istiyoruz!
Müminlerin koruyucusuyla
bu şekilde konuşamazsınız!
Anlamıyorsunuz!
Sultan olmak o kadar zor ki.
Anlamıyorsunuz.
Şu Resuli hakkında ne biliyorsunuz?
Muhteşem bir adam,
Allahın hizmetinde.
Ama eşkıya ve suçlu da.
Tüfek kullanmayı 5 yaşındayken
bana o öğretti.
-Tanıyor musunuz?
-Amcam olur.
Tanca paşası da amcanız.
İkisi de amcam.
Kardeştirler.
Sultan olmak öyle zor ki.
Siz yabancılar anlamıyorsunuz.
İşte gerçek hazinem.
Bir adamın değeri
tüfek sayısıyla ölçülür.
Şu Roosevelt?
Böyle adamları var mı?
Yoktur.
Bu adamlar varken rasgele ateş
atan tüfeğe ne gerek var?
-Makineli tüfek mi?
-Evet. Kim ister ki?
Neyse, belki ben de inanmıyorum.
Şuna bak.
Nereden buldun onu?
Çaldın mı?
Hayır, o verdi.
Korkunç Gayaan.
30'dan fazla leşi varmış.
O bıçakla da öldürmüş mü?
Elbette.
-Bize ne yapacaklar, William?
-Tutacaklar.
Ata binmeyi...
...silah atmayı...
...gırtlak kesmeyi...
...ve eşkıya olmayı öğretecekler.
-Kızlara da mı?
-Evet, ama peçe takman gerek.
Mutlu günler dileriz
Mutlu günler dileriz sana
-Nice yıllara, baba!
-Nice yıllara!
-Mumları söndür!
-Çok üflemek gerek.
Öyleyse yardım edin.
Kadeh kaldırıyorum.
Panama Kanalı'na.
Ve Kabasakala.
Bıçaki? Çatali?
Pek güzel.
Haydi üfleyin.
Roosevelt'in nefesi rüzgar olsun...
...Büyük Okyanusu aşsın.
Şiddet ve adaletsizliği süpürsün.
llık bir rüzgar.
Amerikan rüzgarı.
Nasıldım?
Şuradan keseyim.
Bak. Çocuk oyuncağı.
İşte.
Gördünüz mü, ne kolay?
Haydi yiyin bakalım.
-Ya siz Başkanım?
-Ben almayacağım, John...
...doğum günüm bile olsa.
Zinde ve dinç kalmalıyım.
Şu Resuli de ellisini aşmış ama
hala taş gibiymiş.
Siz de taş gibisiniz maşallah.
Hayata iyi başladınız...
...büyüyünce devamını bekliyoruz.
Şimdi pasta yiyelim.
Sana yaramaz, John.
Hele puro, hiç.
Gittiği yere kadar.
Şuna bir bakayım.
Yaz bakalım. Winchester fabrikasına.
Beyler, 1 895 Winchester
tüfeğinizi aldım.
Bildiğiniz gibi, bu
çok iyi bir silah.
Ama yine de...
...dipçik boyu ve tepmesi
dengeli değil.
Bu hatalar bitmeyecek mi?
Ben Amerika Başkanıyım.
Amerikan silahlarından memnun
kalmak benim hakkım!
Ne yapayım?
İngiltere'ye mi gideyim?
-Eksik olsun.
-Hayır efendim.
Sen öyle ne bekliyorsun, genç adam?
Söyle bakalım.
-Ne var?
-Ayınız.
-Ne ayısı?
-Bozayınız.
Ah, müze! Taslakları mı getirdin?
Bakalım.
Şuna bakayım.
Yok, olmaz.
Olmamış; hiç olmamış.
Öteki...
Bak, genç adam,
buradaki sorun: duruş.
Güzelim bozayı
kıllı ineğe benzemiş.
Sen bozayı olsan ineğe
benzetilmek ister miydin?
Sizce nasıl olmalı?
Bakın şimdi.
Amerikan bozayısı hep dövüşür
gibi durmalı.
Dik, arka ayaklarının üstünde.
Pençeler önde.
Dişler, pençeler, gürleme.
Böyle çizebilir misin?
-Fotoğraf çekin.
-Güzel. Hazır mısınız?
-Kükresene baba.
-Beğendin mi?
Bir kopya ona verin.
Nerede kalmıştık?
'' Ne yapayım?
İngiltere'ye mi gideyim?''
Böyle iyi işte.
Gönder gitsin.
Ele uygun bir tüfek bulmak için
ne yapmalı?
Resuli'ninki eline uygundur.
Bu insanlar iyi silahın
değerini bilir.
-Tüfek Arabın ruhundadır.
-Resuli Berberi, Başkanım.
Berberiler iki katı.
-Tüfeği neymiş?
-Bilmem.
Telgraf çekin. Ne silah
kullanıyormuş, öğrenin.
Bu makam için biçilmiş kaftansınız.
Bilmem ki. Andrew Jackson da iyiydi.
Hep silah taşırdı.
Tam şurada bir adam vurdu.
Birini de öldüresiye dövdü.
Tanca
27 Ekim
Amiral Chadwick, sanırım.
Ben Konsolos Yardımcısıyım.
-Ray.
-Amiral. Sizi görmek harika.
Yüzbaşı.
Sizi merakla bekliyordum...
...biraz da gergin.
Beyler, burada karmaşık bir...
...durumla karşı karşıyayız.
Buyurun, oturun beyler.
Fas Sultanı Alman Kayserini tutuyor.
Buranın gerçek hakimi paşa ise...
...Rus Çarına meyilli.
Bunlar yetmezmiş gibi...
...çöl korsanının biri Amerikalı
bir kadını kaçırdı...
...ve başkanımızın bilmek istediği
tek şey...
...bu eşkıyanın tüfeği.
Bir de kanal yapmak ister
herhalde.
-Bu ilk olmayacak.
-Bakın, amiral.
Beylere puro ikram et.
İkimiz de bu tür olayları yaşadık.
Şimdi de bu sorun çözülecek...
...ve iyi görünecek.
Unutmayın, ben deniz
cephesindeyken...
...başkan karada savaşıyordu.
İyi görünmekle yetinemeyiz.
Aklınızda ne var?
Askeri müdahale.
Evet. Tanca limanındaki en güçlü
kuvvet bizim.
Bunun ne ilgisi var, anlamıyorum.
Şu anda en büyük askeri kuvvet bizde.
Kaç adamınız var, yüzbaşı?
-Takviyeli iki bölük.
-Fas Sultanı'nın Fez'de...
-...üç yabancı alayı var.
-Doğru, efendim. Onlar Fez'de.
Ama Paşanın burada sadece süvari
ve muhafızları var.
Yetki paşada.
Kim bu çocuk?
Bırak, devam etsin.
Resuli'yi takip etmekle
sonuç alamayız.
Sanırım, sultan da istediklerini
vermeyecek.
Evet, devam edin.
Yetki sultanda değil.
Gerçek yönetim burada.
Doğru.
Yani durum açık.
Yönetimi ele geçirmeliyiz.
-Yönetimi ele geçirmek mi?
-Süngü ucunda!
Aslında, paşayı o halde görmek
isterdim doğrusu.
Ama bu çok saçma.
Rezalet. Çılgınlık!
Evet, değil mi?
Teddy buna bayılacak.
Fransız, Alman ve İngilizler
ne olacak?
-Cebelitarık burnumuzun dibinde.
-Kahrolsunlar!
Farkındaysanız, en ufak bir hata...
...ölümümüz demek.
Evet. Bütün dünya savaşa
girer herhalde.
Beyler, başaramazsak ve ölürsek...
...umarım dünya savaşa girer.
Dünya savaşta.
Dünya savaşı.
Bak bu acayip olurdu işte.
William. Jennifer. Jennifer!
Ne var anne? Uyuyordum.
Çabuk giyinin.
-Niye öyle giyindin?
-Nereye gidiyoruz?
-Kaçacağız.
-Kaçacak mıyız?
Şimdi mi? Uykum var.
Senin keyfini bekleyemeyiz, Jennifer.
Birine rüşvet verdim.
Haydi. Giyinin. Çabuk.
Haydi gelin. Çabuk!
Tüfek, çocuk. Tüfek!
-Evet, benim.
-Tüfeği bana ver.
Sağ salim varalım, o zaman alırsın.
Haydi yürü.
Tüfeği ver.
Dikkat et!
-İmdat!
-William!
William. William.
Anne!
William!
Çekil!
William, şu atları getir.
Çabuk.
Jennifer, onunla git.
Bayan Pedecaris,
siz koca bir baş belasısınız.
Her şey emrinizde.
İpek giysiler,
acıkırsanız et ve incir.
-Parfümlü banyo suyu.
-Muhafızlarınız nerede?
Elimizi kolumuzu sallayarak
dolaşabilecek miyiz?
Resuli'nin evinde...
...Resuli'nin konuğusunuz.
Muhafıza gerek yok.
Gözlerim hep sizinle.
Allah benimle.
Tanrıdan kimse kaçamaz.
İstediklerinizi vermezlerse ne olacak?
Nasıl yani?
Çocuklarıma ve bana ne yapacaksınız?
Son bir el satrançtan sonra
evinize göndereceğim.
Sağ mı?
Elbette.
Öyleyse sadece blöf yapıyordunuz.
Bizi öldürmeye niyetiniz yoktu.
Resuli kadın ve çocukları öldürmez.
Bu çok saçma.
Niye bunu yapıyorsunuz?
Çünkü ben de blöf yapıyorum.
Bayan Pedecaris,
kafamı karıştırıyorsunuz.
Tanca Rıhtımı
29 Ekim, 9:00
Kürekler!
Hazır ol!
Günaydın, efendim.
Bölük hazır.
Çavuşlar, yerlerinize.
Bölük...
...süngü takılacak.
Tak!
Sağa dön!
Tüfek omza!
Sola dön, marş!
Sağa dön, marş!
Selam...
...ver!
Fransız ve Almanlar bundan
hoşlanmayacak.
Kılıç şakırtısı için
saat çok erken.
Koşar adım...
...marş!
Beni takip et.
Sola dön!
-Hızlı adım...
-Hızlı adım!
...marş!
Üçüncü ve dördüncü manga,
sola.
Birinci ve ikinci manga,
sağa.
Yerinde say...
...marş!
Bölük...
...dur!
Düşman solda.
Sola dön!
Atışa hazırlan!
Nişan al!
Ateş!
Taarruza hazırlan.
Atılın!
Yüzbaşı Jerome,
ABD Deniz Kuvvetleri.
Esirimsiniz.
Tehlikeli bir adamsınız, yüzbaşı.
Başkanınız Roosevelt ise deli.
Evet, efendim.
Yine kovboy olmuş.
Sen bekle.
Onu ben halledeyim.
Theodore, hayrola?
Çar değil mi o?
Ta kendisi.
Kardeşine ateş ediyorsun!
Kendi çapımızda eğleniyorduk.
Fas raporunu onayladın,
şimdi de eğleniyorsun demek.
Deniyorum, John.
Savaş ilanı da eğlenceli olur muydu?
Valla, olurdu tabi.
Çok gülerdik.
Ne tür bir risk aldığının
farkında mısın?
Kazanacaklarımın farkında mısın?
Theodore.
Tehlikelisin.
Birini vurabilirsin.
Yani kazara.
John, kimseyi kazara vurmam.
Oyları bana gerek.
Çılgınlık.
-Çılgınlık.
-Efendim?
Tam anlamıyla çılgınlık.
Sol gözünü neden kapatıyorsun, baba?
lşık giriyor.
O gözüm artık görmüyor.
-Nasıl?
-Sol gözüm kör oldu.
-Ne zamandır?
-Cumartesi. Boksta.
Annene sakın bir şey söyleme.
Geçer.
Solumdan kimse yanaşmasın da.
Baba, Resuli gerçek korsan mı?
Evet, Berberi korsanların sonuncusu.
Neden sonuncu?
Bu tür korsanlar tarihe gömülüyor.
Başka kim var?
Kabasakal.
Gerçek bir korsandı o da.
Umarım zincire vurdurtursun.
-Kabasakalı mı? Sanmam.
-Hayır, Resuli'yi.
İyi olurdu.
Zincirsiz görmeyi yeğlerdim.
Winchester'a bakalım, Alice.
Ona hayransın, değil mi?
Kabasakala da, değil mi?
Tabii ki, Alice.
Ama onlar düşmanın.
Bazen düşmanlar
dostlardan daha çok...
...hayranlık uyandırır.
Büyüklüğe giden yolda karşına çıkar.
Büyük adamların yolu karanlık ve...
...yalnızdır. Bazen başka büyük
adamlar yola ışık tutar.
Bazen onlar düşmanındır.
Ama tek lüksün de onlardır.
Yol karanlık ve zordur, ve bu yolu
seçmeyenleri asla küçük görmem.
Gençtim ve cahildim.
Peygamberin yolunu ve Tanrının
iradesini henüz anlamamıştım.
Bu iradeye karşı çıkabileceğimi
sandım. Yanılmışım.
Bir adam kimseye güvenemez,
ama kadınlara güvenir.
Kardeşime güvendim ve Fez'deki
sultana karşı çıktım.
Avrupalıların parasını aldı ve...
...Avrupalıların ardı arkası
kesilmez oldu.
Kardeşim bana ihanet etti,
Mogador'a yollandım.
Mogador mu?
Deniz kıyısında bir zindan.
Ölmeye gönderildim,
ama genç ve güçlüydüm.
Beynim de parmaklarım gibi
becerikliydi.
Zindanı anlat.
Kardeşimin niyeti beni sinek ve
karıncalara yem yapmaktı.
Ama yıllar geçti...
...zincirler defalarca değişti...
...ama ben yaşadım.
Muhafızlar Allah'ın
benimle olduğunu gördü.
Kaçmamı sağladılar.
İrfana ulaşmam için verdikleri
yıllar için teşekkür ettim.
Ve dağlara kaçtım.
-Uyuyor musunuz?
-Hayır.
Ses etmediniz de.
Uyudunuz sandım.
Ee, dağa kaçtın.
Evet, dağlara çıktım.
Sadece kadın sesi duymak istiyordum...
...çene çalan.
Aslında kadınların sohbeti
ilgimi çekmez.
Ama zindanda...
...insanın eğilimleri değişebiliyor.
Rifliler buldu beni.
Okumayı ve konuşmayı
yeniden öğrendim.
Kadınlardan yardım gördüm...
...ama erkekler...
...kellemi Fez'deki yaşlı sultana
satmak istedi.
Tek yol Zalim Abdel Malak'a
meydan okumaktı.
At sırtında kılıçla dövüştük.
Tanrı benimleydi.
Kolunu kestim.
O da beni defalarca...
...yaraladı.
Aşiretlerin tümü
ona karşı oy kullandı.
Ve bin bir adaletsizliğe tanık
gözlerine...
...mil çekildi.
O artık kör, gezgin bir dilenci.
Böyle başladım inananları savunmaya.
Peygamberin kanını taşıyorum,
onun iradesinin bir aracıyım.
Resuli, Rif'in efendisi,
Selam. Selam.
Fedailerin pek ateşli.
Ölümsüz cengaverlerim.
-Onlar...
-Jeniffer, bırak onu!
Bırak yahu!
Cehenneme korku salar;
cesaretlerinin ödülü cennettir.
Memnun musun?
Resuli memnunsa ben de
memnun olurum.
Paşanın teklifi:
7 0 bin İspanyol altını.
Yabancı askerler Rif'ten çekilecek...
...Resuli ve yandaşları
şehir ve pazarlarda...
...serbestçe dolaşabilecek.
Son olarak, Resuli'ye sadakat
yemini eden...
...Mogador mahkumları Resuli'ye
bırakılacak.
Bunlar, Amerikalı kadın
ve çocukları karşılığında.
Bu, Amerikan sultanı
Roosevelt'in sözü.
İhanet bile olsa,
etkileyici bir teklif.
Amerikan paşası, Resuli acele etsin...
-...Avrupalılar memnun değil, der.
-Kabul etmelisin!
Bizi alıkoymanı...
...Avrupalılar bahane
olarak kullanıyor.
Uğruna mücadele ettiğin her şey
boşa gidecek!
Seni kullanıyorlar, Resuli!
-Kukla oluyorsun.
-Bana kukla deme!
-Kadın nasihatına ihtiyacım yok.
-Amerikalı kadın haklı.
Almanlar artarak geliyor.
Topları var.
Ne duruyorsun?
Görmüyor musun?
Bu iş bizi aştı.
Büyük güçler bu toprakları istiyor.
Savaşacaklar.
İşleri bitince...
...ne dağların, ne sarayın,
ne de onurun kalacak!
Bu rüzgar ağaçları söker atar!
Ağaçlar gidince, gölgelik kalmaz.
Gölgesiz toprak ne işe yarar?
Çöl.
Ben çölü çok iyi tanırım.
Bayan Pedecaris,
Berberi gibi konuştunuz.
Sıcaktandır.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Ben kimseden öğüt almam...
...hele ki kadınlardan.
Karılarımdan biri bile değilsiniz!
Elbette hayır!
Değilim!
Çocuklar, gelin.
Burada işimiz kalmadı.
Bize ne yapacaklarına
karar versinler.
Bayan Pedecaris, sizi Başkan
Roosevelt'e...
...memnuniyetle iade edeceğim...
...çünkü siz başıma belasınız!
Sizinle ne yapılacağını belki
o bilir. Ben bilemiyorum.
-Sen bile Resuli'ye gülüyorsun.
-Bu kadın Resuli'yi zaptetmiş.
Adamlarımın önünde neler diyorsun.
Hani onur, hani saygı?
Her şey değişiyor, rüzgara kapılıyor.
Kötü bir yıldı.
Önümüzdeki yıl daha beter olacak.
Altınlarımıza karşılık onları
nereye götüreceğiz?
Ben götürürüm.
Hayatını tehlikeye atma.
Başka ne yapayım?
Neyim kaldı ki!
Haydi gidiyoruz.
Bu kadını anlamıyorum.
Eğitimimi atlardan ve Kuran'dan aldım.
Ne öğrendim? Bak ne oldum.
Rif'in efendisisin.
Bir de şu kadını anlayabilsem.
Nereye gidiyoruz?
Rabat'ın doğusunda küçük bir köye.
-İyi.
-Ne iyi?
Nereye gittiğimizi bilmek.
Ne söylüyorlar?
Tanrıya şarkı.
Siz neden söylemiyorsunuz?
Ben sultanım. Onlar söyler.
Bu çok saçma!
Bu bir gelenekdir.
Size bir sorum var.
Nedir?
Adınız ne?
-Adım mı?
-Evet, ilk adınız.
Yani, hepsinden önceki adınız.
İlk adım mı?
Ben Mulay Ahmed Muhammed Resuli,
Rif'in efendisi.
Mulay. Mulay, güzel bir ad.
Evet.
Mulay. Ben Eden, Mulay.
Eden. Elbette.
Sen burada kal.
Adamlarım altını getirir.
Roosevelt sözünün
eri miymiş, görelim.
Kardeşim bunu bilir.
Tuzaktan veya yazgıdan korkmam.
Tanrı hariç.
Saçma sözler ediyorsun.
Avrupalılar adam değil.
Yiğit değiller.
Kadını ben götüreyim.
Haklı.
Senin işin bitti.
İşim bitti mi?
Sizi ben aldım.
Hoşuma gitti.
Geri getirmek de hoşuma gidiyor.
İşim bitmiş.
Şerif, getir adamlarını.
Kadına zarar gelmemeli.
Başkan Roosevelt'e dönmeli.
Tuzak varsa, Allah yanımda olacaktır.
Ama sen gitmelisin.
Geri git, adamların başına geç,
cihadı başlat.
Kılıçlar kafir kanıyla yıkansın.
Hepimiz cennete gideceğiz.
Silahları bırakın!
Sadece beni dinlerler.
Ben Resuli'yim.
Ben Bayan Pedecaris.
Aileme tehlike istemiyorum.
Ben Yüzbaşı Jerome.
-Çocuklara yardım edin.
-Tamam.
İçeri girseniz iyi olur.
İçeri. İçeri.
Ben Wazan şerifi.
Bunlar adamlarım.
Bu eşkıyanın adamı değiller.
İsterseniz onu alın!
Ona ne yapacaklar?
Bizi ilgilendirmez.
Sayımız az.
İçeri girelim.
Kellesinin karşılığını isterim.
Beleşe çalışmıyoruz!
-Buradan çıkamaz mıyız?
-Gün ağarınca.
Bu tiplere karanlıkta güvenmem.
Anne. Resuli için hiçbir şey
yapmayacak mısın?
Resuli bizi ilgilendirmez.
Hiçbir şey yapmayacak mısın?
Uyu, William.
Anne.
William!
William.
William, hançerin yanında mı?
Yüzbaşı.
Yüzbaşı, bize su
getirir misiniz, lütfen?
Elbette.
Buyurun.
Önce oğlana. Ateşi var.
Al, evlat. Kafanı dik tut.
Aman!
Kıpırdamayın!
Dediklerimi yapmazsanız
gırtlağını keserim.
Şaka yapmıyorum!
Şimdi, silahlarınızı atın!
-Kaza çıkabilir...
-Dokunma!
William, silahları topla. Jennifer,
yardım et.
William, kısa olanı ver.
Kalk.
Dikkat edin.
İskoçya'da kaz, Carolina'da
bıldırcın avladım.
Elim yatkındır.
Ne yapıyorsunuz?
Amacınız ne?
Başkan Roosevelt o adama
bir söz verdi...
...ve Başkan Roosevelt
sözünü tutar!
Bunların alemi yok.
Hepimiz Amerikalıyız.
-Aklınızda ne var?
-Resuli'yi serbest bırakmak.
-Yalnız başınıza mı?
-Çocuklarımla.
Keşke ilk başta söyleseydiniz.
Sadece çocuklarınızla kalkışırsanız
şansınız yok.
Ne yapayım öyleyse, yüzbaşı?
Ben de geleyim.
Tanrı yardımcımız olsun.
Çocuktan silahlarınızı alın.
Dolu mu, bakın.
Tabancam, lütfen.
Halt!
Mahkumu görmek istiyoruz.
Mahkumu görmek istiyoruz dedim.
Resuli'yi görmek istiyoruz.
Başkan Roosevelt sözünün eridir!
Ne yapıyorsun?
Gidelim!
Çabuk! Destek ateşi!
-Aman tanrım!
-Bayan Pedecaris.
Tanrı beni terk etmemiş.
Çabuk ipleri kes.
Kılıç, kadın! Kılıç!
Daha iyi.
Acıdı mı?
Bayan Pedecaris, başa belasınız.
Tekrar görüşeceğiz,
Bayan Pedecaris...
...ikimiz de rüzgarda salınan
altın bulutlar olduğumuzda.
Telaşlanacak bir şey yokmuş,
John
Bir hafta sonu
Oyster Körfezine gittim
Fas yönetimi devrilmiş
-Bayan Pedecaris nasıl?
-Sağlığı yerinde, efendim.
Fevkalade bir kadın.
Yüzbaşı Jerome'a göre çatışmada
büyük cesaret göstermiş.
Şu Jerome'a madalya verin.
En uygunu neyse.
Gummere ve...
Neydi adı? Hepsine madalya takılsın.
Şansına dua et, Theodore.
Bunun şansla ilgisi yok.
Tanrı yanımdaydı.
Belki de Allah.
-O da ne?
-Bozayı, efendim.
İlk raporlara göre, Fas'ta
ne istiyorsak bizim.
Kömür hakları.
Tahta kimin geçeceği.
Bölünmüşlerdi.
Gelmiş geçmiş
en popüler başkansınız.
-Üstünü açın.
-Efendim?
Üstünü açın.
Ayımı göreyim.
-Belki daha sonra.
-Hayır, şimdi görmek istiyorum.
İyi bir konuşma yerinde olurdu.
Gazeteler bile sizi kutluyor.
Seçimin sonucu belli.
Beyler, bu dünyada hiçbir şey
kesin değil. Hiçbir şey.
Ülkenin kaderini kasım ayında
halk belirleyecek.
Fas'ın kaderini yarın ben
belirleyeceğim.
Beyler, şimdi izin verirseniz,
ayımla baş başa kalmak istiyorum.
Ayı demokrattı herhalde.
Theodore Roosevelt'e
Siz rüzgar gibisiniz,
bense aslan
Fırtına sizden gelir
Kum gözlerime batar,
toprak kavrulur
Kükreyerek meydan okurum,
ama duymazsınız
Fakat aramızda bir fark var
Ben, aslan gibi, yerimde kalırım
Sizse, rüzgar gibi,
yerinizi asla bilmezsiniz
Mulay Ahmed Muhammed
el-Resuli
Rif hükümdarı,
Berberi sultanı
Ey Resuli, her şeyi yitirdik.
Aynen söylediğin gibi her şey
rüzgara kapılmış, gidiyor.
Her şeyi kaybettik!
Şerif, uğruna her şeyi kaybetmeye
değecek bir şeyin yok mu şu hayatta?