Pembe Saray Evleri
Geldik!
Kas geliştirme vakti.
Merhaba?
Kim var orada?
Yüreğimi ağzıma getirdin,
seni uyuz şey.
Ben eski bir kuyu arıyorum.
Haberin var mı?
Konuşmuyorsun, ha?
Sihirli çubuk, sihirli çubuk...
...göster bana...
kuyuyu!
Uzak dur benden!
Eee... Tahmin edeyim. Texas ya da Utah gibi kuruyup
çorak kalmış bir yerden geliyorsun sen, değil mi?
Su büyüsünü daha önce duymuştum,
ama pek akla uygun değil.
- Yani bu sadece sıradan bir dal.
- O bir maden arama çubuğu.
Gizlice izlenmekten de hoşlanmam,
hem sapık inekler, hem de kedileri tarafından!
Aslında bu benim kedim değil.
Yabani bir şey. Bilirsin ya, vahşi.
Onu her gece besliyorum tabii...
...bazen de pencereme gelip,
bana minik ölü şeyler getirir.
Bak, ben Pontiac'tanım.
Ha?
Michigan'dan. Ve ben su cadısıysam,
gizli kuyu nerede o zaman?
Yere biraz daha sert basarsan,
içine düşeceksin.
Gördün mü?
Öyle derinmiş ki, dibine kadar
düşüp, yukarı bakınca...
...gün ortasında yıldızlarla kaplı
bir gökyüzü görürmüşsün.
Tanışmanıza izin vermesine şaşırdım.
Ninem, Pembe Saray'ın sahibidir.
Çocuklu insanlara kiraya vermez.
Ne demek istiyorsun?
Bu konuda konuşmamam gerekiyor.
Ben Nedi. Nedi Lovat.
- Nedi mi?
- Nedoğdun'un kısaltılmışı.
Benim fikrim değil tabii.
Sen ne diye etiketlendin?
Ben hiçbir şekilde etiketlenmedim.
Adım Coraline.
- Caroline ne?
- Coraline. Coraline Jones.
Pek kesin değil,
ama Caroline gibi sıradan bir ismin...
...insanları kişi hakkında sıradan beklentilere
yönlendirebileceğini duymuştum.
Nedoğdun!
Biri seni çağırıyor galiba, Nedoğdun.
- Ne? Ben hiçbir şey duymadım.
- Ben gayet iyi duydum birini...
...Ne-den-Doğ-dun.
- Nedoğdun!
- Ninem!
Evet, Michiganlı bir su cadısıyla
tanışmak çok güzel...
...ama, ben olsam, bir dahaki
sefere eldiven giyerdim.
- Neden?
- Çünkü şu senin maden çubuğu...
...zehirli meşeden.
Dün, neredeyse,
kuyuya düşüyordum, anne.
Ölecektim.
Çok güzel.
Peki, dışarı çıkabilir miyim? Bahçe işleri
için mükemmel bir hava bence.
Hayır, Coraline. Yağmurda çamur olur.
Çamur da pislik yapar.
Anne, arkadaşlarım ziyarete geldiğinde
yetişen bir şeyler olsun istiyorum.
Buraya bu yüzden taşınmadık mı?
Öyle sayılır.
Ama sonra kaza geçirdik.
- O kamyona çarpman benim hatam değildi.
- Ben hiç öyle bir şey demedim.
Buna inanamıyorum.
Babamla sen bitkiler hakkında yazmak için para
alıyorsunuz, ama çamurdan nefret ediyorsunuz.
Coraline, şu anda sana
harcayacak vaktim yok...
...ve hâlâ açman gereken bavullar var.
Bir sürü bavul.
Aman ne heyecanlı!
Ah, çocuğun biri bunu
ön verandaya bıraktı.
Selam, Jonesçuk.
Bak ninemin bavulunda ne buldum.
Tanıdık geliyor mu?
Nedi.
Benim küçüğüm mü?
Çok tuhaf.
Adı ne, bu arada?
Nedi.
Bebekler için fazla büyüğüm ben.
Selam, baba.
Yazın nasıl gidiyor?
Baba!
Merhaba, Coraline
ile Coraline bebeği.
Bahçe aletlerinin nerede
olduğunu biliyor musun?
Dış... eee...
Dışarıyı sel götürüyor, değil mi?
- Sadece yağmur yağıyor.
- Patron ne dedi?
"Dışarı çıkmayı aklından
bile geçirme, Coraline Jones!"
Aletlere ihtiyacın olmayacak öyleyse.
Aslında... eee...
bu ev 150 yaşında.
- Yani?
- Yani keşfet onu.
Gidip bütün kapılarla pencereleri
say ve oraya yaz.
Mavi olan her şeyi kaydet.
Ama... bırak da çalışayım.
on iki su sızdıran pencere
SICAKTIR
DİKKAT
bir paslanmış eski şofben
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
Hayır.
Tanrım!
- Tanrım!
BASMAYIN!!
Tanrım!
annenin kar küreleri
- oturma odası
DETROIT HAYVANAT BAHÇESİ
Çok can sıkıcı bir tabloda
can sıkıcı mavi bir çocuk.
Dört feci halde can sıkıcı pencere.
Ve başka kapı yok.
Pekâlâ, ufak ben.
Nereye saklandın?
Ha?
Hey, anne.
Bu kapı nereye açılıyor?
Çok, çok meşgulüm ben.
Kilitli galiba.
Lütfen!
Senin için bunu yaparsam,
beni rahatsız etmekten vazgeçer misin?
Peki.
Tuğlalar mı?
Anlayamıyorum.
Evi bölüşürlerken
burayı kapatmışlar herhalde.
Dalga geçiyorsun.
Peki kapı neden bu kadar küçük?
Bir anlaşma yaptık!
Fermuarı kapat!
Kilitlemedin.
Ah, benim cici bici kızım...
Çok şirinsin bence...
Tas tas lapa veriyorum sana...
Tas tas da dondurma...
Neden hiç sen
yemek yapmıyorsun, anne?
Coraline, bunu daha
önce de konuşmuştuk.
Baban pişirir, ben temizlerim,
sen de ayak altında dolaşmazsın.
Yemin ediyorum ki, kataloğu bitirir
bitirmez, yiyecek almaya gideceğim.
Biraz pazı ye.
Sebzeye ihtiyacın var.
Bence daha çok
sümüğe benziyor bu.
Evet, sümük ya da yatak, mızmız.
Ne olacak şimdi?
Sence beni zehirlemeye mi çalışıyorlar?
Beni unutmayın, çocuklar.
Tamam mı?
İyi geceler... ufak ben.
Ha?
Güzel bir koku var.
Anne? Gecenin köründe
ne işin var burada?
Akşam yemeğine yetiştin, canım.
Sen benim annem değilsin.
Annemin böyle şeyleri...
...dü... dü... dü...
Dü... Dü... Dü... Düğmeleri mi?
Beğendin mi?
Ben senin öbür annenim, sersem.
Şimdi gidip öbür babana
yemeğin hazır olduğunu söyle.
Eh, hadi.
Çalışma odasında.
Merhaba?
Merhaba, Coraline.
Yeni şarkımı dinlemek ister misin?
- Benim babam piyano çalamaz.
- Buna gerek yok.
Bu piyano beni çalıyor.
Coraline hakkında
bir şarkı uyduruyorum...
Bir fıstık, taş bebek,
arkadaşım o benim...
Herkesin gözünde
en az bir düğme kadar şirin...
...Coraline'a bir kez olsun
bakmış herkesin...
Etrafı keşfetmek istediğinde
annesiyle ben hiç mi hiç sıkmayız canını...
Gözümüz Coraline'in üzerinde...
Özür dilerim, ama sana yemeğin
hazır olduğunu bildirmemi söyledi.
Kim açlıktan ölüyor?
Elini kaldırsın.
Şükranlarımızı sunuyor ve annemizin
altından tavuk göğsünü kutsamanı istiyoruz.
- Bu tavuk çok güzel.
- Acıkmışsın, değil mi?
- Et suyun var mı?
- Evet, işte et suyu treni geliyor.
Bir parça daha? Bezelye?
Koçanlı mısır?
Çok susadım.
Elbette.
Bir arzun var mı?
Mangolu buzlu süt?
Evine hoş geldin!
- Evime mi?
- Seni bekliyorduk, Coraline.
- Beni mi?
- Evet.
Sensiz hiçbir şey böyle
olmadı burada, ufaklık.
Başka bir annem
olduğunu bilmiyordum.
Tabii ki, var.
Herkesin vardır.
Sahiden mi?
Yemeğin biter bitmez de,
oyun oynarız diye düşünmüştüm.
Yani saklambaç gibi mi?
Mükemmel.
Yağmurda saklambaç.
Hangi yağmur?
- Peki ya çamur?
- Biz çamuru severiz.
Çamur maskesi, çamur banyosu,
çamur merhemi.
- Zehirli meşe için birebirdir.
- Nereden bildin benim...
Ben... Ben oynamayı çok isterdim,
ama eve, öbür anneme gitsem iyi olur.
Ama senin öbür annen benim.
Yani öbür öbür anneme.
Bir numaralı anneme.
Ben yatmalıyım sanırım.
Elbette, tatlım.
Hepsi hazırlandı.
- Ama...
- Gel bakalım, uykucu.
- Vay canına.
- Merhaba, Coraline.
Merhaba, merhaba,
merhaba, merhaba.
- N'oluyor, bebek?
- Merhaba.
Selam.
Nasıl gidiyor, Zıpzıp?
Çizmelerinle tavukların nerede?
Cüce Tanrım!
En iyi trollerim nasıl?
Yaza kadar bekleyemem.
İkiniz de geliyorsunuz, değil mi?
- Geldik bile, Coraline.
- Oregon'a geldik.
Çamur.
- Görüşürüz.
Geçmiş. Zehirli meşem!
Geçmiş!
İnanılmayacak kadar gerçekti, anne.
Sadece sen gerçek sen değildin.
Benim öbür annemdin.
Düğmeden gözler, ha?
Coraline, bütün o tavuğu yediğini
sadece rüyanda görmüşsün.
En azından vitaminlerini al.
Rüyada sen de vardın, baba.
Çılgın pijamaların ve turuncu
maymun terliklerin vardı.
Turuncu mu?
Benim maymun terliklerim mavi.
Şşşt! Bana biraz şu bahsettiğin
sihirli çamurdan bulabilir misin?
Çünkü çok kötü bir yazar
pişiği vakası var tam...
Gerçek Charlie Jones yazdıklarının
düzenlenmesini istiyorsa...
...bir an önce onları bitirse iyi olur.
Coraline, niçin gidip alt kattakileri
ziyaret etmiyorsun?
Eminim, o aktrisler
rüyanı dinlemeye bayılırlar.
Bayan Spink'le Forcible mı?
Ama onlar şapşal demiştin.
Bobinsky. Bobinsky. Bobinsky.
BOBINSKY
ŞURADA
Merhaba?
Mektuplarımız karışmış galiba.
Dışarıya mı bırakayım, yoksa...
Gizli!
Meşhur zıplayan fare sirki hazır değil...
...küçük kız.
Sirk mi?
Ah, eee... Ben... Eee...
...size bunu getirdim.
Ha?
Yeni peynir numuneleri.
Bu karışıklığı kullanarak evime sızıp,
farişlerimi dikizlemen çok zekice.
- Farişler mi?
- Fareler!
Özür dilerim.
Ben Coraline Jones.
Ben de Muhteşem Bobinsky.
Ama sen bana Bay B de...
...çünkü ben zaten
muhteşem olduğumu biliyorum.
Evet, Caroline, mesele şu ki...
Yeni şarkılarım ta-ta, ta-ta yapıyor...
...ama zıplayan fareler
sadece böyle düt-dütle oynuyor.
Sevimli,
ama pek de muhteşem değil.
O yüzden artık daha güçlü peynire
geçiyorum ve yakında, dikkat!
Al, pancar ye.
Sana güç verir.
Do svidaniya...
Caroline.
Coraline.
Ta-ta, ta-ta.
Düt-düt. Düt, düt.
Hey, Caroline!
Dur!
Hayır!
Fareler sana bir mesaj
vermemi istediler.
Zıplayan fareler mi?
Diyorlar ki,
küçük kapıdan geçme.
Böyle bir şeyden haberin var mı?
Duvar kağıdının arkasındaki mi?
Ama ona tamamen duvar örülmüş.
Tüh. Çok üzüldüm.
Önemli değil.
Bazen farelerin kafası
biraz karışık oluyor, ha?
Adını bile yanlış biliyorlar,
biliyor musun?
Sana Caroline diyeceklerine
Coraline diyorlar.
Caroline değil.
Onları çok çalıştırıyorum herhalde.
Evde ıslık çalınmaz.
Kesin şu iğrenç havlamalarınızı.
Ah, seni görmek ne güzel, Caroline.
İçeri girmek ister misin?
İskambil oynuyoruz.
Ben Coraline, Bayan Spink.
Miriam!
Çaydanlığı ateşe koy!
April, galiba...
galiba arkanda biri var.
Bu yeni komşumuz, Miriam.
Caroline.
Oolong çayı içecek.
Hayır! Ah, hayır, hayır.
Eminim, Yasemin'i tercih eder.
Hayır, Oolong.
Ah, Yasemin olsun öyleyse.
Hadi, çocuklar.
Şu köpekler gerçek mi?
Tatlı merhum meleklerimiz.
Onlardan ayrılmaya dayanamadık
ve onları doldurttuk.
Evet, şu üçüncü Hamish...
Hadi. Al bir tane.
Brighton'dan ev yapımı şekerleme.
Dünyanın en iyisi.
...üçüncü, dokuzuncu, evet.
Dördüncü, doğru söyledim.
Ve Küçük Jock, Ortanca Jock,
üçüncü Jock, dördüncü...
...ah, şu da Jock'un üç kere
yeri değişen ikinci kuzeni.
İstersen sana okurum onları.
- Neyi okursunuz?
- Çay yapraklarını, canım.
Bana geleceğini söylerler.
Dik kafaya bakalım. Hadi.
Hayır, hepsini değil. Hepsini değil.
Tamam. Şimdi ver bakalım.
Ah, Caroline.
Caroline, Caroline, Caroline.
Korkunç bir tehlike var başında.
Ah, ver şu fincanı bana, April.
Gözlerin gidiyor senin.
Benim gözlerim mi?
Bir yarasa kadar körsün sen.
Ah, evet... eee...
eh, merak etme, çocuğum.
İyi haber. Uzun boylu, yakışıklı
bir yaratık var istikbalinde.
-  Bir ne?
- Miriam, ah, sahiden.
Ters tutuyorsun.
Görüyor musun? Tehlike.
Ne görüyorsunuz?
Çok tuhaf bir el görüyorum ben.
Ben bir zürafa görüyorum.
Zürafalar gökten düşmez, Miriam.
Ah, Tanrım.
Eee, ne yapmam lazım?
Soyunma odanda asla yeşil giyme.
Çok uzun bir merdiven edin.
Ve çok çok dikkatli ol.
Şimdi, bize söylemeye
geldiğin bir şey mi vardı?
Hayır. Yok sanırım.
Çay için teşekkür ederim.
- Görüşürüz.
- Güle güle.
Anneciğiniz için güzel
bir kızınız var mı?
Tehlike mi?
Harika!
Köy izcisi.
Se... Seni izlemiyordum.
Sarı sümüklüböcek arıyoruz.
"Biz" ne demek oluyor?
Senin kedin vahşi değil.
Pisiciğin teki.
N'olmuş? Ayaklarının ıslanmasından
nefret ediyor. Tanrım.
Pisicik.
Evet, şu bebek.
Onu bana sen mi benzettin?
Ah, hayır.
Öyle buldum.
Ninemden daha yaşlı.
Bu ev kadar eski, muhtemelen.
Yapma. Mavi saçlar, benim çizmelerim
ve yağmurluğumla mı?
Lanet olsun!
Böcekzilla'ya dikkat et.
Tıpkı onlar gibisin.
Ha?
Ailemi kastettim.
Onlar da beni dinlemiyor.
Sakıncası var mı?
Aslında ben
Pembe Saray'a hiç girmedim.
Dalga geçiyorsun.
Ninem beni öldürür.
Tehlikeli falan olduğunu düşünüyor.
Tehlikeli mi?
- Eee, bir ikiz kızkardeşi varmış.
- Yani?
Küçükken,
ninemin kızkardeşi kaybolmuş.
Kaçırıldığını söylüyor.
Kaçırıldığını mı?
Peki sen ne düşünüyorsun?
Bi... Bilmem.
Belki de kendi kaçmıştır.
Nedoğdun!
- Bak, gitmem lazım.
- Dur bir dakika.
- Tekrar hoş geldin, canım.
- Selam.
Bu güzel çedarı yollaman
büyük incelik, Coraline.
Çedar mı?
Ah! Fare yemi.
Gidip babanı getirir misin?
Şu anda kurt gibi açtır eminim.
Yani öbür babamı mı?
Daha iyi olan babanı, canım.
Bahçeye çıkmıştı.
Ama benim ailem
bahçeye vakit ayırmaz.
Hadi.
Selam!
Bahçene bayıldım!
Bahçemiz, Coraline.
Kesin gıdıklamayı!
Kızım zor durumda.
Artık gıdıklamayın,
koca ağızlı aslanlar.
Eh, akşam yemeği hazır diyor...
kahvaltı... yemek.
Atla, ufaklık.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Annen hoşuna gideceğini söyledi.
Tanrım, seni avucunun içi
gibi biliyor.
Çok güzel.
Akşam kahvaltısı
yemeğine bayılıyorum.
Coraline, Bay Bobinski yemekten sonra zıplayan
farelerin gösterisini izlemeye davet etti seni.
Sahi mi? Şu çok bilmiş Nedoğdun her şeyin
Bay B'nin hayal ürünü olduğunu söylemişti.
Yanıldığını biliyordum.
Eee, bu dünyada
her şey doğrudur, ufaklık.
Sen ve arkadaşın yukarı çıkarken,
babanla ben temizlik yapacağız.
Arkadaşım mı?
Harika. Bir Nedoğdun daha.
Merhaba, Ne-den-Doğ-dun.
Merhaba!
Biraz daha az konuşursa, onu daha çok
sevebileceğini düşündüm. Ve onu tamir ettim.
- Hiç mi konuşamıyor yani?
- Hiç.
Sevdim bunu.
Hadi, gidin bakalım,
iyice eğlenin.
Çok keyiflendiricisin...
hiçbir şey diyemeyeceğin düşünülürse.
Canın acımadı, değil mi,
seni...
Harika!
PAMUK HELVA
Şu haline bak!
Bayan ve bay,
gözlerinizi ve kulaklarınızı gıdıklamak...
...ve kalplerinizi küt küt attırmak için...
...ben, Sergei Alexander Bobinsky...
...size şaşırttırıcı...
...müttiş ve muhteşem...
...zıplayan fare sirkimi sunarım!
Benim adım!
Harika bu, Nedoğdun!
Vay!
Yuppi! Harikaydı!
Çok çok teşekkür ederim,
bayan ve bay.
Bayıldık buna, Bay B.
Bu çok... çok...
...muhteşemdi!
İstediğin her zaman kapım sana açık.
Sana ve şu güzel arkadaşına da.
Do svidaniya, Coraline.
Balondan hayvanlar ve aslanağızları gibi
bahçe zerzevatları vardı.
Ah, yukarıda da,
gerçek bir fare sirki gördüm.
Evimizde deli varmış gibi yapmayın.
Gelmeyeceğinden emin misin?
Endişelenme, Charlie.
Yeni kataloğa bayılacaklar.
En azından benim bölümlerime.
Ben ona deli demedim, Coraline.
Sarhoş o.
Eh, yine görüşürüz herhalde,
seni şaşkın hayalperest.
Baba!
Beş yaşında değilim artık.
BAŞKANLAR GÜNÜ ŞÖLENİ
BÜTÜN OKUL ÜNİFORMALARI YARI FİYATINA
Bir ata krallığım!
Yerine koy onları.
Ama, anne, bütün okul sıkıcı gri giysiler
giyecek. Kimsede bunlardan olmaz.
Onları yerine koy.
Öbür annem bunları alırdı.
Bütün giysilerini o almalı belki de.
Peki öbür dairede ne vardır sence?
Bilmiyorum.
Uyduruk bir Jones ailesi yoktur.
- Kapıyı neden kilitledin öyleyse?
- Ah!
Biraz fare pisliği buldum ve kendini
daha güvende hissedeceğini düşündüm.
Onlar zıplayan fareler, anne,
rüyalar da tehlikeli değildir.
Buraya taşındığımızdan beri
en büyük eğlencem onlar.
- Okulun da eğlenceli olabilir.
- Şu aptal üniformalarla mı? Tabii.
Denemeden bilemezsin.
Öğle yemeğinde hardallı, ketçaplı,
salçalı bir dürüme ne dersin?
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Yiyecek almaya gitmek zorundayım zaten.
Baban özel bir şeyler planlıyor.
İpiğrenç.
Sen de gelmek ister misin?
İstediğin bir şeyi seçebilirsin.
Ah.
Eldivenler gibi.
Bak, Coraline, bugün işler yolunda giderse,
barış yapacağıma söz veriyorum.
Hep aynı şeyi söylüyorsun.
Uzun sürmez.
Ama benimki sürebilir.
Gerçek olduğunu biliyordum.
Sevgili Coraline...
Bayan Spink'le Bayan Forcible
seni yemekten sonra aşağıya davet ettiler.
Sana yaptığım yeni takımı beğenirsin umarım.
Sevgiler, annen.
Nedoğdun'un evde
senin gibi bir kedisi var.
Sessiz Nedoğdun'un değil.
Çok konuşanın.
Sen öbür kedisin herhalde.
Hayır, ben öbür bir şey değilim.
Ben benim.
Şey... Düğmeden gözlerin
olmadığını görüyorum...
...ama aynı kediysen,
nasıl konuşabiliyorsun?
Konuşabiliyorum işte.
Evde kediler konuşmaz.
- Öyle mi?
- Evet.
Eh, bu konularda
uzmansın sen anlaşılan.
Nihayetinde ben sadece
kocaman şişko bir pisiciğim.
Geri dön. Lütfen! Sana öyle dediğim
için özür dilerim. Gerçekten.
Nasıl geldin buraya?
Bir süredir geliyorum ben buraya.
Oynadığımız bir oyun bu.
Kedilerden nefret eder ve
beni dışarıda tutmaya çalışır...
...ama başaramaz elbette.
İstediğim gibi gelip giderim ben.
Öbür anne kedilerden nefret mi ediyor?
Şimdiye dek tanıdığım
hiçbir anneye benzemiyor.
Ne demek istiyorsun?
Muhteşem o.
Muhtemelen bu dünyanın gerçekleşmiş bir
rüya olduğunu sanıyorsun, ama yanılıyorsun.
Öbür Nedoğdun bana öyle söyledi.
Çok saçma.
Konuşamıyor o.
Seninle konuşamıyor belki.
Ama biz kedilerin insanlardan
çok daha üstün hisleri vardır...
...görebilir, koklayabilir ve...
Şşşt!
Bir şey duyuyorum.
Tam şurada.
Selam, Nedi.
Neredeyse çırılçıplak!
Yedi denizin kızı derler bana...
Körfezin kalp hırsızı...
Yüzmeye giderseniz
çarpık bacaklı kadınlarla...
Aciz kalbinizi çalıp kaçabilirim...
Aman Tanrım.
Koca popolu bir deniz cadısı
yarışabilir dalgalarla...
Ve umabilir denizcileri
baştan çıkarmayı...
Ama gerçek bir okyanus tanrıçası
doldurabilmeli korsajını...
Çekici bir görüntü sunmak için...
Ah! Göğsü fazla büyük
eski istiridyelerden sakının...
Yasaklayalım onların yenmesini...
Çok daha besleyiciyim ben...
Balık kokuyorsun sen...
Ölüm perisi mi konuştu..?
Çatlayacaksın hasetinden...
Bu deniz kızı büyücüsü...
Hayır, ben, Venüs Kızı...
- Denizcileri bayıltır...
- Denizcileri bayıltır bütün gün...
Bakamayacağım.
Selama hazır mısın, Miriam?
Tiyatroya canımız feda, April.
Ne müthiş bir eser şu insan!
Sağduyusu ne muhteşem!
Yetenekleri ne sınırsız.
Tavrı ve davranışı
ne açık ve takdire değer!
Hareket halinde bir melek gibi.
Kavrayışı tıpkı bir tanrınınki gibi!
Dünyanın en güzeli!
Hayvanların en kusursuzu!
Evet!
Selam sana.
Harika mıydı, canım?
Ah, evet. Üstüme uçup,
beni koltuğumdan kaptılar.
Spink'le Forcible,
ama yaşlı kadınlar değillerdi.
Sahte kılıklarmış onlar. Ama sonra,
ben havalarda uçuyordum ve bu...
Ah, büyüydü bu.
Burayı seviyorsun,
değil mi, Coraline?
İyi geceler, Nedi.
Sonsuza dek burada kalabilirsin,
istersen.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
Şarkılar söyleyip, oyunlar oynarız,
annen de en sevdiğin yemekleri yapar.
Yapmamız gereken ufacık bir şey var.
- Neymiş o?
- Eh, bu bir sürpriz.
Sana, küçük güzel kızımız.
Siyah gelenekseldir.
Ama pembeyi tercih edersen,
ya da sülüğeni, ya da şartrüzü...
Ama beni çok kıskandırabilirsin.
Asla!
Gözlerime düğme dikemeyeceksiniz.
Ah, ama burada kalmak istiyorsan,
bize bir "evet" lazım.
Öyle sivri ki,
hiçbir şey hisset... Ah!
Hadi bakalım.
Karar senin, canım.
Biz senin için en iyi
olanı istiyoruz sadece.
Be... Ben yatmaya gidiyorum.
Hemen!
- Yatmaya mı?
- Yemekten önce mi?
Çok, ama çok yorgunum.
Evet.
Hareketten sonra uykum geliyor.
Eh, tabii ki, geliyordur, canım.
Seni yatırmak beni mutlu eder.
Ah, hayır, sağol.
Zaten bir sürü şey yaptın.
Bir şey değil.
Ve ben...
Biz hiç de endişeli değiliz, canım.
Yakında her şeyi bizim gibi göreceksin.
Ne oldu, Coraline?
Oynamak istemiyor musun?
Evet!
Suratına yapışmak istiyorum!
Sıkı tutun, asker!
Selam!
Düğmelerin nerede, Zıpzıp?
Kalmak istiyorsun, değil mi?
Bu gece eve gidiyorum, robotlar,
bir daha da dönmeyeceğim.
Uykuya dal. Uykuya dal.
Uykuya dal.
- Uykuya dal. Uykuya dal.
- Yapmamız gereken ufacık bir şey var.
- Uykuya dal. Uykuya dal. Uykuya dal.
- O kadar sivri ki, hiçbir şey hissetmeyeceksin.
- Uykuya dal. Uykuya dal.
- Yakında her şeyi bizim gibi göreceksin.
Anne! Baba!
Tanrım.
Hâlâ burada mıyım?
Hey, sen!
Öbür anne nerede?
Ben eve gitmek istiyorum.
Her şey harika olacak,
Anne tazelenir tazelenmez.
Onun gücü bizim gücümüzdür.
Anne yokken konuşmamalıyım.
Benimle konuşmazsan,
öbür Nedi'yi bulacağım.
- O bana yardım eder.
- Boşuna.
O suratını astı,
Anne de bundan hoşlanmadı.
Peki sen ne yaptığını sanıyorsun?
Eee, buradan gidiyorum.
Yaptığım şey bu.
Ha?
Bir yanlışlık olmalı. Eski kuyunun
burada olması gerekmiyor mu?
Hiçbir şey yok burada.
Bu dünyanın boş kısmı burası.
Sadece seni etkileyeceğini
bildiği şeyleri yaptı.
Ama neden?
Neden beni istiyor?
Seveceği bir şey istiyor, sanırım.
Onun olmayan bir şeyi.
Ya da belki yiyebileceği
bir şey istiyordur.
Yiyebileceği mi? Bu çok komik.
Anneler kızlarını yemez.
Bilemem.
Tadın nasıl senin?
Ha?
Ama nasıl oluyor da bir şeyden uzaklaşıp,
yine ona dönüyorsun?
Dünyanın etrafında yürüyerek.
Dünya küçük.
Bekle.
Dur!
Sirk farelerinden biri o!
Farelerden çoğu zaman hoşlanmam...
...ama bu alarm veriyordu.
Akıllı kedi.
En mağrur kalp bile
sevgiyle incitilebilir derler.
Ama çikolata asla incitmez.
İster misin?
Zanzibar'dan gelme
kakao böcekleri bunlar.
Ben gerçek annemle babamın
yanında olmak istiyorum.
Gitmeme izin vermeni istiyorum.
Annenle ne biçim konuşuyorsun sen?
Sen benim annem değilsin.
Hemen özür dile, Coraline!
Hayır!
Üçe kadar sayacağım senin için!
Bir.
İki.
Üç!
Ne yapıyorsun?
Ah! Acıyor!
Sevgi dolu bir evlat olmayı
öğrendiğinde dışarı çıkabilirsin.
Kim var orada?
Hişt! Ve şişt.
Acuze dinliyor olabilir çünkü.
Yani... Yani öbür anne mi?
Kimsiniz siz?
İsimlerimizi hatırlamıyoruz...
...ama ben gerçek annemi hatırlıyorum.
Neden buradasınız siz?
Acuze.
Küçük bebeğin gözlerinden
gizlice hayatlarımızı gözledi.
Ve mutlu olmadığımızı gördü.
Ve bizi hazinelerle ayarttı...
- ...ve ziyafetlerle...
- ...ve oyunlarla.
İstediğimiz her şeyi verdi.
Ama biz daha fazlasını istedik.
Ve düğmeleri dikmesine izin verdik.
Bizi sevdiğini söyledi.
Ama bizi buraya kilitledi.
Ve hayatlarımızı yedi.
Peki, ama beni sonsuza
dek karanlıkta tutamaz.
Hayatımı ele geçirmek
istiyorsa, yapamaz.
Tek şansım onu alt etmek.
Belki, kendin kaçmayı başarabilirsen...
...bizim gözlerimizi bulabilirsin.
Onları da mı aldı?
Evet, efendim.
Ve sakladı onları.
Gözlerimizi bulursanız, efendim,
ruhlarımız serbest kalır.
Ben...
Denerim.
Nedi?
Bunu sana o mu yaptı?
- Umarım bu daha...
- Şşşt!
Coraline?
Sen misin?
Gidelim!
Coraline!
Hadi!
Yine incitir seni!
Coraline! Annene ne cesaretle
karşı gelirsin sen?
Coraline!
Evdeyim!
Kimse yok mu?
Merhaba?
Merhaba, merhaba!
Gerçek baba?
Gerçek anne?
Ah, annemin aldıkları!
Çok iğrenç.
Sizi öyle çok özledim ki,
çocuklar, asla...
- Ah. Konuşan Nedi.
- Ha?
Evet, eee... hani şu sana verdiğim
eski bebek vardı ya?
Şey...
Ninem çok kızdı.
Kızkardeşininmiş o.
- Hani şu kaybolan.
- O bebeği çaldın sen, değil mi?
Eee, tıpkı sana benziyordu,
ben de düşündüm ki...
O kılavuz kıza benziyordu önce,
sonra Huck Finn Jr.'a...
...sonra bir sürü kurdele ve örgüsü
olan o Küçük Afacanlar pilicine ve...
Ninenin kayıp kızkardeşi.
Onunla tanıştım ben galiba. Hadi.
Dinle,
benim gerçekten de...
Orada.
Bunu...
Bunu açabiliyor musun?
Hayatta olmaz.
Ama hiç fark etmez.
Gözleri olmadan kaçamaz.
Hayaletlerin hiçbiri kaçamaz.
Evet. Öyleyse o bebeği
gerçekten almam lazım.
Harika!
Ondan kurtulmak işime gelir.
Nereye saklandın,
seni küçük canavar?
- Ninemle konuştunuz mu?
- Bebek onun casusu.
Seni öyle izliyor, hayatında nelerin
yolunda gitmediğini öğreniyor.
- Bebek ninemin casusu mu?
- Hayır. Öbür annenin.
Her şeyin daha iyi olduğu
komple bir dünyası var.
Yemekler, bahçe, komşular.
Ama hepsi bir tuzak.
Evet, ben... ben galiba birinin
beni çağırdığını duydum, Jonesçuk.
Bana inanmıyor musun?
Kediye sorabilirsin.
Kediye mi? Nineme bebeği
bulamadığını söylerim ben.
Beni dinlemiyorsun!
Çünkü delirmişsin sen!
- Seni yaltakçı!
- Deli!
Deli mi? Bana bebeği veren
pislik yığını sensin!
Anne! Baba!
Aç şunu, baba.
Aç şunu.
- Selam!
- Baba!
- Ner...
- Şu anda bahçemi çapalıyorum...
...ama mesaj bırakırsanız,
sizi hemen ararım.
Nereye kayboldunuz?
Eee... Sadece ölmüş olanlara
kanat yapmıyor musunuz?
Geleceğe bakıyorum, canım.
Angus son zamanlarda
kendini pek iyi hissetmiyor.
April?
Hazırlanmıyor musun sen?
Araba şansımızı yitirdik, Miriam.
Caroline ailesinin neredeyse tamamen
ortadan kaybolduğunu söylüyor.
Ne? Bu biletler için
aylarca bekledik biz.
Yürüyebiliriz sanırım.
Senin sakat bacaklarınla mı? Tiyatroya
neredeyse üç kilometre var buradan.
Ah, evet.
Kayıp ailen.
Neye ihtiyacın olduğunu biliyoruz biz.
Miriam, oradan...
Tamam.
100 yıllık şekerin ne faydası olacak?
Al bakalım, tatlım.
- Ne işe yarar bu?
- Yardımı dokunabilir.
Bazen kötü şeylere iyi gelir bunlar.
Hayır.
Kayıp şeylere iyi gelirler.
Kötü şeylere, Miriam.
- Kayıp şeylere, April.
- Kötü.
- Kayıp.
- Kötü şeylere.
- Kötü.
- Kayıp.
Kayıp!
İyi geceler, anne.
İyi geceler, baba.
Merhaba.
İçeri nasıl girdin?
Annemle babamın nerede
olduğunu biliyor musun?
Anne? Baba!
BİZE YARDIM ET
Nasıl oldu bu?
Onları ele geçirmiş.
Geri dönmeyecekler, değil mi?
Annemle babam.
Tek başlarına yapamazlar.
Yapılacak tek şey var.
Dosdoğru onun tuzağına
doğru yürüdüğünü biliyorsun.
Geri dönmek zorundayım.
Onlar benim ailem.
Ona meydan oku o zaman.
Dürüstçe oynamayabilir, ama geri çevirmez.
Oyunlara çok düşkündür.
Peki.
- Coraline?
- Anne?
Coraline!
Bizim için geri döndün!
Anne!
Canım, neden kaçıyordun benden?
Ailem nerede?
Ah, eski ailenin nerede
olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
Belki senden sıkılıp,
Fransa'ya kaçmışlardır.
Benden sıkılmadılar.
Onları sen kaçırdın!
Sakın zorluk çıkarma, Coraline.
Otur bir yere, olmaz mı?
- Neden kendi anahtarını kullanmıyorsun?
- Tek bir anahtar var.
Bahçe zerzevatlarının bakıma ihtiyacı var,
sence de öyle değil mi, balkabağım?
Şap-şup, balkabağı suyu.
Anne?
Baba?
Nereye sakladı sizi?
Kahvaltı vakti!
Güçlü ol, Coraline.
Neden bir oyun oynamıyoruz?
- Sevdiğini biliyorum.
- Oyunu herkes sever.
Ne tür bir oyun olsun?
Bir arama oyunu.
Bir şeyler bulma oyunu.
Peki bulman gereken şey ne, Coraline?
Gerçek ailem.
Fazla kolay.
Ve... Ve hayalet çocukların gözleri.
Bulamazsan ne olacak?
Kaybedersem, sonsuza dek burada seninle
kalacağım ve beni sevmene izin vereceğim.
Gözlerime düğme dikmene de
izin vereceğim.
Peki ya bir şekilde
bu oyunu sen kazanırsan?
O zaman gitmeme izin verirsin.
Herkesin gitmesine izin verirsin.
Gerçek annemle babamın...
...ölmüş çocukların,
burada hapsettiğin herkesin.
Anlaştık.
Bana bir ipucu verene dek hayır.
Ah, doğru.
Senin için yaptığım
üç harikanın her birinde...
...çıplak gözle görülemeyecek
bir hayalet gözü saklı.
Ya ailem için?
Peki. Söyleme.
Anlaştık.
"Harikalar" ile neyi kastediyor?
Hayır!
Durun!
Neden çaldılar bunu?
Vay!
Bu o herhalde!
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Anne zorluyor beni.
Seni incitmek istemiyorum!
Al şunu!
Çok yaşayın, efendim.
Beni buldunuz!
Ama saklı olan daha iki göz var.
Merak etme.
Ustalaşıyorum.
İnci.
- Hırsız!
- Geri ver onu!
Hırsız!
- Hırsız!
Dur! Dur! Hırsız! Hırsız!
Hırsız! Dur!
Acele et, kızım.
Ağı çözülüyor.
Ah, Nedi.
Kötü cadı!
Korkmuyorum!
Merhaba, kızcağızım.
Ben Coraline'ım.
Aradığın şey bu mu?
Oyun kazanmak
iyi bir şey midir sence?
Eve dönünce sıkılacak
ve ihmal edileceksin...
...her zamanki gibi.
Burada bizimle kal.
Biz seni dinler
ve seninle güleriz.
Burada kalırsan,
her istediğini alabilirsin.
Her zaman!
Anlamıyorsun, değil mi?
Anlayamıyorum.
Anlayamazsın tabii.
Sen gerçek Bay B'nin
onun yaptığı bir kopyasısın.
O bile değilim artık.
Hayır!
Tanrım. Oyunu kaybettim.
Her şeyi kaybettim.
Farelerden çoğu zaman
hoşlanmadığımı belirtmiştim galiba.
Galiba onun gibi bir şey demiştin.
Ama buna ihtiyacın
varmış gibi geldi bana.
Teşekkür ederim.
Ben içeri giriyorum.
Daha ailemi bulmam gerekiyor.
Hadi, çabuk!
Demek... geri döndün.
Yanında da haşarat getirdin.
Hayır. Ben...
Ben bir arkadaş getirdim.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Bunu göstermek için
çok tuhaf bir tarzın var.
Peki neredeler?
Hayalet gözleri?
Dur bakalım. Daha işimiz bitmedi.
Değil mi?
Hayır, bitmedi sanırım.
Nihayetinde, eski aileni bulman
gerekiyor daha, değil mi?
Ne yazık ki, elinde bu olmayacak.
Aklınızı kullanın, efendim.
Kazansanız bile, sizi asla bırakmayacak!
Onları nereye sakladığını
biliyorum zaten.
Peki, göster onları.
Şu kapının arkasındalar.
Ah, oradalar, değil mi?
İşte.
Anne. Baba.
Hadi. Aç şunu.
Oradalar, değil mi?
Bilemedin, Coraline.
Orada değiller.
Artık sonsuza dek burada kalacaksın.
Hayır, kalmayacağım!
Hayır!
Seni iğrenç sahtekar kız!
Hayır! Neredesin?
Seni egoist velet!
Annene karşı çıkmaya mı kalkıyorsun?
Kapatın şunu lütfen!
Terk etme beni!
Sensiz ölürüm ben!
Coraline, biz geldik.
Anne! Baba!
Sizi çok özledim!
Özledin mi? Ah, olamaz.
En sevdiğim kar küremi kırmışsın.
Ben kırmadım.
Siz kaçarken kırılmıştır.
Dizini de kesmişsin.
Coraline, senden bütün
pencereleri saymanı istedim...
...dizini içlerinden geçirmeni değil.
- Ama...
- Tamam, hadi git de, temizlen.
- Bu gece dışarı çıkıyoruz.
- Kutlanacak çok şeyimiz var.
Bahçe kataloğunuzdan mı bahsediyorsunuz?
Elbette.
Başka ne olacak?
Ama üzerinizdeki karlara baksanı...
Ne oldu sana böyle, Coraline?
- Eee, lale sipariş edecek misin?
- Ne dedin?
Bahçe partisi için?
Neden bahsettiğine dair
hiçbir fikrim yok.
Baba!
Eee, anne, davetiyeler?
- Sakın davetiyeleri unutma.
- Bobinsky'ye de mi?
Bay B sarhoş değil, anne.
Sadece garip.
İyi geceler, Coraline.
Tekrar merhaba.
Hâlâ kızgın mısın?
Seni ona, öbür anneye,
fırlattığım için çok özür dilerim.
Aklıma gelen tek şey oydu.
Vakti geldi bence, değil mi?
Onları serbest bırakma vakti?
Bizim için yaptığınız şey
çok, çok güzel, efendim.
Evet, nihayet bitmesine sevindim.
Bitti ve bu kadarı yeterli...
bizim için.
Ya ben?
Başın büyük belada, kızım!
Ama nasıl olur?
Kapıyı kilitlemiştim!
Anahtar, efendim. Tek bir tane var
ve acuze onu bulacak.
O kadar da kötü değil, efendim.
Hayattasınız.
Hâlâ yaşıyorsunuz.
Bunu bir yere saklamalıyım,
öyle bir yere ki, o asla...
Çekil yolumdan!
Ah, benim cici bici kızım...
Çok şirinsin bence...
Tas tas lapa veriyorum sana,
tas tas da dondurma...
Bir sürü öpücük veriyorum sana...
Bol bol da kucaklıyorum...
Ama asla sandviç vermiyorum...
Yağlı, kurtlu ve Hint...
...fasulyeli...
Bütün bu kötü şeyler konusunda sana
inanmadığım için çok özür dilerim, Coraline.
Neden fikir değiştirdin?
Şey, ben sana deli dedikten sonra,
ninem bana bu fotoğrafı gösterdi.
O ve kızkardeşi,
kaybolmadan önce.
Tatlı Hayalet Kız.
Nedoğdun! Eve gel!
Tanrım.
Ne diyeceğim ona?
Yarın onu evin oralara getir.
Birlikte anlatabiliriz.
An... Anlatabilir miyiz?
Aslında, beni izlemeye
karar vermene sevindim.
Benim fikrim değildi.
Çevirmen:
Murat 'BANQUO' Coşkuner
Bana yardım ettiğiniz için sağolun,
Bayan Spink, Bayan Forcible.
Ah, bak, April.
Pembe hanımlar!
Aslında, bunlar sadece limonata.
Angus nasıl?
Ah, çok daha iyi, canım,
ama kanatlarından sonsuza dek kaçamayacak.
İşte geğiriyorum.
Charlie!
Excusez-moi,
ama bu pizza çok lezzetli.
- Soğuk bir içecek?
- Ah, evet. Harika.
Haklıymışsın, Coraline.
Çamurdan gerçekten nefret ediyorum.
Ama laleler çok hoş duruyor.
Sağol, anne.
Gayet mümkün.
Farişler nasıl, Bay B?
Senin kurtarıcı olduğunu
söylüyorlar bana, Caroline.
Ve hazır oldukları anda...
...başarından ötürü sana özel
teşekkürlerini sunmak istiyorlar.
Nedoğdun, nereye
gittiğimi biliyorum ben.
Ben burada büyüdüm.
Hoş geldiniz, Bayan Lovat!
Ah. Merhaba.
Ben Coraline Jones.
Size anlatacak çok şeyim var.
- Buyur.
- Sağol.
İçine biraz cin katmak
ister misin, canım?
Elbette.
Pembe Saray Evleri