Baksana, nerede banyo yapabiliriz?
Barney Cashman'ın Yeri'nde yapabilirsiniz.
Sokağı takip edin, görürsünüz.
Sağ ol. Wes.
Bana da banyo için bir yer ayırt.
Rahat bırak beni.
Uzak dur benden Brockie.
Vurdurma kendini.
Sorun nedir John?
Ne zamandan beri birinin
arkasından silah doğrultur oldun?
Griff? Sen misin Griff?
Gözlük takacağına dair söz vermiştin.
Griff. Bu sana bir ders olsun, yeterince dua
edersen dualarının kabul olduğunu görürsün.
Dua ederek kimseyi
korkutup kaçıramazsın.
- Kim sana musallat oldu John?
- Bir velet Griff.
Yeni yetme, iğrenç aşağılığın teki.
- Sarhoştu--
- Seni diken üstünde tutuyor, değil mi?
Bana kasabadan ayrılmam için
bir saat mühlet verdi.
- O zaman gitsen iyi olur.
- Bana yardım etmelisin.
Buraya bir yeni yetmenin
kıçına şaplak atmaya gelmedim.
Üzerime gelirse,
hiçbir şansım olmaz.
Gözlerin gittikçe kötüye
gidiyor, değil mi John?
Beş parasızım.
İşime sarılmak zorundayım.
Yapabileceğim başka bir iş yok.
Sahip olduğumuz tek şey mesleğimiz.
O da elimizden alınırsa,
geriye ne kalır?
Prescott'ta iyi bir göz doktoru var.
Öyle gizlice sıvışamam Griff.
Başka bir şansın yok.
Bana yardım etmemek için
iyi bir sebep öne sürmelisin.
- Beni ilgilendirmez.
- O zaman neden buradasın?
Yola koyul John.
Gözlerin yolun sonuna gelmeden.
Peki ya doktor beni kabul etmezse?
O zaman ölü bir adam olmak yerine
kör bir adam olursun.
Koy yerine Barney.
- Griff.
- Nasılsın Barney?
Arkandaki çalılık da
Wes mi yoksa?
Evet. Nasılsın "Meraklı" Barney?
Gümüşlerimi yığmakla meşgulüm beyler.
Burası tam bir para madeni.
- Sana söylemiştim Griff.
- Kardeşimiz Chico, California yolcusu.
- California mı? Burada bu kadar para
varken mi? - Bizimkiler orada.
Aranan kişinin adını okumaktan
kendimi alıkoyamadım Griff.
Howard Swain'i yakalamak için iki adamdan
çok daha fazlasına ihtiyacın var.
- Onu nerede bulabileceğimi biliyor musun?
- Dragoonlarla birlikte.
Gelirken kimseye rastlamadık. Sadece beyaz
atıyla bir kadın ve bir alay silahşör gördük.
O zaman Jessica Drummond'ı görmüşsünüz.
Az önce söylediğim şarkıda bahsedilen,
bu şarkıyı yazdığım kadın.
- Dragoonların yanında kimse bu şarkıyı
söyleyemez. - Demek adı Drummond.
Evet. Cochise Kasabası'nın patronu.
O ve onunla birlikte
at süren 40 silahşörü.
Çok güzel bir kadın,
öyle değil mi Griff?
- Swain onun 40 hırsızından biri mi?
- Kesinlikle.
- Selam Şerif.
- Selam Tüfekçibaşı.
- Bir yere mi gidiyorsun?
- Yolun yukarısına kadar gidip geleceğim.
- Merhaba Şerif.
- Selam Bayan Louvenia.
Chisholm!
Nereye gidiyorsun?
Kaçıyorsun, değil mi?
Lütfen Brockie! Lütfen!
Kahveyi ver.
Biraz kahve iç Şerif.
Tokatla hadi beni Şerif.
Lütfen Brockie.
Ne yaptığını bilmiyorsun evlat.
Sen bir silahşör falan değilsin.
Sen bir çene silahşörüsün!
- Şimdi davran bakalım silahına.
- Lütfen Brockie!
Bu sarhoşu durduracak
sağduyu sahibi biri--
Baba!
Şerif öyle olmaz böyle olur.
Hadi Charlie.
Gidip biraz eğlenelim.
- Durumu nasıl doktor?
- Yaşayacak, ama tamamen kör olarak.
- Neden tavsiyemi dinlemedin John?
- Dinledim.
Silaha ihtiyacın var mı Griff?
Bay Spanger burada--
Hayır, bu beni ilgilendirmez.
- Bu işe ben bir son vereceğim.
- Onlarla boy ölçüşemezsin.
Kimse dükkânıma zarar veremez.
O bir tüfek ustası,
silahşör değil.
Bay Tüfekçi!
- Evet Bay Bonell?
- Pekâlâ Wes.
- Dükkânınız nerede?
- Seve seve size gösteririm. Hadi, gelin!
Hadi dükkânı paramparça edelim.
- Hangisini Brockie?
- Şunu!
Bana 44-40'ı verin.
Charlie! Charlie Savage!
Bak kim geliyor.
- Ben gidiyorum.
- Sorun nedir Charlie? Hasta mısın?
Sadece tek bir adam böyle yürür.
Daha yakına gelince derisini yüzeceğim!
Neyiniz var sizin çocuklar?
Yapayalnız geliyor!
Geri çekil bayım!
Seni dürüstçe uyarıyorum!
Geri çekil, dedim bayım!
Alın.
Sağ olun Bay Spanger.
Buyurun.
- Mermi için.
- Tüfeği temizlemek size 6 bozukluğa patlar.
Biliyor musunuz, tüfeğe
bir ayar çekilse hiç fena olmaz.
Onu neredeyse öldürüyordum.
Evet, öyle.
Tulumla bile
çok güzel görünüyor.
- Kim?
- Tıpkı bir 40-40 gibi.
Tüfeği temizlemek için yeterince
uzun kalmak istiyorum.
Wes, Chico, gidelim!
Beni bir çiftlikte düşünebiliyor musun? Beni?
Silah konusunda yeterince deneyimliyim.
Hâlâ aceminin tekisin.
Babam ne derdi:
"Dünya üzerinde alın teriyle çalışan
insanlar Tanrı'nın seçilmiş kullarıdır."
Ama ben seçilmiş insan olmak istemiyorum.
Griff'in ikinci adamı olmak istiyorum.
Bana bir şans verirse,
sizi hayal kırıklığına uğratmam.
Bir erkek düelloda
ne yapacağını asla bilemez.
- Hiç korktun mu?
- Her zaman korkarım.
Biletini aldım.
Kaybetme.
Gazetede çok sayıda posta arabası
vakası yaşandığını okudum.
Soygunlar oluyormuş, haftada 3-4 kez.
Haydutlar tüm yolcuları öldürüyorlarmış.
Asla kadınlara ve çocuklara dokunmazlar.
- Eşit durumda olsaydık sana bu lafını
yedirirdim. - Affedersiniz beyler.
- Hanginiz Griff Bonell?
- Sizin için ne yapabilirim?
Ben Ned Logan, Bay Bonell.
Cochise Kasabası Şerifi.
Siz de Wes olmalısınız.
Birkaç sarhoş zorbanın...
...sizi bu şekilde karşılamasından dolayı
gerçekten çok üzgünüm Bay Bonell.
- Burada uzun kalacak mısınız?
- Yeterince.
Şu Brockie çok şımarık bir çocuk.
Silahla başına aldığı darbe
aklını başına getirse iyi olur.
- Artık sizin sorumluluğunuzda.
- Onunla uğraşmak istemiyorum.
Sadece onu hapse attığınız için
size teşekkür etmeye geldim.
İhtiyar Chisholm'a yardım
için burada değildim ne yazık ki.
Ama anlıyorsunuz ya...
İş icabı sınıra gitmem gerekiyordu.
Bütün yardımcılarınla birlikte mi?
Aynı anda hem şerif hem vergi
memuru hem de tahsildar olunca...
...insanın hayli yardıma ihtiyacı oluyor.
Hayvan sahipleri sürülerini
kendilerince yayarlar.
Ücra yerlerdeki sürüler, madenler
ve değirmenler için haciz emirlerini...
...yerine getirirken Apaçilerden
kaçınmak hayli zor oluyor.
Resmi görevle mi buradasınız?
Evet.
Galiba sizi de epey meşgul ediyorlar.
Bir avuç gümüş için tepeleri
delmeyi mi düşünüyorsunuz?
Şu an sadece bir telgraf
göndermeyi düşünüyorum.
İşte bunu yapabileceğiniz yer.
Tex sizinle ilgilenecektir.
Tex, bir arkadaşım...
...mesaj göndermek istiyor.
Sizi yürüyüşünüzü yaparken
gördüm Bay Bonell.
Dodge City'de yapmış olduğunuz
yürüyüşten biraz daha yavaştı.
Bunu gönderir misiniz lütfen?
Nicholas Bonell'e.
'47'de Meksika'da süvari alayındayken
Nick Bonell adında bir yüzbaşımız vardı
Bacağından vurulup çürüğe çıkmıştı.
- Bu dediğim 34 yıl önceydi.
- Babam olur.
- Bacağında iyileşme var mı?
- Bu telgrafı aldığında olacak.
"Nicholas Bonell, Colton, California.
"Herkesin sağlığı yerinde.
"Chico Cumartesi ayrılıyor.
"Buradaki işimiz bitince yazacağım.
- İmza, Griff ve Wes."
- Teşekkürler.
Pekala Bay Bonell, yapabileceğim
bir şey olursa buralardayım.
Teşekkürler Bay Logan.
Başında küçük bir şişlik
var sadece Jessica.
Kardeşime saldıran adam nerede?
- Onu ben hakladım.
- O neden içeride değil?
Aleyhinde bir suçlamada bulunulmadı.
Adamın kim olduğunu biliyorsun.
Bay Bonell'in maharetlerine aşinayım.
Kendisi meşru bir kiralık katildir.
Onun çapında bir adamın böyle ufak
bir lokmayla uğraşmasına şaşırdım.
O lokma, kör bir adamın
bacağına sıkacak kadar büyüktü.
- Kör mü?
- Öyle.
Brockie Drummond'u neyle suçluyorsunuz?
- Huzuru bozmak.
- Huzuru bozmak mı?
Ona silah doğrultmamış birini vurdu.
- Bunu gördün mü?
- Hayır, ama herkes biliyor.
Cochise Şehri Yüce Bölge
Mahkemesi duruşması başlamıştır.
Ortada tutuklama için bir
emir olmadığına göre iddia kişiseldir.
Tutuklu, meşru müdafaa nedeniyle
ateş ettiğini gören...
...yeminli tanıkların
ifadelerini sunmuştur.
Brockie Drummond,
mahkeme seni huzuru bozmaktan suçlu buldu.
50 dolar para cezası. Tutukluyu salın,
atını ve silahını geri verin.
Mahkeme sona ermiştir.
Korucu Chisholm'un bize hiç sorun
çıkarmamış olmasına şaşmamalı.
Adam göremiyormuş.
Onu neden vurdun?
- O 'melez' yüzünden mi?
- Ne demek istediğini anlamıyorum.
Dikkatsizliğin yüzünden evimde ne
idüğü belirsiz bir dana istemiyorum...
...hatalarının
bedelini ödemekten de bıktım.
- Sana mı geldi?
- Elbette geldi. Hepsi gelir.
Böyle giderse her çiftlikte bir kadın ve
her ağılda bir 'dana' sahibi olacaksın.
Silahını bana ver.
İnsan ara sıra öfkesini bir
şeylerden çıkarma ihtiyacı duyuyor.
Mahmuzlar olmadan bir atla baş
edemiyorsan, ata binmeyeceksin.
Haydi. Silahların.
Rio!
Ne demeye ablama gidip
diğerleri gibi omzunda ağladın?
Hayır, Brockie,
ben diğerleri gibi değilim.
Yardımını istemeye koştun.
Diğerlerinden farkın yok.
Kime gidecektim Brockie?
Kime sığınacaktım?
Bir başıma olduğumu biliyorsun,
artık beni görmeyecektin de.
Ona gitmeye mecburdum.
Ne yapacaksın biliyor musun?
Ablama gidecek ve sana elimi
bile sürmediğimi söyleyeceksin.
Hayır Brockie.
Ona yalan söylemeyeceğim.
Bana nazik davrandı.
Para verdi.
Bana yardımcı olacağını söyledi ve...
- Ona yalan olduğunu söyleyeceksin.
- Hayır, Brockie.
Seni bu uçurumdan aşağı atsam yeridir.
- Benimle birlikte ekmek teknen de gider.
- Jessica ablan olmasaydı...
Onu elde edemeyeceksin Logan.
Beceriksiz ve zayıfsın.
Öyle bir kadınla birlikte
olacak yürek yok sende.
Başına ördüğün çoraplar yüzünden
seni defalarca öldürmek istedim.
Neden adam olup bu kızları küçük
düşürmekten vazgeçmiyorsun?
Arkanda Jessica gibi bir kadın varken
bir işin ucundan tutma şansına sahipsin.
Chisholm'a ayda 300 ödüyorduk.
Sizi 500'e tutarız.
Bonell adı fazladan 200 eder.
Alçak tutuş için ibik üzerinde namlu
hattını 8'de 5'ten 16'da 11'e çek.
8'de 5'ten 16'da 11'e.
Kasaba korucusu olmaktan
daha kötü işler de var.
Dipçik köşesini 1 ile
1 tam 5/8'e düşür.
1 ile 1 tam 5/8.
Bir yere yerleşme vaktin
geldi de geçiyor Wes.
Dipçikteki işçiliği beğendim.
Tırtıklı. Bunu istemezsin.
Şu yeni gelen cevizi verir misin Baba.
Şuradaki, kızıl olan.
Bunu mu diyorsun?
- Güzele benziyor.
- Öyle mi?
- Gayet iyi.
- İlk kez tüfek için ölçüm alınıyor.
Çıkık elmacık kemiklerin
ve düşük omuzların var.
Senin için sorun olur mu?
Üstesinden gelebilirim.
Bu tüfeği yapman ne kadar sürer?
Uzun sürer.
Prova için her gün uğraman gerekir.
Öyle mi?
Galiba yerleşmenin vakti geldi.
Ancak bu kasaba da diğerlerine benziyor.
Spanger tüfeği de diğer
tüfekler gibi görünür...
İyi işle kötü işi ayırt edemiyorsan.
Bu gerçekten iyi iş.
Daha iyisini görmedim.
Evet.
Böyle bir tüfek için beklemeye değer.
Daha önce bir tüfek ustasını öpmemiştim.
Geri tepme var mı?
Elimde adamlarınızdan biri için
tutuklama emri var Bayan Drummond.
Bana uzatabilir misiniz lütfen?
Bay Connelly,
valinin bundan haberi var mı?
Prescott'taki büromuz aracılığıyla gelmedi.
- Yargıç Macy?
- Mahalli bir emir değil.
- Nizami mi peki?
- Evet, öyle sanırım.
Öyle olmalı. Doğrudan Washington
Başsavcısı'nın bürosundan geldi.
Bay Logan, yardımcılarınızdan birinin...
...posta soygunu ile suçlanması
sizin de ayıbınız.
Birleşik Devletler hükümetine karşı
koymadan teslim olacağına eminim.
- Öyle değil mi Bay Swain?
- Siz neden bahsediyorsunuz?
Şerif yardımcısı Swain siz misiniz?
Evet.
Öyleyse neden bahsettiğimi
biliyorsundur. Gidelim.
Bay Bonell'i duydun. Git haydi.
Bir dakika lütfen Bay Bonell.
Yolda pusuya düşmekten
korkmuyor musunuz?
Her zaman devletin varlığını kaybetmekten
korkmuşumdur. Bu beni geceleri uyutmaz.
Hakkınızda duyduklarımdan sonra
buna inanmak zor.
Tıpkı hakkınızda duyduklarımı sineye
çekmem gibi.
Ya? Peki neler duydunuz?
Bize biraz izin verir misiniz baylar?
Büfede viski var.
İtibarım zedelenecek.
Bir emniyet görevlisinin postayı
soymakla suçlanmasına inanmak zor.
Bir keresinde bir vali yardımcısını
tutuklamıştım. At hırsızıydı.
- Bunu unutma.
- Bende onlardan çok var.
- Konuklarım için mi?
- İçlerinde posta soyan başkaları var mı?
Pekiyi, ne istiyorsun?
Logan rozet takıyor ama
silahlardan ödü kopar.
İşin parası iyi. Komisyon
yüzdeleri, vesaire vesaire.
Ve bir erkek bu "vesaire"lerden
zengin olabilir, değil mi?
- İşi bana mı teklif ediyorsun?
- Seçilmekte bir sıkıntı yaşamazsın.
Senin yardımınla mı?
Senin gibi gözde bir katil için
yardımımla ya da değil.
İşin ölçeği bana az gelir.
İstediğiniz ölçeğe ayarlanabilir.
Şahsınızla ilgilenmiyorum Bay Bonell.
Söz konusu olan alametifarikanız.
Dokunabilir miyim?
- Sadece merak.
- Suratınızda patlayabilir.
Riski alacağım.
Kardeşimin kafatasını kırabilirdiniz.
Deneseydim kırabilirdim.
Sanırım onu öldürmek için
tutulmadığınıza şükretmeliyim.
Para için öldürmem.
Eminim zevk için de öldürmüyorsunuzdur.
Eminim buna eminsinizdir.
Viski istemiştiniz.
İyi bir viski Logan.
Denemelisin.
Sen girişini yap Wes.
Otelde görüşürüz.
Bayan Drummond'un huzur dolu yemeğini
bırakmak hiç hoşuma gitmedi Bay Bonell...
...ama bir şerif olarak resmi görevim
gereği buraya gelmek zorundaydım.
Bunu takdir ediyorum şerif.
Tutukluya istediğini verin.
Oda kahvaltı Sam Amca'dan.
Swain, buna inanamıyorum.
Gerçekten, senin pozisyonundaki bir adam.
Burada her ay temiz para kazanıyorsun,
sonra gidip postayı soyuyorsun.
Bir kafa doktoruna gitmelisin.
Afedersin. Haydi.
Bu aptal ne kadar...
...süre bizimle kalacak?
İki gün Şerif.
Bay Bonell.
Neden devlete biraz tasarruf ettirmek
için onu hemen asmıyorsunuz?
Bunu isterdim Şerif ama
bu yetki sınırlarının dışında.
Bunun hepsini kendi
başına mı yapmış?
Ne kadar perişan hissettiğinizi
biliyorum Şerif.
Onun gibiler kasabadaki tüm kolluk
kuvvetlerine gölge düşürüyorlar.
- Bunu biliyorum.
- Bu doğru.
Bu belge onu başsavcıya
havale edecek
Tamamı okunup imzalanmalı.
- Hepsi. Yasal düzenlemeler.
- Evet, elbette.
Onları sonra alırım,
tutukluyla beraber.
Chico?
Chico!
- Barney! Barney Cashman!
- Evet?
Barney, buraya gel.
- Evet? Ne oldu?
- Chico nerede?
Son gördüğümde
içmeye gidiyordu.
Eşyalarına hiç dokunmamış.
Gözlerini üstünden ayırmamanı söylemiştim.
- Griff Bonell orada mı?
- Buradayım.
Kardeşin Chico bizde.
Onu nereye koyalım?
Biz Birinci Bölük’teniz.
Buraya biraz eğlenmek için gelmiştik.
Ama kardeşiniz yarım şişe
viskiyi götürdü.
Sonra tüm mekanı alt üst etti.
Teşekkür ederim çocuklar.
Sağ ol onbaşı. Barney.
- Teşekkürler.
- İyi geceler.
Brockie Drummond gibi bir ayyaşın
böyle içmesini anlarım.
Böyle yetişmiş, ödlek ve gürültücü.
Ama senin böyle düşünmeden
hareket etmen... Neden Chico?
- İçecek kadar büyüdüm.
- Başa çıkacak kadar büyümedin.
- Öyleyse öğrenirim.
- Neden?
Bu beni ilgilendirir.
Chico. Chico, nedir canını sıkan?
Seninle neden Tombstone'a geldim
sanıyorsun? At sürmek için mi?
Bir herifi indirdin...
...beni oyuna karıştırmadın.
Ya Wes'e bir şey olsaydı?
Seni koruyan ikinci bir adamın
olmadan yürüyemezsin.
Dragoonlara gittin ve tutuklamada
bulunmama izin vermedin.
Kendimi üçüncü bacak
gibi hissediyorum.
- Seni incittim mi Chico?
- Hayır.
Çiftçilikten tat almadım,
onun bir parçası olmak istemiyorum.
Neden?
Bana silah kullanmayı öğrettin.
Hem de çok iyi öğrettin.
Chico, Chisholm'e ne
olduğunu biliyorsun.
Bu sana da olabilir,
bana da olabilir.
Sana büyük arenalarda birbirlerine
balta savuran Romalı savaşçıları...
...anlattığım zamanı hatırlıyor musun,
hani gülüp onlara ucube demiştin?
İnsanların benim gibi adamlara da
böyle gülmesi yakındır.
İçinden geçtiğimiz son birkaç kasabada
insanlar silahıma baktılar.
Eminim ki beni geçmiş zaman
ucubelerinden biri gibi görmüşlerdir.
Yeni bir devir geliyor Chico.
Benim gibi yaşayanlar artık
yoldan çekiliyor.
Bir silahşör için korkunç
şeyler söylüyorsun.
Ben bir ucubeyim Chico!
Senin de öyle olmanı istemiyorum.
Bir sümsük olmaktan sıkıldım.
Ben tarım kovboyu değilim.
Biliyorum.
Yeni model 45'lik Colt Peacemaker.
Nikel kaplı, fildişi kabza.
Benim için mi?
Çıngıraklı yılanları ve
vahşi hayvanları öldürmen için.
Çiftlikte ikisinden de
bolca bulacaksın.
Ona şunu iletin:
Beni diğerleri gibi satın alamaz.
Kendimi ona ya da bir başkasına
kurban etmiyorum.
Şu Griff Bonell... Sence sınır
onun umurunda mı?
Nereye gidersem beni bulurlar,
o ve kardeşi.
Onlar bulmazsa başkası bulur.
Swain dinle, kadın nüfuz sahibi.
Bunu biliyorsun değil mi?
Sonra senin için kuklalarını
oynatacak. Emin ol.
Sonra çok geç.
Beni hemen ve yasal yoldan
buradan çıkarıyor.
Yarın sokakta yürüyor olacağım.
Ben hala Şerif Yardımcısıyım.
Bunu becerebilirse patron odur.
Beceremezse hakkında
bildiğim hiçbir şey kalmayacak.
Bunu ona anlatmamı istiyor musun?
- Emin misin?
- Beni duydun.
Seni kim vurdu Swain?
Kim vurdu?
Onu görebildin mi? Gördün mü?
Sırtından seni kim vurdu?
Gördüysen bana söyleyebilirsin çünkü ben
senin dostunum. Bunu biliyorsun, değil mi?
Onu gördüysen bu konuda
bir şeyler yapabiliriz.
Seni kim vurdu bilmiyor musun?
- Ayaklarımı uzatın.
- Zaten öyleler.
Sanırım omurgasından vuruldu,
öyle değil mi?
Bir şey söylemeye çalışıyor.
Seni kim vurdu gördün mü?
Gördün mü?
Onu gördüysen bize neden söylemiyorsun?
Bunu yapanın kim olduğunu bulacağız,
değil mi Bay Bonell?
Kulağına bir şey söyledi mi?
Kimin yaptığını söyledi mi?
Söyledi mi Bonell?
Kurşunu çıkar Wes.
Cesetten bize fayda yok artık.
İzninle Şerif.
Böyle bir kurşunu daha önce
hiç gördün mü?
Elbette.
Çok güçlü, yeni bir tüfekten çıkmış.
Sharps-Borchardt yapımı.
Buralarda kimde var
bundan biliyor musun?
Bölgede sadece bir kişide
bunun gibi bir şey var.
- Kim o?
- Merhum Howard Swain.
- Bu kurşun az önce omurgasından çıkarıldı.
- O halde kendi silahıyla vurulmuş olmalı.
- Bölgenin en iyi nişancısı kim?
- Onu ben vurmadım. - Hayır.
- Senden haricinde kim?
- Charlie Savage.
Panikledin.
Ama hızlı davranmak zorundaydım,
Charlie Savage senin iyi nişancın.
- Benim adıma mı karar veriyor oldun?
- Kimi zaman ama ortak beklemez.
Ben senin patronunum, ortağın değil.
Sürünmemi mi istiyorsun?
Bu şekilde tepki göstereceğini bilmiyordum.
Sence Griff Bonell ne şekilde
tepki gösterecek?
Ama sen aklandın.
Her şey yoluna girdi.
Cinayet hiçbir şeyi çözmedi.
Senin kararındı ve de senin sonun olacak.
- Swain'in ölümüne sen sebep oldun, ben değil.
- Evet ama başka bir seçeneğim yoktu.
Kendini darağacına götürmüş oldun.
Kaçmaya başla Logan.
Kuyruğunu bacaklarının arasına al
ve huysuz bir köpek gibi kaçmaya başla.
- Lütfen Jessica...
- Silah arkadaşlarını yanına al ve kaç git!
Ordun olmadan kendi
çıplak hissediyor olmalısın.
Dragoonlar emrinizdedir!
Tutuklama kararında kim var bu sefer?
- Adamlarından biri, Charlie Savage.
- Ne yapmış?
Devlete ait bir mülkiyete zarar vermiş
sadece. Onu bu civarda gördün mü?
Adamlarımın peşinden
gitmiyorum Bay Bonell...
...ve benden uzakta yaptıkları
hiçbir şeyden sorumlu değilim.
Arazinizde saklanmak için
epeyce bir yer olmalı.
- Oraları size göstermekten mutluluk
duyacağım. - Zaman ayırabilir misin?
Onu arazimde bulabilir misiniz
görmek isterim doğrusu.
Onu tokatlamak mı istiyorsun?
Onu yakalayabilir misiniz
görmek istiyorum.
Saklanacak iyi bir yer var.
15 yaşında bir çıngıraklı
yılan tarafından ısırıldım.
- Bahse varım o çıngıraklı ölmüştür.
- Evet, öyle olmuştu.
- Beni çok düşünmüyorsunuz, değil mi?
- Hayır, seni çok düşünüyorum.
Kardeşin bu cinayete karışmışsa
sanırım bu senin için hiç kolay olmayacak.
Kanında öldürmek yoktur onun.
Senin adını taşıyorsa
kanında her şey olabilir.
Deh!
- Sorun ne? Keyifsiz görünüyorsun.
- Öyle doğmuşum zaten.
Sekiz yaşına kadar dört ayaklı
ve boynuzu olan her şeyin sığır...
...iki ayaklı ve silahı olan herkesin de
bir erkek olduğunu sanıyordum.
Dokuzumda farkı anladım.
Sığır ile insan arasındaki farkı değil
acımasızlık ile terbiye arasındaki farkı.
10 yaşında sığırları damgaladım,
atları tımar ettim...
...sürümü otlattım ve yerde uyudum.
Brockie doğduğunda babam
firarilerin peşindeydi.
Ben de annemle bir başımaydım.
12 yaşındaydım. Onu ben doğurttum.
Bu kulübede doğdu.
Annem doğum esnasında öldü.
Onu gömdüm, dışarı çıktım ve bir ineği
bağladım, Brockie için süt sağdım.
Hayatta kalmayı başardı.
15 yaşındayken kovboyun biri
bana bulaşmaya çalıştı.
- Peki yılan?
- Babamın silahla işi yoktu.
Beni ısırılmaktan korumaya
çalışıyorken vuruldu.
- Yılanın üstüne mi bastın?
- Evet.
Bu derme çatma kulübeyi babam
kendi elleriyle yaptı.
- Sen de buraya tapınak gibi baktın.
- Hayır.
Hiçbir şeyi kaybetmeyeyim diye
benim için bir hatıra.
18 yaşımda kendi çiftliğimin patronuydum.
Dağılmış bir ordugahtan aylığı
100 dolar karşılığında Logan'ı aldım.
Onu görevlendirdim. Oy kullanma, vergi
ve gümüş gibi işlere merak saldım.
Bu arazinin geleceği için para döktüm...
...lobicileri Prescott
Meclisine gönderdim...
...maden kamplarını ve
hızarhaneleri finanse ettim.
- Uzun yol kat etmişsin.
- Sen de öyle.
Adamlarım senden çokça bahsediyorlar.
Pek çoğunu farklı yerlerden birer ikişer
sürdüğümü de söylediler mi?
Ulaşamadıkların söyledi bana.
Haritada gitmediğin yer kalmadı.
Burası son durak Griff.
Sınıra ulaştın artık.
Artık yok edeceğin kasabalar,
parçalayacağın hayatlar olmayacak.
Artık kendini parçalama zamanın geldi.
Bir kasaba huzur bulmak istiyorsa bırak da
birileri bunu mezarlıklar üzerinde inşa etsin.
Hayatına dair tek kanıtın adamlardaki
kurşun delikleri olsun istemezsin.
Dragoonları benim için yönetmeni istiyorum.
- Bana katılmanı istiyorum.
- Hala benimle ilgileniyor musun?
Silahını bırakma zamanı geldi.
Er ya da geç bunu yapacaksın.
Sana bir şans veriyorum.
Neden ben?
Emirlerimi uygulayacak
güçlü bir adama ihtiyacım var.
Ve onları alacak zayıf bir adama.
Boğazım kurudu.
Çok konuşuyorum.
- Ne istiyorsun? - Seni bu silahlarla
dolaşırken yakalamasa iyi olur.
Artık ona emir veremezsin.
Griff Bonell'in kelleni
uçurmasını izlemek...
...ve sonra bunun için
beni suçlayacak olması...
...bana büyük bir zevk verecek.
- Onu gebertenin ben olmasını istiyorum.
Bak, onu kimse öldürmek istemiyor Brockie...
...ama onun ve benim üzerimdeki baskının
kalkması gerek.
Her şey eskisi gibi olacak!
Ver şu silahları bana!
Bu silahları ona zaten bir kez verdim.
Başka hiçbir kimse onları alamayacak.
Bu Charlie Savage'ın oyunu
başka kimsenin değil.
Anlamıyor musun, biz bulaştıysak buna
o da bulaşmıştır.
- Silahları bana ver Brockie.
- Pekala.
Sonra sokağın karşısına geçip
beni orada beklemeni istiyorum.
- Griff Bonell'in karşına kim çıkacak?
- Wiley. Hadi, git buradan.
Wiley. Wiley.
Haydi buraya gel.
- Bu hoşuma gitmedi Şerif.
- Kesinlikle kaygılanacak bir şey yok.
Bak, önce tüfeğiyle Wes gelecek...
...her zaman yaptığı gibi,
durumu kolaçan etmek için.
Sonra Griff'in arkasını kollamak için
bir yerlerde kendisini yem yapacak.
Şimdi.
Griff buraya gelecek.
Tam burada duracak.
Çok dikkatlidir bilirsin.
Wiley, kaygılanacak
hiçbir şey yok.
Çünkü, işte yani,
sen de köşenin oralarda olacaksın.
Seni kesinlikle göremezler.
Şimdi dinle, Griff "Charlie Savage"
diye seslenecek.
Ve sen "Evet, ne var?" diye
yanıt vereceksin.
O da seni tutuklama yetkisinin
olduğunu da söyleyecek.
Sen de "O zaman gel ve al beni"
diyeceksin.
O da "Pekala" diyecek.
Şimdi bak.
Griff bir adım atacak.
Ben de bunu kastediyordum. Benim
Charlie Savage olmadığımı anlayacak.
Bu aynı zamanda
onun öldüğü zaman olacak.
- Bir gelişme var mı? - Hayır. Phoenix
ya da Prescott'ta adından bahseden yok.
- Ya Tucson?
- Sınırı geçmiş olabileceğini düşünüyorlar.
Griff!
Her yerde seni arıyordum.
Charlie Savage kasabaya gelmiş.
Cenazeci Sokağının orada
hesaplaşma için bekliyor.
- Orası neresi?
- Silah dükkanının karşısı.
Kasabaya gelip beni
beklediğini kim söyledi sana?
Savage. Charlie Savage söyledi.
- Korkmuş gözükmüyordu.
- Teşekkürler Barney.
- Haydi!
- Sorun yok Barney.
- Yardım edeyim mi?
- Geri dön ve hamamını işlet sen.
- Eğer ihtiyacım olursa sana seslenirim.
- Pekala, ama unutma.
Pekala, haydi biraz yürüyelim.
Hayır. Chico ortaya çıkana kadar
beklesek iyi olur.
Onu kasabadan çıkar.
İşte. Hey, Griff.
Barney Cashman seni arıyordu.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
İçeri gir.
- Charlie Savage’ın hangi delikte
olduğunu bulmak bir kaç gün alabilir.
- Bir hafta bile sürebilir.
- Evet.
- Onu ararken seninle takılabilir miyim?
- Olmaz.
- Haydi Griff.
- Ahaliye selam söyle.
Onlara yakında eve ziyarete geleceğimizi
söyle, belki bir kaç hafta içinde.
Onlara bir sürprizim olduğunu söyle.
Doğrusu harika bir destek
olabilirdi bize.
Bu sürpriz de nedir?
Evleniyorum.
Eli silah tutan çok kadın bulamazsın.
Doğru söylüyorsun.
Buralarda takılacak mısın?
Evet. Korucu olacağım.
Güzel maaş veriyorlar mı?
Federal bir işten daha iyi.
Her neyse, Bonell'den bu iş için
bir isim vermesini istediler.
Charlie Savage’ı yakaladıktan sonra
bir desteğe ihtiyacın olacak.
Evet doğru diyorsun.
Charlie Savage orada mı?
Charlie Savage!
- Charlie Savage!
- Ne var?
Ben Griff Bonell.
Senin için bir arama emrim var.
Silahını at, ellerin yukarıda,
parmakların ayrık olarak çık dışarı.
Beni duydun mu?
Çık dışarı!
Gel de yakala beni.
Pekala.
Bir desteğe ihtiyacın varmış.
Görüş açısına girmişsin.
Kim o?
Charlie Savage.
Barney Cashman hesaplaşma için
beklediğini söyledi bana.
Köşeyi döner dönmez
ortaya çıktı.
Tam kafasından hakladım onu.
Tek atışta.
Bir de benim çiftçi olmamı istiyordun.
- Şimdi ne yanlış yaptım?
- Şimdi bir adam öldürdün.
- Öldürülmüş!
- Eceliyle ölmedi.
- Bunu kim tezgâhladı bulacağım.
- Dur bakalım!
Senden destek olmanı istemediğim sürece
bunu kişisel bir kavgaya dönüştürmeyeceksin.
- Anladın mı?
- Evet efendim.
Bu olayı uygun şekilde halledeceklerinden
iyice emin ol.
En son 10 sene önce bir adam öldürdüm.
Bir oğlan.
İyi biri değildi, aynı kardeşin gibi.
Ama o çocuktu işte
ve ben onu öldürdüm.
Sakat bırakacak bir atış yapabilirdim,
ama yapmadım.
Gözleri gökyüzüne sabitlenmiş
ölmüş bir çocuk gördün mü hiç?
Batıdaki en harbi silah, ha?
Kavgaya bulaşmaktan neden
nefret ediyorum biliyor musun?
Iskalayamıyorum.
Çenem mi düştü?
Hayvan öldürmeden önce bağışlanmayı
dileyen bir Kızılderili gibi...
...birisini öldürmeden önce
yüreğimle hep af diledim.
Öldürdükten sonra dileyemezsin.
O zaman çok geç olur.
Buraya bunları konuşmak için gelmedim.
Brockie hakkında konuşmak için geldim.
Charlie Savage’ın cesedini
dükkan vitrininde sergiledi.
Böyle bir şey yapan
bir çocuk ölüdür.
Ya da ölmesi yakındır.
Halen zamanımız var.
O pusuda kafasının karıştığını
düşünüyorsun.
Ne düşüneceğimi şaşırdım.
Biraderim Wes evleniyor.
Düğünden hemen sonra
buradan gidiyorum.
Bu yüzden buradayım...
Brockie hakkında konuşmak için.
Ona ne kadar yakın
olduğunu biliyorum...
...kardeşten çok bir evlat gibi.
Benim de aynı yaşta bir kardeşim var.
Ne hissettiğini anlıyorum.
Onu gömmeden önce belki sen de
kendini parçalayabilirsin.
Kusura bakma Jessica ama
onu vurmak zorundayım.
Başka bir çaresi yokt--
Neden beni öldürmedin?
Senin kardeşim olduğumu sandı.
Kimse cinayete bulaşmak istemez.
Swain de öldü. Savage da öldü.
Meclis katındaki ajanın kaçtı gitti.
Vali sana sırtını döndü.
Herkes gemiyi terk ediyor.
Kaptan boğulmak üzere.
Süvariler dağılıyor
ve bu onun hatası.
O senin düşmanın. Seni mahvetmeye çalışıyor.
Bu nedenle onu öldürmeye çalıştım.
İşini geri almak için mi?
Delirdin mi sen?
İşimi mi?
Neden senin için yalan söyledim, çaldım,
rüşvet verdim ya da hile yaptım sanıyorsun?
İşim için mi?
Para için mi yani?
Jessica, ben bir erkeğim.
Benim de duygularım var.
Duygularımı satın alamazsın.
Bir erkek bunu sonsuza dek
içinde tutamaz.
Kendime devamlı sabırlı ol, kendini tut,
sıkıca tut o anlayacaktır diyorum.
Ama bir erkek o kadar uzun süre
bekleyemez.
Ve bir erkek kalbindeki şey için
bir şeyler yapmak zorundadır...
...yoksa kırılır.
Ona ne yapmayı düşünüyorsun?
Hiçbir şey.
Jessica.
Jessica, bana bunu yapma.
Lütfen Jessica, yapma.
Beni de diğerleri gibi kovma.
Lütfen, Jessica.
Jessica, yapma bunu.
Lütfen.
Jessica, lütfen.
Üzgünüm, Ned.
Seni öldürmeye çalışmasının sebebini
artık biliyorsun.
Sana aşık olduğumu biliyor.
Söylediği her şey doğru. Dragoonlar
dağılıyor. Ancak artık umurumda değil.
Durumu kurtarabilirdim
ancak istemiyorum.
Onun hissettiklerini anlıyorum.
Sana karşı hissettiklerimin
aynısını hissediyor.
Ama şimdi onu unutabiliriz,
diğer şeyleri de...
...öldürdüğün şu oğlanı, kaybettiğim
hayatımı, her şeyi.
Artık canımızı hiçbir şey acıtamaz.
Buradan bensiz ayrılamazsın Griff.
Başımıza gelenler bir savaş gibi...
...başlaması kolay, durdurması zor.
Sevmeyi öğrenene dek birinden nasıl
hoşlanılacağını dahi bilmiyordum.
Ve senden hoşlanıyorum Griff.
- O neydi?
- Hiçbir şey. Hiçbir şey.
Bir baksak iyi olacak.
O kilisenin çanlarını
duymak istiyorum Sexton.
Sen onları kafana takma.
Çalıyor olacaklar.
Ve siz, Bay Fly, en iyi işinizi
çıkarsanız iyi edersiniz.
Düğün fotoğrafını çekmek için önce
yıkanmam gerekiyor Bay Spanger.
- Yeterince pirinç aldınız mı?
- Kamptaki her çuvalı aldım.
Geliyorlar!
İşte geliyorlar!
Biraz daha yakına gelir misiniz lütfen?
Pekala işte böyle.
Kımıldamayın!
Bir tane daha!
Gelini öpecek misin, Griff?
Wes! Wes! Wes!
Wes! Wes! Wes! Wes!
Bu adi herifi o kadar sevmeseydin,
bütün bunlar yaşanmazdı.
Ve sen, gelini öptüğün için şanslıydın,
yoksa kurşunu kafana yiyecektin.
Onu canlı görmek için
elimden geleni yapacağım.
Hükümet bu sefer adil oynayacak.
İşbirliği yaptığınızı düşünerek size
karşı da suçlamalarda bulunacaklar.
Ama avukatınız olarak söylemeliyim ki
onlara o kadar vermek zorunda değildiniz.
Yarısıyla da tatmin olabilirlerdi.
Politikacılar yapacağınız şeyi
öğrendiklerinde şok oldular.
Yine de hala patron olabilirdiniz...
...eğer isteseydiniz.
Hükümet, Logan ve
adamlarının topladığı vergilerin...
...büyük bir kısmını kendinize sakladığınızı
biliyor tabii.
Ama Sam Amca siz giderken dönüyordu.
Bayan Drummond bunun ne anlama
geldiğini biliyorsunuz değil mi?
Arazilerinizi, hayvanlarınızı...
...evinizi ve inşa ettiğiniz her şeyi
elinizden alacaklar.
Her şeyi.
Bunca zaman neredeydin?
Griff Bonell'in ellerinde mi?
Benim için harcayacak paran kaldı mı?
- Savaş sona erdi Brockie.
- Hiçbir zaman bitmez!
Sen her zaman insanları satın alırsın.
Beni kurtarmak zorundasın!
Elimdeki bütün parayı kullandım.
Yargıç ve jüri satın alınamıyor.
Temyize git o zaman! Hala kazanabiliriz!
- Kaybettik.
- Biz mi? Söz konusu olan benim boynum!
Biliyorum ancak senin için yapabileceğim
başka bir şey yok.
Bir Birleşik Devletler korucusunu öldürdün.
Onun kardeşi olmasaydı
beni buradan şimdi çıkarırdın!
Asılman gerekiyor Brockie.
Hadi. Halatımız var ama hükümet seni
bizim asmamıza izin vermiyor. Hadi!
Jess... Haklısın, Jess.
Beni hayatım boyunca korudun.
Üzgünüm. Cezam neyse çekeceğim.
Brockie!
Brockie, yapma!
Yapma Brockie! At silahını!
Brockie, yapma! Brockie, yapma!
Brockie, silahını at.
Ellerini, parmaklarını açarak yukarı kaldır.
Neyden korkuyorsun Griff?
Hadi çıksana!
Neyi bekliyorsun?
Onu vur da görelim.
Öldüm!
Ateş etmeyin Bay Bonell.
Doktor çağırın, yaşayacak o.
Bayan Drummond! Yatağınızın dışında ne işiniz
var? Doktor Hudson ne dedi biliyorsunuz.
- Gayet iyiyim, Bay Cashman.
- Yatağınıza geri dönün Bayan Drummond.
Doktor otelden ayrılmanıza izin
vermememi söyledi.
Çok teşekkür ederim ama ben iyiyim.
O atışı Griff Bonell yaptığı için
çok şanslısın.
Kurşunu tam da gitmesini istediği
yere attı.
Biliyorum Bay Spanger.
Onu sana geri getirebilecek ne bir şey
yapabilirim...
...ne bir şey diyebilirim,
ne de dua edebilirim.
Sevdiğin adamı kaybetmek zordur.
Biliyorum.
Sizin lehinize tek bir şey var
Bayan Bonell:
Gençliğiniz.
Barney kötü bir şey demek istemedi.
Şarkıyı seviyor sadece.
Benim tavsiyelerimi dinlemezdin Bay Korucu.
Ben de kendimi dinleyeceğim.
- Nereye gidiyorsun?
- California.
Peki ya Jessica Drummond?
Onun hakkında konuşmak istiyorum, Griff.
Annem, Wes, ben ya da
herhangi biri için...
...yapmayacağın şeyleri
onun için yaptın.
Aklın başından gitti.
Onu barışçıl bir memur gibi öldürmedin.
Patladın resmen...
...bana yapmamamı tembihlediğin
her şeyi yaptın.
Brockie'yi o şekilde öldürdüğüne göre
onu çok seviyor olmalısın.
Artık bir yeni yetme gibi
konuşmuyorsun Chico.
- Peki neden o zaman ona gitmiyorsun?
- Benden kaynaklandığını mı düşünüyorsun?
İstiyorum ben onu. Ona hiçbir zaman sahip
olamayacağım çünkü beni istemiyor.
Chico, eğer seni öldürmüş olsaydı
onu asla affetmezdim.
Neden biliyor musun?
Çünkü o kadar büyük değilim.
Affetmek için büyük olmalısın.
Griff!
Bay Bonell!
Griff! Griff!