Çırılçıplak, ama çorapları hala ayağında ha?
-Evet, kuzeyde böyle yapıyorlarmış.
-Niye? Korunmak için mi?
-Bana sorma.
-Jack'e sor.
Bu onun uzmanlık alanına giriyor.
Adam akrobat falan olmalı.
Süet botlar mı, olamaz!
Hadi ama Gerald.
Ne yani? Belsoğukluğuna mı yakalandın?
Senin kuzeye gitmeni istemiyoruz Jack.
Öyle mi?
Bizim için çalışıyorsun Jack.
Biliyorsun,
Newcastle çetesiyle bağlantılarımız var.
Bunu berbat etmeni istemem.
O ne, piton mu?
Neden gidiyorsun?
Ne olduğunu bulmak için.
Bak, kardeşin öldü, bu iş bitti.
Orada zorlu herifler var Jack.
Londra'dan birinin gelip de
işlerine burnunu sokmasından hoşlanmazlar.
-Bu çok kötü.
-Unutma, onlar da senin gibi katil.
Polis soruşturma açmadı.
Polisin sözüne mi güveniyorsun?
Bir daha düşün.
Olur.
Bira istiyorum.
İnce bardakta olsun.
Bay Carter mı?
Bay Carter diye biri var mı?
Evet.
Alo?
Margaret?
Neden buraya gelmedin?
Saat kaçta?
Doreen evde mi?
Peki Frank'in yanında kim var?
Seni ne zaman görebilirim?
Yarın gelecek misin?
Beni dinle...
-Bu gece odayı kullanmayacağım.
-Anlıyorum.
Bir arkadaşımda kalacağım.
Kocası yarın mı dönüyormuş?
-Sandığın gibi değil şekerim.
-Hep öyledir zaten.
-Sen gezgin misin?
-Kesinlikle.
-Burası iyi mi?
-Evet.
Çok güzel. Bu geceki ücretini de ödeyeceğim.
Aptallaşma.
Pazartesiden beri ilk müşterim sensin.
-Emin misin?
-Tabii.
Bu yatak ne günler görmüştür kim bilir.
Aşağı inince sana anahtarı veririm.
Kötü durumda mıydı?
Daha kötüsü de olabilirdi.
Doreen. İyisin, değil mi?
Arkadaşında mı kalıyorsun?
Babana çok üzüldüm.
Baksana Doreen...
polis bir şey söyledi mi?
Sarhoştu dediler.
Okul nasıl gidiyor?
Geçen yıl bıraktım.
-Şimdi ne yapıyorsun?
-Süpermarkette çalışıyorum.
-Çok ilginç bir iş olmalı.
-Evet.
Ne yapacaksın? Margaret'le mi oturacaksın?
Neden bizimle Güney Amerika'ya gelmiyorsun?
Nişanlım bir şey demez,
hem baban da böyle olmasını isterdi.
Tabutu kaldırın.
Hazırız efendim.
Törenin nerede yapılacağını
tam olarak bilmiyorduk.
-Gelmen büyük incelik.
-Yok canım, Frank iyi adamdı.
-Evet, öyleydi.
-En iyilerdendi.
-Duyunca kulaklarıma inanamadım.
-Neyi?
İşe gelmeyince çok şaşırmıştım.
Hep vaktinde gelirdi.
-Sen onunla mı çalışıyordun Keith?
-Half Moon barında.
Bu çok tuhaf bir durum.
Bir adamla altı koca yıl birlikte çalışıyorsun.
Bu süre boyunca her zaman
sakin ve nazik davranıyor.
Sonra da gidip böyle bir şey yapıyor.
Çok tuhaf.
Evet, gerçekten de çok tuhaf.
Hepiniz ayağa kalkın lütfen,
''Yüce Tanrı böyle istedi...
''merhameti bol efendimiz...
''burada yatan kardeşimizin ruhunu yanına aldı.
''Biz de bunun için
iç huzuruyla bedenini ateşe veriyoruz...
''çünkü sonsuz hayatta
yeniden dirileceğini umuyoruz.
''Hazreti İsa efendimizin yardımlarıyla...
''değersiz bedenlerimiz değişecek...''
-Margaret bu mu?
-Evet.
''Değersiz bedenlerimiz değişecek...
''ve Ulu Tanrının bir parçası haline gelecek.
''O'nun buyruğuyla sonunda...
''her şey O'na geri dönecek.''
Margaret.
Gelmeyeceğini sanıyordum.
Fikrimi değiştirdim. Her şey yolunda gitti mi?
Evet. Seninle konuşmak istiyorum.
-Ne hakkında?
-Doreen.
Onun benimle bir ilgisi yok.
Ne demek istiyorsun?
Annesi gittiğinden beri
sen Frank'in sevgilisiydin.
Ona herkesten daha yakınsın.
Hayır, öyle değil.
Benim bir kocam var.
Dur biraz.
Frank'i kim öldürdü Margaret?
Öldürmek mi?
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Öyle mi?
Gitmem lazım. Acelem var.
Seninle sonra konuşmak istiyorum.
-Gelemem.
-O zaman yarın sabaha ne dersin?
Peki o zaman, yarın 12'de İron Köprüsü'nde.
Aramızda olmayanların şerefine.
Bunu kasten yapmış olamaz, değil mi?
Neyi? İntihar mı etti yani?
Hayır. Frank mi intihar edecek?
Olmaz öyle şey.
Neden kendini öldürsün ki?
-Ben de bunu merak ediyorum.
-Bırak saçmalamayı.
Frank içi dışı bir adamdı.
Bildiğim kadarıyla bir derdi yoktu.
Yoksa anlardık.
Nasıl anlayacaktık?
Anlardık işte. Frank hep aynıydı.
Frank ne zamandan beri viski içiyordu?
-Bilmem.
-Kimse bilmiyor galiba.
Çok iyi adamdı. En iyilerdendi.
Sen nereden bileceksin? Ya sen? Ya da sen?
Hiçbiriniz bilmiyordunuz. Ben biliyordum.
O benim babamdı.
Tamam. Bırakın gitsin.
-Özür dilerim.
-Önemli değil. Üzgün olması normal.
-Bir kadeh daha içelim.
-Hayır, benim işe dönmem lazım.
-Elbiseni temizletirsin.
-Ziyanı yok.
Hadi ama. Geldiğin için sağol Eddie.
Frank iyi adamdı.
Ona hiç değilse bu kadarını borçluydum.
-Burada mı çalışıyorsun Keith?
-Evet.
Buraya birisi gelip beni sorarsa...
-bana haber ver, olur mu?
-Olur, veririm.
Dans salonunun arkasındaki
Las Vegas Otel'deyim.
Albert Swift adında birini tanıyor musun?
Evet, arada sırada buraya gelir.
Onu nerede bulurum?
Bugün mü? Yarışlardadır. Hep gider.
Albert'i nereden tanıyorsun?
Onunla aynı okula gitmiştik.
Buralarda neler olup bittiğini bilir.
Griler sana yakışmış Eric.
-Ulu Tanrım.
-Ulu mu?
-Jack Carter.
-Eric Paice.
Buralarda ne arıyorsun?
-Ben buralıyım, bilmiyor muydun?
-Hayır, bilmiyordum.
Çok tuhaf.
Sağol.
Neler yapıyorsun? Tatilde misin?
-Hayır, akrabalarımı ziyarete geldim.
-Güzel.
Hepsi hayatta olsaydı güzel olurdu tabii.
Bu da ne demek?
-Birini kaybettik, cenazemiz vardı.
-Bunu duyduğuma üzüldüm.
Önemli değil Eric.
-Dünya küçük, değil mi?
-Çok.
-Şimdilerde kimin için çalışıyorsun Eric?
-Artık temizim. Namusumla çalışıyorum.
Ne yapıyorsun? Martini reklamı mı?
-Demek televizyon seyrediyorsun.
-Evet.
Lafı dolaştırma Eric.
Patronun kim?
Brumby mi?
Kinnear mı?
Sana ne bundan?
Her zaman senin iyiliğini istemişimdir Eric.
Üstelik meraklıyımdır da.
Bu her zaman o kadar iyi bir şey değildir.
Bunu senin bilmen gerekir.
Eğer hafızam beni yanıltmıyorsa.
Demek keyfin yerinde Eric.
-İşlerin iyi gidiyor.
-İdare ediyorum.
İlerleme imkanı var mı? Emeklilik falan?
Biliyor musun?
Gözlerinin neye benzediğini
neredeyse unutmuştum.
Hala aynılar.
Karda açılmış kubur delikleri gibiler.
Hala şaka yapabiliyorsun.
Evet, bu özelliğimi korudum Eric.
Albert Swift adında birini tanıyor musun?
Tanıdığım söylenemez.
Benim yüzümden yarışı kaçırma.
-Carter geldi.
-Nerede?
-Bilmiyorum.
-Seni gerizekalı.
Son zamanlardaki durumu görüyorsun Jack.
-Doğru düzgün adam bulunmuyor.
-Evet, sorununu anlıyorum Kinnear.
-Otursana Jack.
-Teşekkür ederim.
Sinirimden ağlayabilirim şimdi.
Bazen emekli olayım diyorum...
Bahamalar'a yerleşeyim
ve bu salaklara başkası iş versin.
Glenda, Jack'e bir içki ver.
-Ne içersin Jack?
-Skoç lütfen.
Defol Ray.
Eric bana acı kaybından söz etti.
Benim barlarımdan birinde çalıştığını
hiç bilmiyordum.
Çok tuhaf. Ben de bilmiyordum.
Eğer bilseydim
ona daha iyi bir şeyler ayarlardım.
Çok kötü bir ölüm.
Evet.
Kağıt oynamaya mı
eski günleri yad etmeye mi geldik?
Harry.
Jack, kabalık etmek istemem,
ama bu adamlar buraya...
bir sürü parayla geldiler.
Glenda, Jack gibi bir adama
o ufacık bardaklarla...
içki ikram edilmez. Şişeyi ver ona.
Nerede kalmıştık?
-Ben kağıt istemiyorum.
-Blöf yapıyorsun seni adi herif.
Bunu öğrenmek için
parayı bastırman gerekiyor, değil mi Jack?
Doğru. Tabii paran yeterse.
Hemen kalkmayacak mıydın?
Hemen. Sen kaybeder kaybetmez.
Uzun sürmez.
-Demek çok zekisin.
-Karşımdakine göre değişir.
Harry, seni sıkboğaz etmek istemem ama...
elindeki kağıtlar ne kadar eder
bize söyler misin?
İki kağıt istiyorum.
Sid Fletcher'ı tanır mısın?
Ne?
Sid Fletcher'ı tanır mısın dedim.
Onun için çalışıyorum.
Öyle mi?
Evet, öyle.
100 sterlin.
O ne? 100 sterlin mi?
Evet öyle Harry.
Senin yüzü gördüm, yüz daha koydum.
-Onu ben de tanıyorum.
-Yüz daha.
-Kimi?
-Sid Fletcher'ı.
-25 sterlin.
-Öyle mi?
-Sahiden Sid Fletcher'ı tanıyor musun?
-200 sterlin daha.
Sid Fletcher'ı tanıyorum.
Ne kadar?
200 sterlin.
Görüyorum.
Evet, onunla geçen yıl tanıştım.
-Ve 200 daha.
-Evet ya, iş için buraya gelmişti.
-Öyle mi?
-Bilmem ki, ne yapsam?
Bay Kinnear'ı görmeye gelmişti.
-200 sterlin mi o?
-Buraya mı geldi?
Evet öyle Harry.
Eğer istersen elimi görebilirsin.
Geldi değil mi Bay Kinnear?
Tamam, senin iki yüzü gördüm, iki yüz daha.
Ne kadar oldu?
600 sterlin Harry.
Senin iki yüzü gördüm ve dört yüz artırdım.
-400 sterlin mi?
-Evet öyle Harry.
Elimi görmeyecek misin?
Hayır.
Tamam, görüyorum.
Blöfümü görüyor musun Harry?
Birlikte dolaşmıştık.
Öyle mi?
O buradayken.
Demek buradayken birlikte dolaşmıştınız.
Burada dört gün kalmıştı.
-Dört gün mü?
-Yaklaşık.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Evet, yaparım.
Bardağımı sehpaya koyar mısın?
Hadi ama Harry. Kazanmadım ki, değil mi ya?
Hadi durma, dalga geç benimle.
Buna ne dersin Jack?
-İhtiyar Harry onunla kafa bulduğumu sandı.
-Kapa çeneni.
Gidiyor musun Jack?
Gitmem lazım. Yapacak işlerim var.
Tabii.
İstediğin zaman uğra.
Tabii, uğrarım.
Sana uzun sürmez dememiş miydim?
Jack, bu yaptığın hiç hoşuma gitmedi.
-Kimin için çalıştığını bana söyleyecektin.
-Cyril da hoşlanmadı.
-Demek eski dostlar birarada ha?
-Burnunu bizim işlere soktuğunu duyunca...
Sid ve Gerald'ın da
hoşlanmayacaklarını düşünüyor.
Haklı. Söyle de
boşuna telefon parası vermesin.
Ne istiyorsun?
Bu arabaya ne oldu?
Bundan sana ne?
-Bu benim kardeşimin arabası.
-Pekala.
Arabayla nehre yuvarlanmış.
-Direksiyonda bir sorun var mıydı?
-Hayır.
-Ya frenlerde?
-Bir şey yoktu. Frenler iyi durumdaydı.
O zaman bu nasıl oldu?
Sarhoşmuş. Hem de körkütük.
-Ne alırsın Jack?
-Duble skoç.
Thorpe adında birini tanıyor musun?
İhtiyar Thorpey mi?
-Onu uzun zamandır görmedim.
-O da senin için aynı şeyi söyledi.
Senin kasabada olduğunu duymuş,
nerede olduğunu bilip bilmediğimi sordu.
Eski günlerin hatırına
seninle görüşmek istiyormuş.
Çok güzel. Ona ne dedin?
-Hiçbir şey.
-Aferin sana.
Sonra görüşürüz.
-Nereye gidiyorsun?
-Las Vegas Otel'e. Sen de gel.
-İyi misin?
-Evet.
-Güney Amerika'ya geliyor musun?
-Hayır.
Nerede kalacaksın peki?
Bir arkadaşımda.
-Evleri nerede?
-Wilton Estate.
İyi bir aile değil mi? Kiliseye gidiyorlar mı?
Güzel.
Yarın gidiyorum, herhalde görüşemeyiz.
Al.
-Git saçlarını yaptır.
-Sağol.
Uslu dur.
Erkeklere güvenme.
Akşam bunu sana getirdiler. Nedir bu?
-Kardeşim Frank.
-O da bu gece kalacak mı?
Çok komik.
Londra'yı arayabilir miyim?
Sana pahalıya patlar.
Alo?
Seni özledim.
Sana bayılıyorum.
Keşke sana dokunabilseydim...
şu anda.
Seninle sevişebilseydim.
Seni...
okşamak istiyorum...
ve her yerini öpmek.
Neredesin?
Yatak odasında.
Siyah çamaşırlarım üstümde.
Şu seksi, ipek olanlar mı?
Sutyenini çıkar.
Dur artık hayatım.
Hayır.
Hadi.
Şimdi...
göğüslerini nazikçe okşa...
yavaşça,,,
sanki benmişim gibi,
Güney Amerika'ya gidince...
güneşin altında sevişeceğiz,
Yuvarlanacağız.
Tekrar sevişeceğiz,
Ve tekrar,
Benimle.
Sana gerçekten bayılıyorum,
Ne oldu, midene kramp mı girdi?
Hayır hayatım. Egzersiz yapıyordum.
Dinle Janet, Gerald geldi. Kapatmam lazım.
Tamam, yarın gelirim.
Pazara kadar bununla idare et.
O zamana dönmüş olurum.
Beni arıyorlar.
Thorpe! Bizi otoparkta bekliyorlardı.
-Kaç kişiler?
-Dört adam var.
-Jack?
-İyi akşamlar.
Seninle konuşmak istiyorum Jack.
-Ne hoş.
-Özel olarak.
Sen arabadan inme,
ben oraya gelir, söyleyeceklerini dinlerim.
Ne söyleyeceksin bana?
Sana bunu vermemi istediler.
Tren saat on ikiyi dört geçe kalkıyor.
Ancak yetişirsin.
Birisi kibarlık etmiş.
Bunun için kime teşekkür edeceğim?
Ya treni kaçırırsam ne olacak?
-O trene binmeni sağlamam söylendi.
-Ya, öyle mi?
Yaşın ilerleyince iyimser olmuşsun,
değil mi Thorpey?
Boş konuşmayı bırakalım.
Geliyor musun Jack? En iyisi bu.
Tamam çocuklar.
Sen onu merak etme!
Thorpey!
Merhaba Keith. Sakın kımıldama Thorpey.
Sen ne yaptığını sanıyorsun be?
-Üzgünüm.
-Öyle bir halin yok.
-Hayır, gerçekten üzgünüm.
-Bana maval okuma.
Eğer sen gezginsen ben de süper modelim.
Bu da kim?
Bitmedi mi tartışmanız?
Komşuları hiç düşünmüyor musunuz?
-İçeri giriyoruz.
-Neden senin gibi birine oda vereyim?
-Yukarıda, sağdaki oda.
-Herkes ne mal olduğunu biliyor Edna Garfoot.
Başımıza bela açacağını biliyorduk.
-Kapa çeneni ihtiyar.
-Benim adamı gönderiyorum oraya.
Senin adam buna bayılır.
Nereye gidiyorsunuz siz öyle?
Hadi hepimize güzel bir çay demle.
Ne yapacaksınız?
Bize çay yaparsan anlatırım.
Hatta seyretmene bile izin veririm.
-Polis çağıracağım.
-Hayır, çağırmayacaksın.
Anlat bakalım Thorpey.
Görünüşe göre...
gizli bir koruyucum var.
Bu çok güzel, değil mi?
Bir tek sorun var.
Kime teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Şimdi...
kim bu öğrenmek istiyorum Thorpey.
Pekala. Artık sadede gelelim Thorpey.
Birisi bir şeylere burnumu sokmamı istemiyor.
Ben de bu şeyin ne olduğunu biliyorum.
Ayağa kalk.
Buraya gelmen için kim sana para verdi?
Söyleyemem Jack! Nasıl söylerim?
-Evet, söyleyebilirsin.
-Yapma Jack, yapma!
Seni kim yolladı?
Brumby.
İşte oldu, gördün mü?
Demek ki söyleyebilirmişsin.
Hem de çabucak.
Edna, içeri gel. Çay partimize katıl.
-Brumby de kim?
-Cliff Brumby mi?
Hiç Westsea tarafına gittin mi?
Alışveriş merkezlerinde
kollu makinelere para attığın oldu mu?
Bire on iddiasına varım,
o makine Cliff Brumby'ye aitti.
Alışveriş merkezi de. Sahil boyunca bu böyle.
Öyle değil mi Thorpey?
-Şimdi nerede oturuyor?
-Burnham'da yeni bir ev aldı.
-Adresi?
-Durham Caddesi. Kiremit damlı ev.
Bana neler olduğunu anlatacaktın hani?
Burası benim evim.
Evet Edna, itiraf etmeliyim ki bize çok iyi...
Kes tıraşı. Konuya gelelim.
Gideyim mi?
Şaka yapıyorsun herhalde.
Onu telefona yaklaştırma.
-Ben çıkıyorum.
-Dur bakalım!
Lütfen benden öğrendiğini kimseye söyleme.
Aman allahım!
Tamam Cliff, sinirlenme.
O küçük kaltağı öldüreceğim!
-Baba!
-Çok haklısın, baban geldi!
Sizi sabah üçten önce beklemiyordum.
Demek birkaç arkadaşını
kahve içmeye çağıracaktın ha?
Mobilyalarımın üzerinde tepinsinler diye mi?
Kırmızı balıklarımın üzerine kusuyorsun!
İyi akşamlar.
Sandra! Sen nerede...
Kapı açıktı.
Siz de kimsiniz?
Cliff'in eski bir dostuyum.
Onu görmem lazım. Çok acil.
-Ne hakkında?
-İş meselesi.
Ben Cliff'in bütün işlerini bilirim.
O zaman,
beni Fletcher'ın gönderdiğini söyleyin.
Neler oluyor? Saat kaç biliyor musun sen?
-Sabahın ikisi!
-Biliyorum.
Demek seni Fletcher yolladı.
Sabaha kadar bekleyemeyecek
bu önemli şey de neymiş?
Şaka kaldıracak durumda değilim.
Bir hata yapmışım.
-Ne?
-Bir hata yapmışım!
-Ne hatası?
-Boşver.
-İş meselesi değil miydi?
-Görüşürüz.
Gecenin bir yarısında çatlak heriflerin
evime girip çıkmasından hiç hoşlanmam.
Seni kim yolladı söyle bana!
İriyarı bir adamsın, ama kofsun.
Oysa bu benim mesleğim.
Onun için ayağını denk al.
İyi geceler Bayan Brumby.
Seni gerzek herif!
Geri mi geldiler?
Hayır.
Şu halime bak, aşağılık herif.
Hiçbir şey umurunda değil senin.
Sana başka bir tane alırım.
Çocuk ne olacak? Onu götürdüler.
Ona ne yaparlar?
Bana sorma.
Canımı yaktılar.
Şanslısın. Öldürebilirlerdi de.
Ya sen? Brumby'yi öldürdün mü?
Thorpey neredeyse gülmekten katılacaktı.
Pis fare!
Ya Keith?
-Ne olmuş ona?
-Ne yapacaksın?
-Onu emekliye ayıracağım.
-Aşağılık herif.
Ne yapmam gerekiyor yani?
Onu nereye götürdüler bilmiyorum.
Sen biliyor musun?
O zaman konuşma!
O silah odanda ne arıyordu?
Ya polise telefon edip otelimde
birilerini öldürmeyi planlayan bir adamın...
kaldığını söylersem?
Bunu yapmazsın.
Yapmayacağımı nereden biliyorsun?
Çünkü mor iç çamaşırı giyiyorsun.
Bu ne anlama geliyor?
Bir düşün.
Uyanık mısın?
Hayır.
Kahvaltı ister misin?
Şaka yapıyorsun herhalde.
Ben hiç kahvaltı etmem.
İyi uyudun mu?
GENÇLİK VE YİĞİTLİK
Sen iyi uyudun mu?
Evet.
Evet, teşekkür ederim.
Yorgun musun?
Hayır.
Ya sen yorgun musun?
Hayır, yorgun değilim.
Sen kahvaltı eder misin?
Bizi de düşün Jack.
Rahatsız olmasaydınız.
Tahmin etmeliydim.
Kusura bakma Jack, ama emir emirdir.
Ne emriymiş bu?
Gerald geceyarısı telefonla bizi aradı.
Buralarda bela çıkardığını duymuş.
Seni Londra'ya geri götürmemiz lazım.
Ona büyük bir iyilik yapmış
olacağımızı söyledi.
Çok öfkeli olduğunu biliyoruz,
Gerald ve Sid de biliyorlar.
Ama diplomatik davranmak zorundalar.
Hadi beni Londra'ya götürün.
Jack, önce giyinsen daha iyi olmaz mı?
Yapma Jack, bırak şunu.
Kullanmayacaksın nasılsa.
Tüfeği kastediyor.
Dışarı!
Anna şu halini bir görseydi.
Hadi Jack, mantıklı davran.
Öyle ya da böyle seni geri götüreceğiz.
Dışarı!
Dikkat et de üşütme Jack.
Umarım komşuları anlayışlı insanlardır.
Giyinince görüşürüz.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Ne, sonra yine dayak yiyeyim öyle mi?
-Bu mümkün değil.
-Ne demezsin.
-Bunlar benim arkadaşlarım.
-Buna sevineyim mi yani?
Kabalaşmak istemiyorum, tamam mı?
Tut şunu.
Arka kapıdan dışarı çıkalım.
Dur bakalım!
Nereye gidiyorsun böyle?
Çilek festivaline.
İçeri gir.
Sağa dön.
Kapıyı açıp içeri gir.
-Ne yapacaksın?
-Arabada oturup ıslıkla milli marşı çalacağım.
-Geri gelecek misin?
-Senden nasıl uzak kalırım?
Neredeydin?
Lanet olsun!
Keith evde mi?
Sana ne oldu böyle?
Beni nasıl buldun?
Çok mu canını yaktılar?
Hayır, seni alçak! Geri geleceklerini biliyordun.
Hayır, bilmiyordum.
Albert Swift hala
kanalın öteki yakasında mı oturuyor?
Defol başımdan.
Tamam.
Seninle ödeşmek istiyorum.
Öyle mi? Nasıl yapacaksın bunu? Kes artık!
Kız arkadaşım bu gece Liverpool'dan gelecek.
Ona sürpriz olacak, ne dersin?
Üzgünüm.
Al, karate kursuna yazılırsın.
Frank senin pisliğin teki olduğunu söylerdi,
haklıymış!
Onun karısını bile becerdin, değil mi?
Zavallı adam çocuk kendisinden mi
ondan bile emin değildi.
Aranız nasıldı...
Frank'le senin?
Bana iyi davranırdı.
O kadar mı? Sıradan bir ilişki, öyle mi?
Çoğundan daha nazikti.
-Ama sadece öylesine biriydi, değil mi?
-Evet.
-Çoğundan daha nazik olsa bile mi?
Ben böyleyim işte.
Onunla neden düzenli görüşüyordun?
Haftada bir kez.
Ben buna düzenli görüşmek derim.
Tam bir centilmendi. Bundan hoşlanırım.
Haftada bir. Demek centilmenleri seversin.
Bak, ben böyleyim.
Hoşuna gitse de gitmese de böyle.
Bütün bu kargaşa neden çıktı?
Frank'i sıkan neydi?
Dave'i bırakıp onunla evlenmemi istiyordu.
Geçen cuma bu işin olmayacağını söyledim.
Dave ikimizi de öldürürdü.
Beni eve kadar takip edip sokakta olay çıkardı.
Frank'e bir daha görüşemeyeceğimizi
söyledim.
İşler sarpa sarmıştı.
Pazar günüydü. Kendini öldüreceğini söyledi.
Senin yapabileceklerinden korktum.
Sana inanmıyorum. Frank böyle biri değildi.
Ailedeki kötü adam benim, unuttun mu?
Gerçek bu.
Doğru söylüyorum.
Seni aşağılık orospu.
Frank böyle ölmeyecek kadar
temkinli bir adamdı.
Onu kim öldürdü söyle!
Ben bir şey bilmiyorum.
Bu çöplüğe geri dönmemin tek nedeni...
bunu kimin yaptığını bulmaktı.
Bulana kadar da gitmeyeceğim.
Anladın mı?
Merhaba Jack.
Seni kaltak!
Burada olduğumu onlara sen söyledin,
değil mi?
Peter arabasına çok üzüldü.
Senin ağzına sıçacak.
Seninle hesabımız bitmedi Margaret.
-Adi piç!
-Hadi yakalayın!
Buraya gel Jack.
Peter!
Ne yapıyor bu kadın?
Seni koruyan bir peri olduğunu bilmiyordun,
değil mi?
İtiraf etmek gerekirse bilmiyordum.
Bu peri tamamen sana ait. Çok şanslısın.
Evet. Peki nereye gidiyoruz prenses?
Tabii ki periler padişahının sarayına.
Tabii. Neresi olabilirdi ki?
Beni nasıl buldun?
Arabanı park ederken görmüşler seni.
Periler padişahı elini salladı
ve ben seni ona götürmek için gönderildim.
Allahtan seni beklemişim.
Gerçekten çok şanslıyım. Sarhoşsun sen.
Edepsiz seni.
Geleceğimden çok emin galiba.
Öyle.
Senin gelmeni sağlayacak
sihirli sözler söyledi bana.
Neymiş onlar?
Geldik.
Şükürler olsun.
Burası benim yeni projem. Lokanta olacak.
Beğendin mi?
Evet. Çok güzel.
Dün gece sen gittikten sonra
biraz araştırma yaptım.
Ne de olsa senin ağzın sıkıydı.
Anlaşılan kardeşinin ölüm nedenini
araştırıyorsun.
Senin peşinde olduğun adamla,
benim kurtulmak istediğim adam...
aynı kişiyse ne hoş olur diye düşündüm.
Benim hayatımı biliyorsun: kollu makineler...
alışveriş merkezleri. Güzel iş.
Kendi kendine dönüyor. İnsanlar para yatırıyor,
ben de o parayı alıyorum.
Fazla zor değil.
Beni çok mutlu eden bir iş bu.
Ama son zamanlarda bazı dertlerim oldu.
Adamlarımdan biri aşırıya kaçıp
zaten makine olan bir kulübe...
daha fazla makine satmış.
Sonuç olarak benim tükürdüğümü yalayıp
diğer kulüplere makine koymamam lazım.
Bence sorunun çözümü buydu,
ama belli ki iş öyle değilmiş.
Kızdırdığım bu adamlar,
benim bütün varlığıma el koymanın...
parlak bir fikir olduğuna karar vermiş.
Ben de haliyle endişelendim.
Onlarla savaşamam. Öyle bir donanımım yok.
Ama onlar beni halletmeden
ben onları halletmeliyim.
Sorun şu, eğer bunu denersem...
ve benim yaptığımı anlarlarsa ölürüm.
5.000 sterlin.
Bu para senin.
Sana bir de isim vereceğim.
Ne ismi?
Kinnear. Cyril Kinnear.
Kinnear yaptı.
Neden?
Bilmiyorum.
Tek bildiğim, geçen cumartesi
evinde çok sinirli birtakım tipler varmış.
Konuşurlarken kardeşinin adı geçmiş.
Ertesi gün de öldü zaten.
Neden?
-Bilmiyorum. Bana söylenenler bu kadar.
-Bu kadarı yetmez.
Tanrım!
Bana bir iyilik yap.
Sırf sen öyle söyledin diye
Kinnear'ı halledeceğimi mi sandın?
Sırf dün gece beni senin peşine taktılar diye?
Bana aynı numarayı yapamazsın. Git işine.
Jack, yanılıyorsun.
-İyi günler Bay Brumby.
-Jack!
Buranın kirasını kim veriyor?
Brumby.
-Buraya gelir mi?
-Merak etme.
Lokantada mimarlarla buluşacaktı.
Kinnear'ın öğrenmesinden korkmuyor musun?
Öğrenmez. Beni aptal sanıyor.
Neden o koca kır evinde oturuyor?
Eğlence için.
Ne tür bir eğlence?
Soru sormaya başladın.
Brumby bu filmleri seviyor mu sahiden?
Özellikle başrolde ben varsam.
Geçen gece...
ben gittikten sonra,
Kinnear benimle ilgili bir şey söyledi mi?
Demek bunun için beni bekledin.
Hayır, tam olarak değil.
Bundan emin misin?
Eminim, tabii eminim.
Seni alçak.
ÖĞRETMENİN GÖZDESİ
Glenda!
Banyodayım.
Sana bir Oscar vermek istiyorum.
Demek filmi seyrettin.
Bana şu kızdan bahset.
Hangi kız?
Şu genç kız. Onu kim düşürdü?
Bilmiyorum.
Albert miydi?
Sanmam.
-Kinnear'ın filmlerinden miydi bu?
-Evet.
Kim planladı? Eric mi?
Evet.
Demek kızı da o düşürdü.
Sanırım.
Kardeşim Frank...
bunu öğrendi mi?
Kardeşin mi? Sen neden bahsediyorsun?
Seni yalancı kaltak!
Bana gerçeği söyle.
Kızın adı Doreen'di. Bütün bildiğim bu.
-Kızın soyadını bilmiyor muydun?
-Hayır.
Soyadı Carter. Bu benim de soyadım!
Babası benim kardeşimdi...
ve geçen pazar günü öldürüldü.
Şimdi içeri git ve giyin.
İçeri gir!
Albert nerede?
Onu nerede bulacağımı biliyorum.
Albert'i arıyordu.
Bilmiyorum, Feribotta sanırım,
Merhaba Albert.
Merhaba Jack.
Ben bir şey bilmiyorum Jack.
Evet, biliyorsun.
Konuş, yoksa seni öldürürüm.
Öldürürsün, biliyorum.
Tuvalete gitmek ister misin Albert?
Tuvalete gitmek ister misin?
Benden kaçamazsın Albert.
Biliyorum.
Allah aşkına bana bir sigara ver.
Doreen'in kim olduğunu bilmiyordum.
Her zamanki piliçlerden sandım onu da.
Onu Eric mi tuzağa düşürdü?
Evet.
Nasıl?
Bilmiyorum. Kendine göre yöntemleri var.
Margaret'i tanıyordu.
Ne zaman öğrendin?
Birkaç hafta önce.
Nasıl?
Başka şansım yoktu. Beni görmeye geldiler.
Kim?
Cliff Brumby. Filmi görmüş.
Doreen'le buluşmak istedi.
Sen de Brumby'ye söyledin.
Frank'i kim öldürdü?
Ölmek mi istiyorsun Albert?
Geçen pazar Eric ve iki adamı
yanlarında Frank'le geldiler.
Durumu öğrenmiş.
Her nasılsa filmi görmüş ve polise ötecekmiş.
Benden viski vermemi istediler
ve şişeyi boğazından aşağı boşalttılar.
Onu biraz tartaklayıp bırakırlar sanmıştım.
Peki sen ne yaptın Albert?
Hiçbir şey. Ne yapabilirdim ki?
Eric, Frank'in benim kardeşim olduğunu
biliyor muydu?
Evet. Ona söyledim.
Ne dedi peki?
İyi.
Frank'i arabaya bindirip götürdüler.
Hepsi bu kadar mı?
Evet.
Buraya kadar demek.
Jack, Tanrı aşkına.
Ne yapacağımı biliyordun, değil mi Albert?
Evet ama... Tanrım! Onu ben öldürmedim ki.
Onu öldürmediğini biliyorum. Biliyorum!
Şanslı'ya iki şilin koyar mısınız benim için?
Ateş etmeyin gerizekalı herifler!
Cyril, silah yok dedi!
-Hepimizi enselettirecek misiniz?
-Kapa çeneni!
-Kesin artık. Gerald onu canlı istiyor.
-Kes sesini!
Geliyor musunuz,
yoksa bütün gün orada dikilip duracak mısınız?
Senin işin bitti artık Jack.
Seni bitirdim.
Daha ölmedim Eric.
Hala şaka yapabiliyorsun.
Onun işini nasıl bitirdiğimi söylesene!
Gerald'a Anna'yla ilişkinizi anlattı.
Önce bana inanmadı.
Sonra Peter konuştu onunla.
Telefonu kapatırken hoşçakal bile demedi.
Sadece seni getirmemizi istedi.
Canlı olarak.
Muhtemelen şu anda kızla konuşuyordur.
Gerald suratını tanınmaz hale getirdiğinde de
onu arzulayacak mısın?
Olduğun yerde kal Peter!
Yapma!
Carter, arabanın yıkanma zamanı gelmiş.
Burada yemek pişirilmesini istemiyorum.
Duvara servis penceresi olur mu?
Bu mümkün, ama tasarıma göre değişir.
Estetik olarak kullanmanız gereken...
Tanrı aşkına bu da kim?
Çılgın bu herif!
Olağanüstü bir adam.
Jack!
Filmi Frank'e göstermeyecektin.
Onları kıstırmanın tek yolu buydu.
Bunu yapmayacaktın.
Kardeşin polise gidecekti.
-Bunu kendin yapacak cesaretin yoktu.
-Beni öldürürlerdi.
Senin yerine kardeşimi öldürdüler.
Bunu tahmin etmemiştim.
Senin kızını da...
öyle bir filmde taciz etseler
hoşuna gider miydi?
O zaman ne yapardın?
Kızın Sandra gibi fahişeler
bu işlerden yakayı sıyırabilir.
Öyle değil mi?
Ama Doreen gibiler batağa saplanır.
Değil mi?
Böyle ortadan kaybolması büyük terbiyesizlik.
Nereye gitmiş olabilir?
İçimde bu işten para alamayacakmışız gibi
bir his var.
Swing Köprüsü'ndeki adam.
Tamam.
-Nasıl olmuş?
-Nasıl olduğunu bilmiyorum.
Ne kadar yüksekten düşmüş?
Betty ne demişti bakayım?
Galiba 90. kattan düşmüş.
Sahi mi, ölmüş mü?
Evet. Anlaşılan kafasını kaldırıma çarpmış.
-Ölmüş olmalı, değil mi?
-Eminim ölmüştür.
Böyle aniden gitmek en iyisi.
FUHUŞ MASASl - SCOTLAND YARD, LONDRA
9 numara, birinci çinko,
Beş ve sekiz, 58,
Bir ve beş, 15,
İki ve altı, 26,
Üç ve sıfır, 30,
Yedi ve sekiz, 78,
Beş ve üç, 53,
Dokuz ve sıfır, 90,
İki ve beş,,,
25'e tombala,
25'e tombala dediler,
Başka tombala yapan var mı aranızda?
Bir kişi mi kazandı, başka yok mu?
Bu turda sadece bir kişi kazandı,
Senin için geldim Margaret.
Kim?
Fletcher!
Bekle biraz.
Alo? Gerald?
Benim, Carter.
Şimdi beni iyi dinle kıllı ayı!
Çektirdiğin film ve seni uzun süre
içeride tutmaya yetecek kadar kanıt elimde.
Tek yapmam gereken polisi aramak.
Öyle mi?
Eee?
Seninle basit bir pazarlık yapacağız.
Tek istediğim...
Anlıyorum. Bunu ayarlayabilirim.
Ama onun sabah altıdan önce...
oraya gelmesini istemiyorum.
Tamam mı?
Anlaştık.
Dışarı!
Bir şey mi istedin Cyril?
Evet Eric. Seninle bir şey konuşacaktım.
Çık dışarı!
Hadi dedim!
Elbiselerini çıkar!
Elbiselerini çıkar dedim!
Külotun kalsın. Yere yat.
Yere yat dedim!
Beni çok dikkatle dinlemeni istiyorum.
Jack Carter...
Evet.
Onu tanıyor musun?
Polis.
Bu yarışı kazanamazdın Eric.
Hadi oradan.
Arabadan uzaklaş, yoksa beynini dağıtırım.
Ayağa kalk dedim!
Bahse varım...
bir içki içersin...
değil mi Eric?
Bir içki iç.
Hala şaka yapabiliyorsun.
İç şunu.
Bunun hepsini...
içmeni istiyorum.
Anlıyor musun?
Hepsini iç.
Tıpkı kardeşime...
Frank'e yaptığınız gibi.
Ne?
İç şunu!
O sendin...
Şişeyi boğazından boşaltan sendin, değil mi?
Ne?
O kusarken...
iyi eğlendiniz mi bari?
İç şunu!
İç dedim!
Arabayı tepeden yuvarlayınca...
hepiniz kutlamak için içtiniz mi?
Güle güle Eric!