Uzayın en soğuk bölgesinde...
...Ogdru Jahad canavarları,
Kaos'un Yedi Tanrısı...
...kristal hücrelerinde Dünya'ya...
...yeniden sahip olup gökleri
tutuşturmak için bekliyor.
SOLUCANIN GİZEMLERİ,
SAYFA 87
İnsanı insan yapan nedir?
Kökenleri mi? Başlangıcı mı?
Yoksa başka bir şey mi?
Tanımlanması daha zor bir şey?
Benim için her şey
1944'te başladı.
İskoçya açıklarında
gizli bir görevde.
Nazi'ler çaresiz durumdaydı.
Bilimi, kara büyüyle birleştirerek...
...savaşın dengesini değiştirmeyi
amaçlıyorlardı.
28 yaşında ve Başkan Roosevelt'in
paranormal olaylar danışmanıydım.
O gece yaşanan şeylerin
sadece tarihin akışını değil...
...hayatımı da sonsuza dek
değiştireceğini...
...asla tahmin edemezdim.
Pekala beyler, gidelim. Hadi!
9 Ekim, 1944. İskoçya
Hadi, hadi, hadi.
Yayılın.
Adamlarının...
...buna ihtiyacı olacak.
Katolik misin?
Evet. Pek çok şeyin yanı sıra.
Bu, önemli değil.
Buna ihtiyacın olacak.
Şiddete karşıyım.
Sağ olun. Deli olduğumu düşünmenizi
istemedim Çavuş Whitman.
Hayır, bunun için üç gün geç
kaldınız Profesör Broom.
Pekala, beyler. Hadi, hadi!
Hadi beyler, çabuk.
Bu taraftan! Sol, sağ!
Hadi, acele edelim.
Yaklaştık.
Vaktini boşa harcıyorsun. Bu adada
koyun ve kaya dışında bir şey yok.
- Kaya değil, harabe.
- Orada durun!
Ley Hatları'nın üstüne kurulu
Trondham Manastırı'nın kalıntıları.
Bizim dünyamız ile öteki
dünya arasındaki sınır...
Amma saçma!
Bir hafta önce "parabnormal"
kelimesini duymamıştım bile.
Paranormal.
Kımıldayın.
Saflarınızı koruyun.
Hadi!
Tanrım.
Koyunlar için gelmiş olmalılar.
Gaz maskeli ucube...
Karl Ruprecht Kroenen.
Hitler'in baş suikastçısı ve
Thule Gizli Bilgi Derneği'nin başkanı.
O buradaysa, durum
düşündüğümden de kötü.
Bu gece ne olursa olsun...
...bu kitap seni
bana getirecektir.
Seni bırakmayacağım.
Sana sonsuz hayat...
...gençlik...
...ve bana hizmet için güç veriyorum.
Ilsa! Grigori!
Vakit geldi.
Beş yıllık araştırma ve inşaat, Grigori.
Beş yıl!
Führer başarısızlıktan
pek hoşlanmaz.
Başarısızlık olmayacak, general.
Bay Hitler'e bir mucize
vaat ettim.
Bir tane vereceğim.
Bu gece yapacaklarım
asla tersine çevrilemez.
Bir geçit açacağım...
...ve Ogdru Jahad'ı uyandıracağım.
Kaos'un Yedi Tanrısı'nı.
Düşmanlarımız yok edilecek!
Ve küllerden...
...yeni bir cennet doğacak.
Ragnarok...
...Anung...
...Ia...
...Anung.
Eğil!
Resim çekiyordum.
Bunu tekrar yaparsan
vücuduna yeni bir delik açarım.
Dinle, geçit açıldı.
Anlıyor musun?
Onları durdurmalıyız.
Hadi! Hadi! Hadi!
Dikkat et!
Eğil!
Neredeyse bitti.
Hayır, bitmedi.
Geçit çok uzun süre
açık kaldı.
Bir şeyler geçmiş olabilir.
Adamların tüm bölgeyi
iyice arasın.
Şu yöne dağılın.
Efendim! Yukarıda bir şey yok!
Gitmiş.
Şimdilik.
Bir şey geçti demiştin.
Nereden?
Onları göremiyorum!
Cehenneme gerçekten inanır mısın?
Bir yer var karanlık bir yer...
...eski bir kötülük orada
geri dönmeyi bekler.
- Grigory bize orayı kısaca gösterdi.
- Grigori?
Rus, değil mi?
Grigori Efimovich Rasputin.
Rasputin mi?
- Yapma.
- Romanov'ların gizli bilgiler danışmanı.
1916'da onuruna verilen
bir yemekte...
...zehirlendi, vuruldu,
bıçaklandı, dövüldü...
...hadım edildi ve en sonunda boğuldu.
Yine de onu
bu gece burada gördük.
Profesör Broom.
Dikkatli ol.
- Bu da ne böyle? Bir maymun mu?
- Hayır.
Kırmızıydı. Parlak kırmızı.
Işığını indir, onu ürkütüyorsun.
- Neye ateş ediyorsunuz?
- Kırmızı bir maymuna.
Maymun değil.
Elinde büyük bir taş var.
Galiba bu eli.
Şu elin büyüklüğüne bak.
Durun! Durun!
Battaniye. Battaniye getir.
Hadi, hadi. Güvenli.
Aşağı atla.
Hadi, aşağı atla.
Bir oğlan.
Sadece küçük bir oğlan.
Biraz sola kayın.
İşte böyle. İstenmeyen bir çocuğa,
hazır olmayan bir baba.
Askerler o gece ona
bir isim taktılar.
Düşünülecek olursa
pek de hoş bir isim değil.
Yine de hepimizin
kullandığı bir isim oldu.
Onun adı Hellboy.
Kuşa bak.
Kökeniyle ilgili spekülasyonlar...
YENİ KANITLAR BULUNDU
Kanıtlara göre Hellboy...
HÜKÜMET İNKAR EDİYOR
YAKININIZDA MI YAŞIYOR?
ÖZEL RÖPORTAJ SONUCU
FBI ŞEYTAN ÇOCUKLA
ANLAŞMA MI YAPTI?
Bu kurum ne yapıyor?
YARI İNSAN, YARI ŞEYTAN
GÖKYÜZÜNDEN GELDİ
Ciddiyim. Canavar kovalıyor.
KUYRUKLU İNSAN-CANAVAR
TEKRAR GÖRÜLDÜ
HÜKÜMET GERÇEĞİ SAKLIYOR
Bu yaratığın FBI'da çalıştığını...
...ve bir canavar...
HÜKÜMET, YARATIĞI GİZLİYOR
BU BİR HURAFE
Birgau Geçidi, Moldova - Günümüz
Aradığınız şey içeride.
Burası kutsal bir yer.
Altınımı verin.
Burada olmamalıydık.
Efendimiz.
Gözlerin.
Gözlerine ne yaptılar?
- Ona anlattın mı?
- Hayır.
Anlatmalısın.
Lexington Kanser Merkezi
Habis ur.
Akciğerlerde...
...omurgada...
...karaciğerde.
- Ne kadar...
...sürem var?
- Belki altı hafta.
Hastane ve ağrı kesici
ayarlayabilirim.
- Katlanması kolaylaşır.
- Hayır.
Evde kalsam daha iyi.
Yapacak bazı işlerim var.
Oğlum için.
Her zaman ikinci bir
görüş alabilirsin.
Buna gerek olmayacak.
Acele et!
- Acele et!
- Burada bekle!
Tom Manning, FBI'ın
özel harekat dairesi başkanı.
Son Hellboy görülmesi olayıyla ilgili
olarak stüdyoda Pat'in konuğu.
İşte. Kuyruğu.
Bunlar da boynuzlar.
Bir sorum var. Uzaylıların, UFO'ların...
...ve Yeti'nin resimleri
Hellboy'unkiler...
...neden hep flu?
Bize biraz Paranormal Araştırma...
...ve Savunma Bürosu'ndan
söz etsenize?
Size ve Amerikan halkına bir
tek şey diyebilirim.
Paranormal...
Paranormal Araştırma ve Savunma.
Öyle bir şey yok.
Paranormal Araştırma
ve Savunma Bürosu.
Atık Yönetim Hizmetleri mi?
Kimsiniz?
John Myers, FBI.
Quantico'dan tayin oldum.
Kuşa bak, evlat.
- Merhaba, ben John...
- Geç kaldın. Olay bu.
- Beş dakika.
- Biliyorum.
- Şimdi gideceğim...
- 51. bölüme. Biliyorum.
El ve dirseklerine dikkat et.
- Efendim?
- El ve dirseklerine dikkat et.
Kimse yok mu?
Mahsuru yoksa
sayfayı çevirir misin?
Lütfen.
Sayfalar.
Bunlar mı?
Bunları mı okuyorsun?
Her gün, dört kitap...
...sayfaları çevirmek için
orada olduğum sürece.
Adım Broom.
Profesör Trevor Broom.
Beyefendi, ben John...
Ajan John T. Myers,
Kansas City, 1976.
T, Thaddeus'un kısaltması,
dayının adı.
Çenendeki yara 10 yaşında oldu.
Hala geçecek mi diye
merak ediyorsun.
- O şey...
- O.
"Şey" değil.
Abraham Sapien.
Washington'daki Saint Trinian
Düşkünler Hastanesi'nin...
...gizli bir bölümünde
canlı olarak bulundu.
Adı akvaryumun yanındaki...
...yazıdan geliyor.
- "Icthyo Sapiens.
14 Nisan, 1865."
Abraham Lincoln'ın
öldüğü gün.
Bu yüzden Abe Sapien.
Çürük yumurta.
Çok leziz. Abe bunlara bayılır.
Hakkımda bu kadar şeyi
nereden biliyor?
Abe'in eşsiz bir ön lob'u var.
Eşsiz. Bu kelimeyi burada
sıkça duyabilirsin.
Efendim, tam olarak neredeyim?
Lobiye girdiğinde orada bir yazı vardı.
"Işığın yokluğunda karanlık
hüküm sürer."
Karanlıkta azan bazı şeyler
vardır Ajan Myers.
Orası kesin.
Bizler onları susturuyoruz.
1937, Hitler, Thule Derneği'ne katıldı.
Gizli bilgilerle kafayı bozmuş
bir grup Alman aristokrat.
1938'de Longinus'un
mızrağını edindi...
...İsa'nın yanına batırılan mızrak.
Ona sahip olan yenilmezdir.
Hitler'in güçleri on katına çıktı.
1943 yılında Başkan Roosevelt
karşı saldırıya geçme kararı aldı.
Paranormal Araştırma ve
Savunma Bürosu kuruldu.
1958'de gizli bilgiler savaşı
nihayet son buldu...
...Adolf Hitler'in ölümüyle birlikte.
Yani 1945'te.
Hitler 45'te öldü.
Öyle mi?
Myers, bu Ajan Clay.
Onu izle.
Seni tanıştıracak.
Gelmiyor musunuz?
Seni akademi mezunu
70 kişi arasından şahsen seçtim.
Beni gururlandır.
Konuşmuyorlar.
Profesör Broom ona ceza verdi.
Ceza mı? Kim cezalı?
Tamam. Balık adamı gördün, değil mi?
Evet. Tuhaftı.
Evet. Öyle.
Hadi gir.
Ailenin öteki fertleriyle tanış.
Günde altı kez beslenir.
Kedilere düşkünlüğü var.
Onun dadısı, bakıcısı,
dostu olacaksın.
Asla yalnız dışarı çıkmıyor.
Kim?
Çizgi romanlardan nefret ediyorum.
Gözleri hiç doğru çizemiyorlar.
Hellboy.
O gerçek.
Bizim hesabımıza göre 60 yaşında.
Ama bizim gibi yaşlanmıyor.
Tersine köpek yılı düşün.
Ancak 20'li yaşlarındadır.
Saçına ne oldu Clay?
Nihayet saç ektirdin mi?
Arası dolacaktır.
Bu bücür de kim?
Ajan Myers yeni
irtibat görevlin.
Onu istemiyorum.
Benden sıkıldın mı Clay?
Gofret. Ona gofret ver.
Efendim, ben...
Size bunları getirdim.
Baba döndü mü?
- Hala kızgın mı?
- Tesisten kaçtın.
Onu görmek istedim.
- Kimseyi ilgilendirmez.
- İlgilendirir. Tekrar TV'a çıktın.
Myers, ha?
İlk adın var mı, Myers?
Gözünü dikmemeye çalış.
Bundan hiç hoşlanmaz.
John, John Myers.
John, iş görür.
- Neye göz dikmek?
- Boynuzlarına. Onları törpüler.
Neye bakıyorsun, John?
Hayır. Hiçbir şeye.
Hiçbir şeye.
Kırmızı alarm.
Hey, hey, hey.
Dikkat. Kırmızı alarm.
Şarkımızı çalıyorlar.
Hadi şampiyon,
canavarlarla savaşalım.
Birkaç saat önce alarm verilen
Machen Kütüphanesi'ndeyiz.
New York Emniyeti, henüz
açıklama yapmadı.
Özel Tim araçları, ambulanslar
var. Aklınıza ne gelirse.
İşte bir çöp kamyonu geliyor.
Büyük bir çöp kamyonu.
Tertemiz
ATIK DEĞERLENDİRME HİZMETLERİ
Şu çirkin şeylere bak, Mavi.
Aramızda sadece cam var.
Hayatımın hikayesi.
Dışarısı.
Dışarıda olabilirim.
SAMİRİYELİ
Yani dışarıda, onunla birlikte.
Bana medyumluk yapma, ahbap.
Medyumluk falan yok.
Seni çözmek kolay.
Nasıl kız arkadaşım olabilir ki?
Çöp kamyonuyla dolaşıyorum.
Liz bizden ayrıldı, Kızıl.
Anla işte.
Biz anlamayız.
Sivil yatak odasında.
Pekala, yer belirleyicilerimizi
ayarlayalım.
Kapıları kapatın.
Kızıl ve Mavi, içeri giriyor.
Saat 19:00'da alarm çaldı.
5 sınıfı büyük bir varlık bildirildi.
Çok saldırgan.
Altı bekçi öldü.
Burayı kontrol ettiğimizi sanıyordum.
Sahte ve taklitler.
Anlaşılan her şey
sahte değilmiş.
Baba.
Varlık hala burada.
Güvenlik kayıtlarında yok edilen
16. asır heykeli görülüyor.
Areopagite Aziz Dionysius.
- Şeytanları uzak tutarmış.
- Kesinlikle.
Heykelin içi boşmuş.
- Bir kutsal emanet kutusu.
- Bir hapis.
Vatikan, onun içindekinin
çok tehlikeli olduğunu düşünüp...
...Avignon Listesi'ne eklemiş,
bizde bir nüshası var.
Bu bebekler için
mükemmel bir iş.
Onları kendim yaptım.
Kutsal su, yonca yaprağı, gümüş
talaşı, beyaz meşe. Her şey.
Bu kapının arkasında
kötü bir varlık var.
Kötü, eski ve aç.
Pekala.
İçeri girip merhaba diyeyim.
Araştırma yapsan iyi olur, Mavi Kardeş.
Bunun hakkında daha çok
bilgiye ihtiyacımız var.
Kimse onunla gitmiyor mu?
Tanrım.
Hayır. O böyle seviyor.
Yalnız kahraman olayı.
Hey, Kokarca.
Mutfak kapandı.
Ne yiyorsun?
Pişmemiş altı kütüphane bekçisi,
artı kemer ve postalları.
Onları çıkarmak için
bolca life ihtiyacın olacak.
Kızıl, bir şey buldum.
Varlığın adı Sammael,
kimsesiz olan.
Nergal'in oğlu, kardeşi...
Dinle Sammy...
...iyi bir nişancı değilim ama
Samiriyeli büyük kurşunlar kullanır.
Bu işi güzel, barışçıl bir
şekilde halletmeye...
Hadi be.
İşin buraya kadarmış Sam.
Kızıl, bilginin kalanını dinlemelisin.
Yok. Onu hallettik.
Hayır, şunu dinle.
"Sammael, kimsesiz olan,
gölgelerin efendisi...
...dirilen köpek, Nergal'in oğlu..."
Dinle...
...bundan hoşlanmadım.
Ne? Dirilen köpeği mi?
"Veba habercisi.
Yıkım tohumları..."
Sadede gel.
Nasıl öldürürüm?
Yazmıyor.
- Ön tarafa gidin. Hadi! Kımıldayın!
- Arkadan dolaşacağım.
Hadi be.
Çocuk.
Gördüğüm kadarıyla büyümüşsün.
Bu ses.
Duyduğun ilk ninninin sesiydi, oğlum.
Seni bu dünyaya ben getirdim.
Gerçek adını sadece ben biliyorum.
Al sana ad.
- O şey. O şey. Ne?
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Sana yardım ediyorum...
Kimse bana yardım edemez!
Bu, benim işim.
Yardım etmek mi istiyorsun? Al.
Şunu doldur.
Güdümlü bir mermi.
Kır onu.
Kolunda ne var?
Hadi be.
O şey de neydi?
Gidip sorayım.
Tamam, gel. Güzel. Gel.
Seni küçük...
Bekle.
Sivillere doğru gidiyoruz.
Çılgın kostümler, değil mi?
Oyun ya da ikram.
Kırmızı, dur demektir.
- İyi misin?
- Evet.
Burada kal.
Sammy, yaralısın.
Beni mi bekliyorsun, Kusmuk Surat?
Bu da ne...
- Senden yanayım.
- Hadi ya.
İşte böyle!
Ağzını aç.
Seni oro...
lyyy.
Şunu ye bakayım.
Ateşe dayanıklıyım.
Sen değilsin.
Hey, Myers.
Evet? Evet?
Kolun nasıl?
Kolum iyi.
Neredesin?
Kokarca'yı kızarttım.
Dinle...
...Baba'ya eve döneceğimi...
...ama beklememesini söyle.
- Hayır. Dur, dur.
Seninle gitmeliyim.
- Hey, Myers.
- Evet?
Hoşça kal.
Lanet olsun.
Terk Edilmiş Metro Alanı,
Emanet Odası
Sammael kaderini gerçekleştirdi.
Huzur içinde yat...
...ve tekrar tekrar doğ.
Ayın tutulmasına yedi gün kaldı.
Çocuk orada olacak,
hepimiz orada olacağız.
Değil mi?
BELLAMIE HASTANESİ
Bellamie Psikiyatri Hastanesi
Minimum Güvenlik Ünitesi
Aşağıda iri, kırmızı
bir adam var.
Aldırma, canım.
Noel Baba bir aydan önce gelmez.
Noel Baba değil.
Kim o halde?
Bira getirdim.
Ah Kızıl, kolun.
Ona baktırsan iyi olur.
Seni görmek istedim.
Medya onu her gördüğünde
bana koşuyorlar.
Yalanlarım tükeniyor, Trevor.
- TV'a çıkmayı sevdiğini sanıyordum.
- Seviyorum.
Bu yıl kaç kez kaçtı? Beş.
O bizim konuğumuz,
tutsağımız değil.
Konuğun 2.10 boyunda, kızıl renkli,
kuyruklu ve hükümet destekli.
Onu nerede bulacağımı biliyorum.
- Onu geri getireceğim.
- Hey, balık çubuğu.
Hiçbir şeye dokunma.
Görmek için dokunmam gerek.
- Neyi?
- Geçmişi, geleceği.
Bu nesnedekileri.
Ciddi mi bu?
Parmak izi için endişelenme.
Hiç olmadı ki.
Profesör, buradaymışlar.
Kim? Nixon mı? Houdini mi?
Jimmy Hoffa mı? Kim?
Göster, Abe.
Neler olduğunu göster.
Doğu bloku kontrolü. Temiz.
Ek binanın kilitli
olduğundan emin ol.
Tamam.
Kroenen!
Çekil.
Çabuk!
İşte orada!
Onu buradan koruruz!
Tamam, kımıldama! Bırak onu!
Silahı bırak.
Hakla onları.
Silahını bırak.
Yere yat!
Son uyarı!
Haklayın onu!
Karşılamayı hazırla aşkım.
Bin meleğin göz yaşlarından
toplanan tuz.
Cehennem köpeği...
...Sammael'i tekrar yaşatsın.
Yıkımın tohumu.
Şunun için söz verebilirim Sammael.
Ölen her biriniz için...
...iki tane doğacak.
- Profesör.
- İyiyim.
Profesör.
Siz...
Çok hastasınız.
Hellboy'un bilmesini istemiyorum.
60 yıl önce dünyayı
yok etmeye çalıştılar.
Döndüler.
Ben yaşarken döndüler...
...işi bitirmek için.
Büro'da seni özlüyoruz.
Abe her geçen gün
daha da çıldırıyor.
Baba bana hala kızgın.
Geri gel, Liz.
- Geri gel.
- Hayır. Hayır, H.B.
Bu sefer olmaz.
Burayı sevmiyorum...
...ama aylardır hiç
krizim olmadı.
Bir şey diyeyim mi?
Kontrol etmeyi öğreniyorum.
Nereden geldiğini öğreniyorum.
Hayatımda ilk kez...
...korkmuyorum.
- Görünüşe göre aracın geldi.
- Eskortlar hazır beklesin.
Dadı timi.
Bir dakika. Bekleyin. Bekleyin.
Önden gidebilir miyim?
Bir dakika bekle.
Onu tanımıyor bile.
O halde tanısa iyi olur.
Dinle, H. B...
...burada bir şansım var.
Beni gerçekten düşünüyorsan...
...geri gelmezsin.
Evet...
...ben de gitmeliyim.
Yapacak çok işim var.
Nerede kaldın?
Haydi, eve gidiyoruz.
Sarayım.
Nesin sen, izci mi?
- Hayır, hiç olmadım.
- Hayatta inanmam.
Hey, Kızıl.
Tanrım. Çok kan kaybetmiş.
Önemli değil.
Beni neyin öldüreceğini
biliyorsun, değil mi?
Tamam Kızıl, seni eve götürelim. Hadi.
Seni bir tür organik asit yakmış.
Bu açıdan şanslıyımdır.
- Senin için endişeleniyorum.
- Benim için mi?
Evet...
...sonsuza dek buralarda olmayacağım.
Lanet olsun!
Biraz daha dikkatli olur musun?
Koca bebek.
Üzerinde ne kadar kaldı?
Bilmiyorum. Beş saniye kadar.
- Profesör, bakın.
- Kötü mü?
Sana beş saniye dokundu,
üç yumurta bıraktı.
Ve bir içki bile ısmarlamadı.
İğne, dilinden ayrılıyor ve
yumurtaları bırakıyor.
Sıcak ve ışığa duyarlılar.
Çıkmak için nemli, karanlık bir
ortama ihtiyaçları var.
Onu gözden kaçırdığın oldu mu?
Düşünelim.
Trenin kafamın üzerinden
geçtiği bir an vardı.
Bunu göze alamayız.
Yarın bir grup ajanla
demiryoluna gideceksin.
Orayı iyice bir arayacaksınız.
Yumurtaları bulup
yok edeceksiniz.
Trajik Patlama,
Tek Kurtulan Çocuk
"Elizabeth Sherman."
Yakıcı terimini sevmiyorum.
Sevmiyorum işte.
Pirokinezi ise bir
ruh hastalığı gibi.
Bilmiyorum.
Belki de doğrusu budur.
Kızamamak.
Çok korkutucu.
Her krizden sonra bayılıyorum.
Bazen saatlerce.
Kontrolünü kaybeden ve
patlayan biri hakkında...
...şunun bunun söylendiğini
duyuyorsunuz.
Doğru olmadığı için şanslılar.
Bende ise doğru.
Efendim tekrar sana sesleniyor, kızım.
Çocukluğuna dönmelisin.
Bir kez daha...
...rüyanda...
...ateş gör.
Hey, ucube!
Buraya dön, seni ucube.
- Yakalayalım şunu!
- Yakalayın!
- Yakalayın onu!
- Dikkat et!
Ucube.
Hayır. Olamaz.
Hayır.
Biri yardım etsin!
Yardım edin!
Kaç bina yakması gerekiyor?
O, buraya ait.
Öyle hissetmiyor.
Hiç hissetmeyebilir.
Onun seçimi.
Profesör, sözünü ettiğiniz...
Profesör, sözünü ettiğiniz kız...
Hey, İzci...
...iki kez düşün.
Hayır, dosyasını okudum.
Pittsburgh'deki patlama için
kendisini suçluyor.
Sanırım yardımcı olabilirim.
Onunla konuşabilirim.
Dönmesini sağlayabilirim galiba.
Bu krep getirme işini
almanı sağlayan şey neydi, ha?
Neydi?
Dakikliğin mi?
Saçını ayırma şeklin mi?
Uzmanlık alanın ne?
Yanında olmamı istemiyor.
O kadarını biliyorum.
- Gayet iyisin.
- Değilim.
Clay'e saygı duyuyor, bana değil.
Çok üzgünüm, tamam mı?
Adamınız ben değilim.
Ölüyorum, Ajan Myers.
Her baba gibi
onun için endişeleniyorum.
Orta Çağ hikayelerinde
çoğu zaman genç bir şövalye olur...
...tecrübesiz...
...ama kalbi temizdir.
- Yapmayın.
Benim kalbim temiz değil.
Evet, öyle.
Rasputin onun için geri döndü.
Senden istediğim...
...ben öldüğümde, onun yanında
olma cesaretini göstermen.
O bir zebani olarak doğdu.
Bunu değiştiremeyiz.
Ama ona...
...özünde bir insan olması için
yardım edeceksin.
Aşağı çek.
Büyük ilerleme kaydediyordu...
...ve şimdi bunlar oldu.
Aylarca kapalı kalacağız.
Ve yatıştırıcı stoklarımızı
bir hayli zorlayacak.
Olay olduğundan beri böyle.
İçeri girmek istediğinizden
emin misiniz?
Bayan Sherman?
Ben Ajan Myers, FBI.
Size Liz diyebilir miyim?
Çok güzel bir isim.
Dünyadaki kadınların
%60'ının adı Liz.
Benim standartlarıma göre etkileyici.
Adım John.
John T. Myers.
Dr. Broom, sizi tekrar Büro'ya
davet etmemi istedi.
Özel önlem olmayacak.
Güvenlik eskortu olmayacak.
Normal insanlar gibi
sen ve ben, taksiyle.
Onun sözlerine benzemiyor.
Bayan Sherman,
sizi geri çağırıyor...
...ama tercih sizin.
Tercih mi?
Çok hoş.
Büroyu 13 kez terk ettim.
Her seferinde geri döndüm.
Gidecek başka nerem var ki?
Terk Edilmiş Metro Alanı
Bu taraftan.
Yumurtalar için karanlık ve nemli
bir yer lazım mı demiştin?
Tam yerini bulmuşlar.
Metro hatları, hep burada toplanır.
Altımızda eski Vandeveer
rezervuarı var.
30'lu yılların ortasında terk edildi.
Nabız var.
Şurada. Karşı tarafta
bir sarnıç var.
Yumurtaların çoğu burada.
İçeri giriş yok.
Geri dönüp, 2. sınıf
özel bir izin isteyelim.
Geliyor musunuz?
Büyüleyici bir hayatımız var.
Buyurun, doktor.
Arkanı korur.
Kutsal emanet kabı.
Vatikan'dan.
Aziz Dionysius'un bir kemiği.
Küçük parmağa benziyor.
Bunu neden yapıp durduğumu
hatırlat bana.
Çürük yumurta ve
insanlığın güvenliği için.
Bebek saçına pek benzemiyor.
Dürüst ol Kızıl. Ne düşünüyorsun?
Kendim de yaptırmayı düşünüyorum.
Bir şey bulabildiniz mi?
Henüz yumurta yok, Kızıl.
Öğlen molası mı verdiniz?
Burada bir şey yok.
Kızıl harekete geçti!
Onu koruyorum.
Lanet olsun, Kızıl.
Hey, bu Abe.
Tanrım.
Oyuncağını buraya getir.
Eyvah.
Tanrım.
Sadece bir tane var,
onu hemen kavururum.
İki. İki tane vardı.
Kızıl?
Cevap ver Kızıl!
Yerin neresi? Sinyal alamıyorum.
Hangi cehennemdesin?
Burası İsviçre peyniri gibi.
Olduğun yerde kal.
Sammael, diriliş köpeği.
Seni öldürmemiş miydim?
Kahrolası canavar!
Hadi be.
Sana!
İnsanlara zarar vermemelisin.
Iskaladın.
Hey, Kusmuk Surat.
Daha iyisini yapabilirsin.
Senin gibi iri bir canavar.
Kedilerim!
Lütfen!
Biri kedilerimi alsın!
İkinci randevu.
Islak öpücük yok.
Kedilerim. Onlara dikkat et!
Üstüme gelmesene!
Teşekkürler.
İşim bu.
Clay, Abe'den sinyal alıyorum.
Geri dönüyorum.
Bir adım bile atma.
Clay.
Biri yaralandı. Ambulansa ihtiyacım
var. Duyuyor musunuz?
Dayan, dostum.
Biri yaralandı.
Duyuyor musunuz?
Quarry, Moss, duyuyor musunuz?
Biri yaralandı!
Dışarı çıkmak ne güzel.
Çok zaman oldu.
Bu hiç güvenli değil
Bayan Sherman.
Lütfen arabada durun.
Hayır. Bayan Sherman. Lütfen
iner misiniz, Bayan Sherman?
Güzel manzara.
Bir tebessüm mü görüyorum?
Evet, bu güzel.
İşte.
Hay lanet.
- Sonra bir tane daha çekersin.
- Evet.
ABE SAPIEN GÖZLEM
Başaracak.
Herkes bu kadar
şanslı değildi.
Bugün iki ajan öldü.
Clay sabaha sağ çıkmaz.
- Şimdi olmaz, Manning.
- Seninle sorunum şu:
Düşüncesizsin.
Ekipte onlara lider olman
için sana güvendiler.
Sen neredeydin?
Onları senden daha iyi tanıyordum.
- Her şey iyi o halde.
- Her şey iyi değil.
- Ama o şeyi durdurdum.
- Evet, durdurdun.
İşin bu. Sana ihtiyacımız var.
Sende içgüdü var.
Canavarları tanıyorsun.
Ne demeye çalışıyorsun?
Tüm bunlar saçmalık.
Çünkü sonuçta...
...dışarıdaki her bir yaratığı
öldürsen ve yakalasan da...
...geriye hala bir tane kalacak.
Sen.
Hey, Manning.
Keşke daha
minnettar olabilseydim ama...
Tekrar hoş geldin.
Sadece hafta sonu için,
Profesör Broom.
Artık gideyim bari.
Burayı biraz dolaşmalısın.
Burada bazı değişiklikler yaptık.
O şeyin hemen
kapatılmasını istiyorum.
Hemen!
Duydun mu?
- Kapatılacak!
- Hiçbir şey değişmemiş.
Evim, güzel evim.
Liz?
Liz!
Başardın, dostum.
Başardın!
Myers?
Baba?
Ne var ne yok?
Bileğindeki ne?
Bu mu?
- Tedavide öğrendiğim bir şey.
- Öyle mi?
Bunaldıysam bir lastik.
Sabırsızsam...
...iki lastik.
Belki...
Belki sana yeni paket alsam
iyi olur.
Evet, belki iki paket.
Evet, belki de.
SEVGİLİ LIZ
Şunları buraya koyuyorum,
tamam mı?
Bir dakika. Bir dakika.
Hey, Myers...
...ağzın iyi laf yapıyor.
"İhtiyaç" için sağlam ve
iyi bir kelime var mı?
Şey...
İhtiyaç, sağlam ve iyi bir kelime.
Fazla muhtaçlık havası var.
Yemeye başla, tamam mı?
Nacho gelecek.
Nacho.
Aman Tanrım.
Şunlara bak.
Kim doğurdu?
Liz, dinlemeni istediğim
bir şey var ve bu...
Uzun sürer mi?
Dışarı çıkıyorum.
Dışarı mı?
Çıkmak anlamında mı?
Evet. Bir fincan kahve içmeye,
ama okuyabilirsin.
Yalnız mı gidiyorsun?
Hayır, beni Myers götürüyor.
Hey, chili'n soğuyor.
Aç değilim.
Dinlememi istediğin
bir şey mi vardı?
- Sadece bir liste. Henüz bitmedi.
- O halde sonra.
Görüşürüz.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Senden değil.
İyi geceler.
Hoşça kal.
Vaka: Karl Ruprecht Kroenen.
1897, Münih doğumlu.
Kendini doğramak olarak bilinen...
...mazoşist saplantı yaşamış.
İki göz kapağı
cerrahi olarak çıkarılmış...
...üst dudağı...
...ve alt dudağı da.
Damarlarındaki kan
onlarca yıl önce kurumuş.
Geriye sadece toz kalmış.
Ne tür bir korkunç irade...
...böyle bir yaratığı hayatta
tutabilir?
Olamaz.
Haydi, Kızıl.
Tanrım.
Lanet olsun, Kızıl. Yine mi?
Ve kurabiyelerden. Evet.
Hiç çörek var mı?
Üzgünüm. Ayı pençesi ister miydin?
Başka arzunuz var mı?
Dükkan kapanıyor.
Tamam.
Dinle...
Ona hayranım.
O bir doğa gücü.
Neden bahsediyorsunuz?
Öyle büyüleyici, önemli olan ne?
Hayır. O kararlı, durdurulamaz.
Bazı insanlar buna
aşırı güvenli diyebilir.
- Sadece güçlü.
- Evet, öyle.
Hey, seninkini getirdim.
Amcam şöyle derdi: İnsanlardan
nitelikleri yüzünden hoşlanırız...
...eksiklikleri yüzünden severiz.
Seni seviyor.
Ya sen?
Bilmiyorum. Onunla büyüdüm.
Onu her gördüğümde
aklım karışıyor.
Onu düşünmediğim bir gün
bile olmuyor. Şu anda bile...
...varlığını hissediyorum.
Hey, bekle.
Çörek sever misin?
İki tane getirdim.
- Teşekkürler. Çok hoş.
- Kurabiye de getirdim.
- Şeker?
- Hayır, şeker kullanmam. Teşekkürler.
Sütsüz ve şekersiz, salak.
Sade sever.
- Süt getirdim.
- Hayır, sağ ol. Süt kullanmıyorum.
Söylemiştim.
Resmini çekti.
Lanet olsun!
Hadi be.
Soğuk, değil mi?
Kahve içimi ısıtıyor.
Şimdi ne yapacağız?
Newark, New Jersey,
dünyanın eğlence başkenti.
Yarışma programı sunucusu
gibi konuştun.
- Merhaba.
- Hey.
Sen Hellboy'sun.
Görevdeyim.
Pekala, biraz anlatsana.
Hayatımın büyük bölümünü
amcamla geçirdim.
Sonra Quantico'ya gittim, sınıf birincisi
oldum. Ona benzemiyorum.
Kimseye söyleme, tamam mı?
Aferin.
Efendim, belirleyici cihazını bırakmış.
- Adam gönderelim mi?
- Yeter, yeter, yeter.
Hiç değişmeyecek.
Çocuk.
Her zaman çocuk.
Sebastian Plackba, 16 numara.
Moskova.
Moskova'da bizi kim istiyor?
- Annem pişirdi.
- Gülüyor.
Parkta bir bankta oturmuş, gülüyor.
Buraya kadar.
Şansım kalmadı.
Casusa benzemiyorlar.
Dalga mı geçiyorsun?
Şu herife bak.
O gölgeli gözler.
Sahte gülümseme.
- Onu yiyecek misin?
- Hayır.
Hey, esniyor. Sıkılmış.
Eski esneme numarası.
Koluna dikkat et.
Önce işimi istedi,
şimdi sevgilimi istiyor.
Hepimizin gizleyecek
bir yönü var.
Tanrım!
Bu da ne?
Kim attı onu?
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
İyi atış.
Sebastian Plackba, 16 numara.
Rasputin'in mozolesi.
Kuklayı görüyorum.
Peki...
...kuklacı nerede?
Çok iyi, Profesör Broom.
Sendin.
Kağıt parçacıkları...
...Liz'in eski durumuna dönüşü.
Yoldaki ekmek kırıntıları.
Masaldaki gibi.
İkisi de onun dikkatini dağıtıyor...
...ve onu ihtiyacım olan
yere yönlendiriyor.
Moskova.
Kaderi.
Ve son ipucu...
...merhum Profesör Broom'un
yanına bırakılacak.
Çocuğu büyüttün.
Onu besledin.
Karşılığında...
...geleceği kısaca...
...görmene izin vereceğim.
KIYAMET
Geçidi açacak...
...ve dünyanın sonunu getirecek.
Onu 60 yıl önce yok etseydin...
...bunların hiçbiri olamazdı.
Ama nereden bilebilirdin?
Tanrın sessiz kalmayı tercih ediyor.
Benimki ise içimde yaşıyor.
Ölüp cehenneme her gidişimde...
...efendinin bir parçası daha...
...benimle geri geldi.
Bana çocuğun
gerçek adını söyledi.
Öğrenmek ister misin?
Ona ne diyeceğimi biliyorum.
Ne yapsan da, ne söylesen de...
...bunu değiştiremez.
Ben ona...
...oğlum diyorum.
Hazırım.
Çabuk olacak.
Oraya git ve ona
neler hissettiğini anlat.
Annem diyor ki...
O kadar basit değil, tamam mı?
Ayrıca 9 yaşındasın.
Bana tavsiyede bulunacak
kadar büyük değilsin.
- Tamam, beklemede kalın.
- Kim bu adamlar?
Liz, üzgünüm. Broom'la ilgili.
Onu bulmalıyız.
- Hayır!
- Dur, ne oldu?
- Hayır.
- Geçti.
Olamaz.
- Onu götürür müsünüz?
- Bir sorun var.
Üç gündür kimseyle konuşmadı.
Tek kelime bile.
Yemiyor, uyumuyor.
Onu hiç böyle görmedim.
Hiç.
Kalmalı mıyım?
Onunla yani.
Sorun çözmede pek başarılı değilim.
30 yılda ancak iki tarafını
tamamlayabildim.
Ama şu kadarını biliyorum.
Bir sorun varsa...
...biz ucubelerin birbirimizden
başkası yoktur.
Ve burada kapalıyım.
Bu yüzden...
...benim yerime koca maymunla
ilgilen, olur mu?
Topockba Üssü, Moskova
Mirasımızı koruyan çok ilginç...
...nesneler biriktirdim.
Benim gibi çok kişiye
göre Rusya...
...tarihi bir yeniden doğumun eşiğinde.
Yeniden doğum mu?
Bunu sevdim.
Yirmi ton taş.
Bu şey Tunguska Ormanına
gökten düştü.
30 Haziran 1908.
Romanof'lar hemen el koydu.
Onu yıllarca istedim.
Farkındaysanız...
...onu Rus topraklarından asla
çıkaramazsınız.
Farkında.
Konuklarımız geliyor.
Volokolamsk Bölgesi, Moskova'dan
80 km uzakta. Oraya gidiyoruz.
Sebastian Plackba, 16 numara.
Tek ipucu bu.
Binlerce yumurta bulup yok ettik...
...ama Sammael ve Rasputin'in
izini bulamadık.
İzin gelip donanımlarımızı
alır almaz gidiyoruz.
Hellboy geliyor.
Bundan hoşlanmadım ama
bu sefer sorumlu benim.
Ya bu işi bitiririz ya da
bu canavar fuarını kapatırım.
Selam.
Ben...
...Moskova'ya gelirim...
...sen hala gidiyorsan tabii.
Gidiyorum.
Ama söylemem gereken
bir şey var.
Benden neden hoşlanmadığını
anlıyorum.
Anlıyorum.
Ben...
...kendini dışlanmış
hissettiriyorum sana.
Dışarıda.
- Kızıl, ben...
- Dinle.
Myers gibi değilim.
Oraya ait olduğunu hissettiriyor...
...bu iyi bir şey.
Keşke bu konuda
bir şey yapabilseydim.
Yapamam.
İki konuda söz verebilirim.
Bir, hep bu kadar
yakışıklı görüneceğim.
İki...
...senden vazgeçmeyeceğim.
Asla.
Bundan hoşlandım.
Rus Hava Sahası
CANLI YÜK
Şu işaret Sammy'yi
temsil ediyor. Metin şöyle:
"Biri ölür, ikisi dirilir. Sammael."
Hepsini ve yumurtaları
birlikte haklamalıyız.
Bunu büyü müyüyle yapmayacağız.
Çift çekirdekli
Vulcan 65 el bombaları.
Güzel bir zamanlayıcı koyduk.
Kuruyor ve gidiyorsunuz.
Kablo, güvenlik pimini çekiyor.
Güm!
Temizlemesi, kullanımı kolay.
Volokolamsk Bölgesi, Moskova
Kıvılcım'dan, Koca Kızıl'a.
Duyuyor musun? Cevap ver.
"Kıvılcım" mı?
Kim uydurdu bunu?
Myers mı?
Evet, ana caddeden çıkıyoruz, sıkı dur.
Umarım burasıdır, yoksa kusacağım.
Dışarı çık da bak.
Sebastian Plackba, 16 numara.
Boş verin. Rasputin'in
mozolesini asla bulamayız.
Resmen bir şehir.
Hem de kokulu ve çamurlu.
Bence geri dönelim, otele gidelim
ve tekrar toplanalım.
Kahvaltıdan sonra.
Bir arama bölgesi oluşturacağız.
Parsel parsel yaklaşacağız.
Belki uydu resimleriyle.
Yol tarifi alayım.
Nereye gidiyorsun?
Hadi bebeğim,
bana bir geveze bul.
Merhaba.
Hadi.
Ne istiyorsun?
Bu çok saçma.
Sorumlu benim, o değil.
Bu herif sırf bela.
- On dakikaya çıkmalıyız.
- Çeneni kapat da...
...işini yapsın, olur mu?
PowerBar gofreti olan var mı?
İşte.
20 metre kaldı, yoldaşlar.
Üç sıra.
Sırtındaki şey de ne öyle?
Bu, lvan Klimentovich.
"Merhaba" de lvan.
Şu taraftan git Kızıl Maymun!
Anladım.
Ivan, aşağıda tünellerden
oluşan bir ağ olduğunu söylüyor.
Kilometrelerce uzunluktaymış.
Herkes yakın dursun.
Umarım bu konuda haklısındır.
Ayrılmadığımız sürece iyiyiz.
Hey, Kıvılcım.
Herkes yer belirleyici kemerlerini
açsın. Biri bir şey görürse...
"Marco" derim.
Polo.
- Bundan emin misin?
- 10 üzerinden iki ölçüsünde.
Merak etme İzci,
o sana göz kulak olur.
Çok çetindir.
Hadi.
Arkadaşına bunun nereye
kadar gittiğini sor.
Ne durumdasın lvan?
Bacaklarım olsaydı tekmeyi yerdin.
Şu adamı biraz tutar mısın?
Çok kötümser.
Bu da ne?
Büyük bir şey.
- Lime, benimle gel.
- Tamam.
Hayır, hayır. Olduğun yerde kal!
Dur!
Beni dinle.
Beni dinle!
Sorumlu benim.
Geri döneceğiz.
Kapıyı kırabilirsin.
Her neyse bizim için geliyor.
İlerlemek zorundayız.
Lime, gidelim.
Durun!
Ve sen! Senden korkmuyorum.
Sorumlu benim! Geri dönüyoruz!
Ölü olmak daha iyiydi.
Hadi be.
Müzik.
Çok derin kesti.
Neyin var senin?
Babamı öldürdün.
Seni öldüreceğim.
Neye gülüyorsun,
seni Nazi oros...
Aklından bile geçirme.
Senin işin buraya kadar,
teneke kafa.
Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Puro...
Puro öyle yakılmaz.
Kibrit kullanırsın.
Tadını korur. Anladın mı?
Teşekkürler.
Ben teşekkür ederim.
Sen ve benim...
Bu yüzden bana kızgın.
Doğru değil, değil mi?
Ne?
Hakkımda hissettiğin şeyler.
Bunu burada mı öğrenmek
istiyorsun? Şimdi mi?
Evet.
Kırmızı, beyaz, her neyse.
Erkekler hep aynı.
Hey, bekle.
Onları buldun mu?
Tam altımdalar.
An meselesi.
Güzel.
Acele eder misin?
Burası biraz korkunç da.
Liz? Bekle.
Aman Tanrım.
Yavaşça gerileyelim.
Myers, el bombalarını hazırla.
Marco, Marco.
Derhal buraya gel.
Senin için geliyorum dostum.
Beleş yolculuk yok.
Çekil üzerimden, seni...
Liz, hayır!
Onu öldürecekler!
Bir şey yap!
Ne yapmamı istiyorsun?
- Vur bana.
- Ne?
Vur bana!
Hemen.
Kaçıyor olman gerekir.
Hepsi burada.
Hepsi.
Vaat edildiği gibi.
Bu, uyanık.
Bunun için teşekkürler.
"Ve baktım...
...bir melek gördüm.
Sağ elinde dipsiz kuyunun
anahtarı vardı."
Tobolsk'da köylü bir çocukken
bunları dinlerdim.
İşte kapı burada.
Ogdru Jahad'ın gönderdiği kapı...
...sonunda dünyamıza
girebilsinler diye.
Anahtar sensin.
Kıyametin sağ kolu.
Taş elin.
Ne için yapıldı sanıyorsun?
Kilitleri aç.
Yapma Kızıl! Yapma!
Sus.
Bir düşün.
Cennet...
...sen ve onun için.
Hayır.
Hayır mı?
O halde onun ruhuna karşılık.
Kapıyı aç.
Hayır.
Nasıl istersen.
Hayır!
Liz!
Ruhu öbür tarafta bekliyor.
Onu geri istiyorsan...
...kapıyı aç ve onu al.
Gerçek adın seni tutan
kilitlerde yazıyor.
Ne kadar güçlü olursan ol...
...onları kıramazsın.
Ay tutulması başladı.
Gerçek adın...
...söyle!
Anahtar ol!
Onun için.
Anung un Rama.
Tekrarla.
Son kilidi aç.
Kim olduğunu hatırla.
İnan bana, bu dünya için
bir damla göz yaşı bile...
...dökülmeyeceğini bilecek
kadar çok yaşadım.
Bir seçeneğin var.
Baban sana bunu verdi.
Hayır, yok.
Aç!
Yap!
Sen ne yaptın?
Bir tercihte bulundum.
Kaderini asla
gerçekleştiremeyeceksin.
İçindeki gücü asla
anlamayacaksın.
Bununla yaşamayı öğrenmeliyim.
Çocuk.
Ne yaptığına bak.
Beni öldürdün...
...önemsiz bir adamı.
Ama ortaya...
...bir ilah çıkardın.
Myers, gidelim.
Cehennemde bizim için
sürpriz yok.
El bombası kemerini aldım.
Kahrolası şey bozulmuş.
Güvende olmasını sağla, olur mu?
Ne olursa olsun, onu yalnız bırakma.
Bırakmam.
İyi adamsın, Myers.
Burada kal.
Hey, Kızıl.
Sadece teli çek.
Sana hediye alamadım.
Tek başına idare eder misin?
Ne kadar büyük olabilir ki?
Lanet olsun!
Vay canına.
Çok acıyacak.
Sabah kaslarım sızlayacak.
Nabzı yok.
Nefes almıyor.
Liz?
Çok aptalca davrandım.
Kızıl.
Karanlıkta...
...sesini duydum.
Ne dedin?
Dedim ki: " Hey...
...öteki taraftaki...
...onu bırak.
Çünkü...
Onun için oraya gelirim.
O zaman pişman olursun."
İnsanı insan yapan nedir diye...
...merak etmişti bir arkadaşım.
Kökenleri mi? Doğuşu mu?
Sanmıyorum.
Bence yaptığı tercihler.
Nasıl başladığı değil...
...nasıl bitirmeye karar verdiği.
Hey, millet? Hala buradayım.
Kimse yok mu?