KANIT
Evet, tabi.
Merhaba, Ugly.
İşte.
Celia?
Yarın gelemeyeceğim,
o yüzden bugün geldim.
Bill?
- Onu doyurdum.
- Ne yaptın?
Acıkmış görünüyordu.
Fotoğraflarına bakabilir miyim?
Hayır.
- Onları sana tarif edebilirim.
- Hayır.
Güvenli şekilde yürümene
yardım edeyim mi?
Yolumu bulabilirim, teşekkürler.
Bana 30 dolar borçlusun.
Her yer tertemiz.
Biraz koku var ama
köpek yüzünden.
Evde hiç yiyecek yok.
Fazladan 10 dolara, alışveriş
yapıp, yemek pişirebilirim.
- Dışarıda yiyeceğim.
- Nerede?
Sana söyleyecek değilim.
Rezervasyon yaptıracaksam...
...bana söylemek zorundasın.
Kendim hallederim.
Pekâlâ, balık sipariş etme.
Kılçıklarla baş edemezsin.
Öyleyse, gelecek hafta
görüşürüz, Martin.
Ne yapıyorsun?
Martin sana daha önce de söyledim...
...her istediğinde insanlara
dokunamazsın.
Parmaklar...
gözlerle aynı işi görmez.
Bu çok kaba.
Affedersiniz.
Şunları kendin niye sıyırmıyorsun?
- Kör adama kim servis yapıyor?
- Sen.
- Benim zaten üç masam var.
- Henüz sipariş vermedi mi?
Şarabı sizin için açayım.
Affedersiniz.
- Nihayet!
- Gecikme için üzgünüm.
Bu da ne?
Ben bunu sipariş etmedim.
Karışık makarna ısmarlamıştınız.
Hayır.
Ben piliç ve kuşkonmaz istedim.
Hayır, üzgünüm.
Siz, karışık makarna dediniz.
Ne istediğimi biliyorum.
Sizin isminiz ne?
- Affedersiniz?
- İsminiz ne?
- Sizin isminiz ne?
- Müdürle görüşmek istiyorum.
Ben piliç ve kuşkonmaz istemiştim.
Oh! Oh! Oh, hayır!
Çok üzgünüm, çok üzgünüm.
Sebze çorbası istiyorum...
...ardından mantar soslu
fettuçini...
...ve yanında salata.
Tabii.
Sabah görüşürüz.
Hey.
Kör olabilirsin ama yine de,
yediğinin parasını ödemen lazım.
Bir şey yemedim.
Siparişim gelmedi.
Hey.
Evet?
Ugly'i öldürdün.
Sanırım boynunu kırdın.
Ölmemiş.
Kahretsin!
Affedersin, Ugly.
Onu nereye götürüyorsun?
Ona yardım edecek birini biliyorum.
Götürmemi ister misin?
- Kedileri sever misin?
- Pek değil.
Sanırım ona borçlu olduğunu
falan düşündün.
Bu kedi tam bir ucube.
İşte. Tut onu.
Nereye gidiyorsun?
İçeride ne kadar ışık var?
Oldukça fazla.
Bir sürü de insan var.
Sana odaklandığımda
bana söyle.
Kraliçeye odaklanıyorsun.
Biraz aşağıya.
Aşağı.
Soluna doğru.
- Hemen hemen oldu.
- Kediyi alıyor mu?
Şimdi alıyor.
Gülümse.
Kör bir fotoğrafçı.
Şimdi, bu... haftanın tuhaf
görüntüsüne benziyor.
Beni yanlış anlama.
Yani, yaratıcı bir şeylerle
uğraşman çok iyi.
Engelli insanlar öylece oturup...
...kendilerine acımamalı.
Bir hobileri olmalı.
Henüz bir çocukken,
annem, bana bir kamera vermişti.
- O zaman da kör müydün?
- Evet.
Peki, neden sana
bir kamera verdi?
- Biraz zalimce değil mi?
- Ben istemiştim.
Neden?
Görmeme yardımcı olur,
diye düşünmüştüm.
On yediydi, öyle değil mi?
Hey, Martin.
- Görüşürüz.
- Yani, konuşuruz.
Doğru.
Geçen akşamki kör adamı
hatırlıyor musun?
Seni görmeye gelmiş.
- İyi günler.
- Andy.
Seninle fazla kalamam.
Çok işim var.
Bunları görmek isteyeceğini
düşünmüştüm.
Evet.
- Hah!
- Onları bana tarif et.
- Nasıl, her birini mi?
- Her birini.
Basit olsun...
on kelimeden daha az.
Şey, bak,
fazla zamanım yok.
Öyleyse acele et.
Peki.
Şey, ilkinde kediyle
ben varız.
Hepsinde kedi var, sanırım.
Evet.
Senin için biraz
kolaylaştırayım, Andy.
Beş farklı şekilde, kedinin
nasıl göründüğünü söyle.
Ölü.
- Güçsüz, hasta.
- Güçsüz.
Andy, veterinerin bekleme
odasında, güçsüz kediyi tutuyor.
Yedi kelime. Fotoğraf.
- Doğru duruşu bu mu?
- Evet.
Ne yapıyorsun?
Etiketliyorum.
- Niçin?
- Kanıt.
Neyin kanıtı?
Fotoğrafta olanlar,
oradaydı.
O fotoğraf, herhangi bir yerde,
herhangi bir şey olabilir.
Öyle olmadığı dışında.
Ben oradaydım, Andy.
Muhtemelen,
o bekleme odasında...
...var olan şeyleri,
senden daha iyi biliyorum.
Orada iki florasan lamba
olduğunu biliyorum...
...çünkü kendilerine özgü
bir ses çıkarıyorlardı.
Tam bizim üstümüzdeki
lamba arızalıydı...
...çünkü aralıklarla yanıp sönüyordu.
Zemin eski, yırtık marleyle
kaplıydı...
...çünkü ayakkabılarımla
hissedebiliyordum...
...ve üstündeki ayak seslerini
duyuyordum.
Sana; orada, yüksek topuklu
bir kadın olduğunu söyleyebilirim...
...pahalı bir parfüm kokuyordu...
...ve ayrıca antiseptik
ve hasta hayvan kokusu aldım.
Ve senin üstünde...
...deterjan ve sarımsak
karışımı bir koku vardı.
Fakat bu, senin gözlerinle
gördüğünü, benim nasıl algıladığımın...
...kanıtıdır.
Gerçek.
Küçük, çirkin çocuğun elinden
tutan, kaknem bir moruk.
Aynen.
Kriket oynayıp, beyaz giyerek,
havalı olduğunu sanan pezevenkler.
Evet.
Tarzını sevdim.
Basit, kesin ve dürüst.
Andy, bunu benim için
düzenli olarak yapar mısın?
Neyi?
Fotoğraflarımı tarif etmeyi.
Sana para ödeyebilirim.
Mümkün değil.
Tabi, anlıyorum.
Çok şey istiyorum.
Yani, para istemem.
Tamam mı?
Andy, bana asla yalan
söylememelisin.
Bunu neden yapayım?
Bugün Çarşamba.
Dışarıda güneşli bir gün var.
Otlar; kahverengi, sarı
ve yer yer koyu kırmızı...
...sonbahar yapraklarıyla
kaplı.
Bazı yaprakları yerden kaldırıp
savuran...
...hafif bir rüzgar var.
- Adam orada mı?
- Evet.
Kuş banyosunun yanı başında.
Yaprakları tırmıklıyor.
Duyamıyor musun?
Hayır.
Bir an için durdu.
Öncesinde de duymadım.
Çünkü dinlemiyordun.
- Orada adam yok.
- Dinle, Martin.
Az sonra duyacaksın.
Şimdi yaprakları tırmıklıyor.
Tırmığı dinle.
Hiçbir zaman orada değildi.
- Sana neden yalan söyleyeyim?
- Çünkü söyleyebilirsin.
Merhaba, Martin.
- Bu koku da ne?
- Kek pişiriyorum.
Bana kaça mal olacak?
Bu özel bir durum.
Bugün otuz yaşıma giriyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Ve ne derler bilirsin.
Bir kez otuz oldun mu,
artık kendine kız diyemezsin.
Bir kadın olduğunu
kabul etmelisin.
Ama sen bunu bilemezsin, Martin.
Bir kızla bir kadın...
...arasındaki farkı
bilemezsin, değil mi?
Mutlu yıllar, Celia.
Teşekkür ederim.
Peki, neden doğum gününde...
...evime gelip, kek pişiriyorsun?
Bir fotoğrafımı çekmeni
istiyorum.
Kendime bir doğum günü
hediyesi aldım.
Şu an üstümde.
Belki, yeni bluzumla bir resmimi
çekersin diye düşündüm.
Hayatında hiç satene
dokundun mu, Martin?
Yumuşaktır.
İnsan teninden daha yumuşak.
Dokunmak ister misin?
Benden doğum günü hediyesi
alamazsın, Celia.
Beni aşağılamaktan
hoşlanıyorsun.
Sonsuza dek burada olamam.
Ne zaman istersem gidebilirim.
Ne zaman istersem,
sana zarar verebilirim.
Kendini övüp durma.
Şimdi sakıncası yoksa,
yalnız kalmak istiyorum.
Bill?
Neredesin?
Bill!
Buraya, Bill!
Bir yaprağın fotoğrafı.
Işık.
Işık nasıl?
- Parlak.
- Parlak mı?
Sıcak... yani sıcak bir günde
çekilmiş gibi...
...güneş tam tepedeyken.
- Öğlen vakti. Haklı mıyım?
- Evet.
Diğeri.
- Bir kadın.
- Bir kadın mı?
Bana onu tarif et.
Sade görünüşlü.
Kahverengi saçlı,
mavi gözlü, sanırım.
Görünüşü hoş.
Kaknem biri değil, ha Andy?
Hayır, kaknem değil.
O kız sevgilin mi, Martin?
Tanrı korusun, hayır.
Sevgilim mi?
Celia'nın kalbi yoktur.
Celia ev işlerimi yapar.
Alçak bir kadın. Ondan nefret ederim.
Madem nefret ediyorsun,
onu neden tutuyorsun?
O beni istiyor.
Ve istediğini vermekten
kaçmaya devam edersem...
...bana hiç acımayacak.
Aksine ben ona acıyacağım.
Sonraki.
Sana hiç film anlatan oldu mu?
- Nasıl, sinemada mı?
- Evet.
Hayır.
Kalabalıktan nefret ederim.
Sorun değil.
Arabada kalacağız.
"Chip gelecek hafta dansta
benden kaçamayacak."
"Tam bir seks delisi."
Giysilerini çıkarıyor.
Muhteşem.
Mükemmel bir ten.
- Selam, Michelle.
- Selam, Linda.
Harika göğüsler, dostum.
Harika uçları olan, küçük şeyler.
Beyaz küloduyla çok sevimli.
Öleceği kesin.
- Arkadaşı Candy, nerede?
- Buzdolabında, unuttun mu?
- Oh!
- Ne var?
Kapıda bir gölge var.
Kötü görünüşlü bir gölge.
Biliyor musun,
duygularını analiz etsen...
...gerçekten katilin kızı
yakalamasını istiyorsun.
- Kahretsin!
- Ne oldu?
Bu kez pencerede.
Kız onu hâlâ görmedi.
- Kız da kör mü?
- Hayır, sadece aptal.
Bırak gireyim.
Yine bir gölge var.
Huu! Kanlı, iğrenç
bir gözün yakın çekimi.
Beyaz giysili şişko domuz...
...elinde bir bıçakla,
sarışın pilicin peşinden koşuyor.
Kız henüz görmedi.
Şimdi gördü.
Koridorun sonuna geldi,
döner merdivenlere...
Düşüyor.
Kız...
Kapı kan içinde kaldı, dostum.
Boğulmalar, parçalanmalar.
Kör insanlar için hangi yiyecekleri
önerirsiniz acaba?
Şu pisliği gördünüz mü?
Sen ne halt ettiğini
sanıyorsun, dostum?
Sen lanet bir sapıksın,
değil mi ahbap?
Bana mı soruyorsunuz?
- Soyunuyor muymuş?
Burayı ne sanıyorsun,
ibne cenneti falan mı?
Bunu ayart bakalım, ibne!
Andy?
- Andy!
Hey!
Andy, neler oluyor?
Arabada kal, Martin.
Kapıları kilitle!
Araba mı? Bu hurda yığınına
araba mı diyorsunuz?
Arabanıza binin, lütfen.
- Siz ikinizin, ibne olduğuna eminim.
- Hadi ama! O adam kör.
Onu rahat bırakın, tamam mı?
Rujunu bize at, Jean.
Dostum...
- Hey, affedersiniz.
- "Affedersiniz, affedersiniz."
Seni piç kurusu!
Bunu başlatma, tamam mı?
Andy?
Devam, devam.
Tekrar vur ona!
Hadi! Döv şunu!
İmdat! İmdat!
Yan kapı, dostum!
Yan kapı!
Çabuk. Beni arabaya al!
Geri çekil!
Kapıyı kapat!
Kenara kay, kenara kay.
Ayaklarını pedallardan çek.
Harika! Tek gereken,
lanet bir polisti.
Ellerini direksiyona koy.
- Hey, kenara çek!
- Kafanı salla.
Ayaklarını frenden
uzaklaştır.
Lanet olsun! Kanıyor.
Yaralandın mı?
Kahretsin!
Güzel pislik!
Buraya kadar. Sonuna geldik.
Gözlerim. Göremiyorum!
Göremiyorum!
Sanırım, başını direksiyona
çarptı.
Sanırım, beyin sarsıntısı geçiriyor.
Teşekkürler, hemşire.
Şimdi, Andy...
...şey, benim sana...
...gerçekten kötü haberlerim var.
Arkadaşın Martin...
Şey, doktorlar hâlâ ona
bakıyorlar...
...fakat görünen o ki,
gözleri görmüyor.
Kör mü oldu?
Kahretsin!
İyi misin?
Evet.
Teşekkür ederim.
Efendim.
Brian.
Sen doğuştan körsün.
Biliyorum.
Ne demeye araba
kullanıyordun?
Unutmuşum.
"Unutmuşum."
B-Brian.
Mavi.
Gözlerin.
Evet.
Onları neden saklıyorsun?
Onlar gerçek göz değil,
sadece özürlü doku.
Gözlerime bak istersen,
sana yanıt vermeyecekler.
Senin gözlerin ne renk?
Yeşil.
Mavi, yeşilden daha güzel.
Çay içmek için...
...gelmek ister misin?
Ya da biraz şarap?
Evet, isterim.
Ne zaman duracağını
nereden biliyorsun?
Sesten.
Hayret bir şey!
İşte, al.
Teşekkürler.
O fotoğraftaki kim?
Hangi fotoğraf?
Şöminenin üstündeki, eski resim.
Eski olduğunu nasıl anladın?
Eski görünüyor.
Siyah beyaz.
Resimdeki kadının giysileri
eski moda.
- Annen mi?
- Evet.
Çocuk da sen misin?
Hep böyle umdum.
Kendi anneni de hiç görmedin mi?
Onu sana tarif etmemi
ister misin?
Tamam.
Sana benzemiyor.
Öyle mi?
Hep benzediğini söylerlerdi.
Öylesine söylemişlerdir.
İkiniz parkta olmalısınız.
Sen oturuyorsun.
Annen sana sarılmış.
Sen yüzünü biraz
yan dönmüşsün.
Bir heykelinki gibi uzun,
beyaz parmakları var.
Genç görünüyor.
Belki, yirmi sekiz, yirmi dokuz?
Omuzlarından dökülen,
uzun, koyu renk saçları var.
Oldukça solgun.
Ve sen...
...çillerle kaplısın,
ve kısa saçların var.
Hep kendisi keserdi.
Hiç berbere gitmedim.
Hiç annemle birlikte
dışarı çıkmadım.
Benden utanırdı,
anlıyor musun?
Birlikte, sıradan şeyler
yapabileceği...
...sıradan bir çocuk istemişti...
...ama tek sahip olduğu bendim.
Teşekkürler.
Bir gün, sana bir fotoğraf
gösterebilirim.
İlk çektiğim fotoğraf.
On yaşındaydım.
Pek fotoğraf da denemez, aslında.
Sadece bir bahçe...
...evimizin bir penceresinden
göründüğü kadarıyla...
...fakat, çektiğim en önemli
fotoğraftır.
Her sabah
ve her öğleden sonra...
...annem bu bahçeyi bana
tarif ederdi.
Mevsimlerin gelip geçtiğini
onun gözleriyle görürdüm.
Bir yalanını bulmaya
çalışarak...
...durmadan sorular sorardım.
Hiç bulamadım.
Ama fotoğrafını çekerek,
bir gün bulabileceğimi biliyordum.
Annen sana,
neden yalan söylesin ki?
Kör oluşumdan ötürü...
...cezalandırmak için.
Bir bahçe için sana yalan söylemiş
olması, bu kadar önemli mi?
Evet.
Orası benim dünyamdı.
Martin içeride mi?
Hayır.
Emin misin?
Evet.
Ne zaman geleceğini
biliyor musun?
Hayır.
Sen Celia olmalısın.
Neden Celia olmam gereksin?
Fotoğrafını gördüm.
Canlı halin farklı görünüyor.
Farklı mı?
Yani, fotoğrafta güzel,
canlıyken çirkin mi?
Hayır, hayır. Fotoğrafta da,
canlıyken de güzelsin.
Sen de öyle.
Belki de kamera bizi seviyor.
Martin olamaz.
O, bu kelimenin anlamını bile bilmez.
Parkta,
pire torbasını dolaştırıyor.
Aman Tanrım.
Bill.
Bill!
İşte buradasın, ha?
Neredeydin?
Haydi.
Teşekkürler.
Onu nerede bulabilirim?
Orada altta, sağ tarafta.
Bakın, kimler giyinip kuşanmış!
Bu benim bir arkadaşım, Celia.
İsmi Andy.
Ve biz dışarı çıkıyoruz.
Ve bu da, Celia.
Eğer istersen,
sana bir fincan çay yapabilir.
Hayır, teşekkürler.
Eczaneye uğramıştım, Martin...
...fotoğraflarını da aldım.
Onları hemen bana ver,
bir daha da bunu asla yapma.
Ne minnettarlık!
Son çektiğim resimlere...
...bir göz atmanı istiyorum, Andy.
Bill'le, parka her gidişimde...
...gizemli bir şekilde,
beş dakikalığına kayboluyor.
Bu beni rahatsız ediyor,
çünkü...
...nereye gittiğini bilmiyorum.
Fakat şimdi,
belki de nihayet...
...kayboluş nedenini tespit
edebilmişimdir.
Andy?
Ne görüyorsun?
Hiçbir şey.
Hadi ama Andy,
bundan daha iyisini yapabilirsin.
Bill'i herhangi bir yerde
görebiliyor musun?
Evet, Bill'i görüyorum.
Ne yapıyor?
Kiminle beraber?
Yanında biri var mı?
Evet.
Kim? Kim var?
Yani, hayır.
Yanında kimse yok.
O.. o başka bir köpekle beraber.
Celia, şu makineyi kapat!
- Başka bir köpekle mi?
- Evet.
Cinsi ne?
Genç. Şey, bir yavru.
- Kahverengi.
- Bir köpek.
Emin misin?
Tabii ki eminim.
Bir köpek.
Muhtemelen bir sürtüktür.
Yani, ateşli bir sürtük.
Andy, ne düşünüyorsun?
Evet, ben... öyle olduğunu
düşünüyorum.
- Yani, haklı mıymışım?
- Hangi konuda?
Celia.
Türünün tek örneği.
Evet, az rastlanan
bir hastalık gibi.
Celia?
Şimdi avucumun içindesin.
Bu fotoğrafı nerede
sergileyebileceğimi bir düşün.
Bir giysi maddesinde, belki.
Süveter mi? Ceket mi?
Daima kontrol etmen
gerekecek.
Ya da belki, halka açık
bir ilan panosunda.
Asla bilemezsin.
Ve insanlar seninle,
tuhaf bir şekilde...
...şöyle bir ses tonuyla
konuşacaklar:
"Sizi; pantolonunuz
inik haldeyken, görmüştüm."
Ne istiyorsun?
Şu andan mı,
uzun vadeden mi konuşuyoruz?
Fotoğraf karşılığında,
ne istiyorsun?
Para mı?
Bir geceliğine,
bana eşlik etmeni istiyorum.
Ne canlı renkler!
İç çamaşırın oldukça kırmızı.
Neden bana,
nerede olduğumuzu söylemiyorsun?
Bu bir sürpriz.
Hoşuna gidecek.
Keşke kameranı da getirseydin.
Böylece bir fotoğraf çekebilir...
...ve onu, sana bir şeyleri
tarif eden...
...küçük dostuna gösterebilirdin.
Andy'i, bu işin dışında tut.
Yüce Tanrım.
Celia?
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Unutamayacağım bir deneyim oldu.
Sevindim, Martin.
Celia?
Efendim?
Fotoğrafı...
...alabilir miyim?
Hayır.
Gece henüz bitmedi.
Hafif bir yemek hazırladım.
Uzun sürecek mi?
Buraya oturabilirsin.
Ben de biraz fotoğrafçı
sayılırım, Martin.
Sahi mi?
Ne çekiyorsun?
Sevdiğim şeyleri.
Sana nasıl tutkun olduğumu
anladığını sanmıyorum.
Fikir sahibi oluyorum.
En sevdiğin.
En sevdiğin soğuk etler.
Ne uzun zamandır,
seni evimde görmek istiyordum...
...ve şimdi buradasın.
Böyle bir geceye,
fotoğrafsız...
..başlamak isterdim ama
kendi arzunla...
...bana çıkma teklif etmeyeceğin
çok açıktı.
Ama artık fotoğrafın
bir önemi yok.
Bu gece, hayal ettiğimden de
fazlası oluyor.
Umarım... daha da olacak.
Yemek self servis mi?
Babamı hiç tanımadım,
annem de on yıl önce öldü.
Yani, tek başınayım.
Sen de öyle.
Seninle benim
çok ortak yanımız var...
...ikimiz de annesiz
ve yalnızız.
Hiç izlendiğin duygusuna
kapıldın mı?
Hayatım boyunca.
Benim seni ne zaman izlediğimi
hiç bilemedin.
Celia, sadede gelir misin?
Hiç merak etmedin mi, neden...
...tüm bu yıllar boyunca,
sen bana karşı böyle acımasızken...
...senin yanında kalmayı sürdürdüm?
Sürekli kendime
bu soruyu sordum.
Peki cevabı neydi?
- Bundan hoşlanmış olman mı?
- Hoşlanmadım. Nefret ettim.
- Soruyu yeniden sor.
- Hangi soru?
- Neden seninle kalıyorum?
- Bilmiyorum.
Evet, biliyorsun, Martin.
Artık oyun yok.
Oyun bitti. Gerçeğin zamanı geldi.
Pekâlâ, Celia.
Neden kaldığını biliyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Evet.
Senin, hiçbir kadınla beraber
olmadığını düşünüyorum.
Doğru mu?
Biraz özel olmaya başladı.
32 yaşındasın, Martin.
Zamanı gelmedi mi?
Korkmana gerek yok.
Hiçbir kadına dokundun mu?
Hisset bunu.
Bir gümbürtü duyuyor musun?
Hızlı atıyor...
her zamankinden daha hızlı.
Müziğin, seni yakaladığı
yer burası, değil mi?
Sen de beni, buradan
yakalayabilirsin.
Aç gözlüyüm Martin.
Seni tümüyle kendime istiyorum.
Buna sahiptim ama
şimdi durumlar değişti.
Eski haline getirmeliyim.
Bu fırsatı değerlendir, Martin.
Bir daha olmayabilir.
Hayır, yapamam.
- Güven bana.
- Yapamam.
Korkma.
- Korkmuyorum.
- Beni istiyorsun.
İstemiyorum.
Kimseyi istemiyorum.
Beni rahat bırak!
Gitme! Beni bırakma!
Fermuarın açık!
Neredeyim?
Taksi!
Bin Martin.
Seni evine bırakayım.
Senin için, her şeyi
yapıyorum, Martin.
Çamaşırlarını yıkıyorum.
Sevdiğin şeyleri,
bulabileceğin yerlere koyuyorum.
Yemek pişiriyorum.
Bütçeni kontrol ediyorum.
Faturalarını zamanında ödüyor,
alışverişini yapıyorum.
Senin karın gibiyim,
ama sen bana güvenmiyorsun.
Güvenini istiyorum.
Saygını istiyorum.
Tek güvenebileceğin kişi benim.
Sana bakacak tek kişi benim.
Tek sen değilsin.
Andy mi?
Ona güvenemezsin.
Bunu anlayacaksın.
Beni kovuyor musun?
Düşünmene gerek yok.
Kendiliğinden ayrılacağını
düşünmüştüm.
İstifa etmek istiyor musun, Celia?
Hayır.
Haklıydım.
Bundan zevk alıyorsun.
Ya sen Martin?
Sen zevk alıyor musun?
Ben öleceğim, Martin.
Bunun anlamını biliyor musun?
Ne zaman?
Yakında.
Öncesinde, çok hasta olacağım...
...ve sana bakamayacağım.
Artık, sana bahçeni
tarif edemeyeceğim...
...bir süre gidip, büyükannenle
kalmak zorundasın.
Artık beni görmek
istemiyorsun.
Bu doğru değil.
Burada seninle kalmak istiyorum.
Seni terk etmek istemiyorum.
Ama ediyorsun.
Yalnızca, beni başından atmak için
öleceğini söylüyorsun.
Benden utanıyorsun.
Lütfen, Martin.
Sana gerçeği söylüyorum.
Gerçeği söylemiyorsun.
Asla söylemedin.
Sana bir daha inanmayacağım.
Bu boş.
Martin?
Martin, evde misin?
Merhaba, Andy.
Selam.
Bu oda, sadece sabahları
ışık alıyor.
Onu ziyan etmek yazık olur.
Martin fark edemez, elbette.
Martin nerede?
Körler kütüphanesinde.
Uzun süre orada olacak.
Bu doğru.
Gidip, yatak odasına bakabilirsin.
Bunu yapmak istiyorsan,
ona söylemem.
İstemiyor musun?
Kör insanların yatak odaları...
...nasıldır diye, merak
etmiyor musun?
- Hayır.
- Ben ettiğine eminim.
Müstehcen kitapları var.
Resim yok elbette,
ama müstehcenler.
Körler alfabesiyle yazılmışlar.
Saçma!
Evet.
Yine de, Martin gibi biri
eğlenmek için ne yapar...
...diye merak ediyorsun,
değil mi?
Bir sürü kitabı var.
Eminim bir kısmı açık saçıktır.
Benden daha fazla kitap okuyor,
ve ben görebiliyorum.
Demek ki eğlenmek için
bunu yapıyor, öyle değil mi?
Benden nefret ediyor.
Nefret etmediği bir şey yok
sanıyordum...
...köpeği ve fotoğrafları hariç.
Ama sanırım, seni seviyor.
Ve sen ona, fotoğrafla
ilgili yalan söyledin.
Benim için yalan söyledin.
Öyle mi sanıyorsun?
Sadece onu incitmek istemedim.
Benim için yalan söyledin.
Bu durumda.
Bu durumda ne?
Hadi körmüş gibi yapalım.
Martin?
Burada ne yapıyorsun?
Bu civardaydım.
Oturduğunu gördüm.
Gelip, bir merhaba
diyeyim dedim.
Şimdiye dek,
bu parktaki her şeyin...
...fotoğrafını çekmiş olmalıyım.
Her ağacın, her bankın...
Ne kaldı?
Ayağının altında
bir yaprak var.
Ne büyüklükte?
Onun fotoğrafını çekmelisin.
Sana sonra tarif ederim.
Ne oldu?
Sen bana orada olduğunu...
...söyledin diye, bir yaprağın resmini
çektim. Sana inandım.
Sana güvendim, Andy.
- Şey, belki de güvenmemelisin.
- Neden?
Orada bir yaprak var, değil mi?
Evet.
Ben çok güvenilir
biri değilim, Martin.
Hiç olmadım.
Bütün patronlarım, güvenilmez
bir yüzüm olduğunu söyler.
Ailem; devamlı iş değiştirip...
...durduğum için,
işe yaramadığımı düşünür.
Ben bir yüz karasıyım, Martin.
Eğer beni görebilseydin,
aynı fikirde olurdun.
Celia, Bill'in tasmasını
ne yaptın?
Burada.
Onu, senin için taktım.
Bazı şeyler değişecek.
Bundan sonra, benden
bir şey saklamayacaksın.
Anlıyor musun?
Evet, Martin.
Gerçek en iyisidir.
Gel, Bill.
Labradorları severim.
Sadece Bill için söylemiyorum.
İnsanların en iyi dostudur,
değil mi Martin?
Evet.
Öyleyse, sadece yıllık
parvo aşısı, değil mi?
- Evet.
- Pekâlâ.
Hadi bakalım, Bill.
İşte oldu.
Korkmadı bile.
Tasmanın altında ne var,
bakayım?
- Ne?
- Bir fotoğraf.
Benim tuvaletteki resmim
değil, değil mi?
Hayır, hayır. Bu, Bill.
Aynı zamanda, çok fotojenik
olduğunu söyleyebilirim.
- Bill'in parktaki resmi mi?
- Evet.
Kahverengi köpek ve Bill, parkta.
Hayır.
Bill, bir kadın ve
arkadaşın.
Arkadaşım mı?
Kediyle geldiğinde,
seni getiren genç.
Andy mi?
Kim var orada?
Yalnızca benim, Martin.
Neden hâlâ buradasın?
İşlerini iki saat önce
bitirmiş olmalıydın.
Başka kim var burada?
Kim var sanıyorsun?
Benim.
Bunu sana daha önce
söylemeliydim, biliyorum.
Celia ve ben
birbirimize aşığız.
Aşık mı?
Evet.
Defolun, buradan!
İkiniz de!
Daha kaç kez söylemem gerekiyor?
Defolun!
Otur.
Ben bir fincan çay yapayım.
Seni affetmeyecek.
Şimdilik.
Nancy Pamela Webber.
Beni mezar taşına
yaklaştırır mısınız?
Hiç boş bir tabutun
gömüldüğü oldu mu?
Bunu kim yapmak ister ki?
Bilmiyorum.
Bir eşek şakası?
Bana sorarsanız,
epey pahalı bir eşek şakası.
Masa için biraz cila almam
gerekti, Martin...
...yani, bana 5 dolar
daha borçlusun.
Celia.
Uzun zamandır sana eziyet
ettiğim için üzgünüm.
Üzgün müsün?
Bana karşı hislerini biliyordum...
...ve bu duygularını istismar
etmem, çok yanlıştı.
Kovuldun.
Anahtarlarımı
alabilir miyim, lütfen?
Evimin anahtarlarını.
Saçmalıyorsun.
Artık değil.
Benim için meraklanmanı
istemiyorum, Celia.
Ajans vasıtasıyla,
başka bir...
...temizlikçi kadın ayarladım.
Temizlikçi kadın.
Sana bir referans mektubu yazdım.
"Celia, üç buçuk yıl süreyle
yanımda çalışmıştır.
"Becerikli bir yardımcı,
hayat dolu, etkileyici...
...ve hoş sohbet biri olduğunu
kanıtlamıştır.
Hizmetlerini, içtenlikle
tavsiye derim."
Göğüslerimden bahsetmemişsin.
"Celia'nın muhteşem
göğüsleri vardır."
Bunu da eklememi ister misin?
Bir veda öpücüğü alabilir miyim?
Hayır.
Beni öpmen gerekmez.
Ben seni öpeceğim.
- Bill beni özlemeyecek mi?
- Sanırım özleyecek.
Sevindim.
Onu çağırdığında,
gelmezse...
...beni düşüneceksin.
Güle güle Celia.
İyi günler.
Andy.
Ne haber?
İçeri gelmek ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Fazla kalmayacağım.
İki vardiya çalışıyorum.
Fazladan paraya
ihtiyacım var.
Postayla sipariş işine
başlayacağım.
Postayla bir şeyler satıp,
altı ayda...
...16 bin dolar kazanan
bir adamla tanıştım.
Dikkatli davranmak
zorundaydın, Andy.
Ben kör bir adamım.
Diğer insanlara benzemem.
Güven benim için ne kadar
önemlidir, bilemezsin.
Biliyorum.
Kahretsin, Martin.
Herkes yalan söyler.
Ama her zaman değil,
önemli olan bu.
Sana Celia hakkında
yalan söyledim...
...ama o kadar.
Sana nasıl inanabilirim?
İnanamazsın.
Sen gerçeği söylüyorsun, Martin.
Senin bütün hayatın gerçek.
Geri kalanlara da biraz
merhamet et.
Andy?
Bana bir kaç dakikanı
ayırır mısın?
Meşgul olduğunu biliyorum,
ama...
...bana tarif etmeni istediğim
bir fotoğraf var.
Bu, sonuncusu.
Bahçede bir adam.
Güneşli bir gün.
Adam bir iş tulumu giymiş,
elinde bir tırmık var.
Yanında bir el arabası duruyor.
İçi yaprak dolu.
Sonbahar olmalı.
Bir kuş banyosu var.
Ama içinde kuş yok.
Küçük bir bahçe.
Oldukça düzenli.
Tırmıklı adam bakıyor olmalı.
Yüzünü tam seçemiyorum ama,
yaşlı görünüyor.
Yaşlı ve...
...kibar.
Kibar mı?
Bilmiyorum.
Belki de, sadece fotoğraf.
Hoş bir fotoğraf, Martin.
Sende kalsın.
İhtiyacın olmadığından
emin misin?
Pekâlâ.
Andy?
Yarın restorana
uğrayabileceğimi düşündüm.
Orada olacak mısın?
Evet, orada olacağım.