Bu o! Biliyorum bu o!
Bize bir şey söylemek istiyor!
- Bir şeyler yapmalıyız!
- Otur yerine!
- Lütfen!
- Açılın!
İmparator hazretleri
ve Viyana şehri adına...
...burada İllüzyonist Abramovicz olarak da
bilinen Eduard Abramovicz'i...
...kamu düzenini bozmaktan,
şarlatanlıktan ve...
...imparatorluğu tehdit
unsurlarından tutukluyorum.
Onu rahat bırakın!
Onu tutukluyorlar!
Eisenheim'ı tutukluyorlar.
Baş Müfettiş Uhl geldi.
- Geciktin.
- Özür dilerim efendim.
Davanın eksik noktalarıyla
ilgileniyordum.
- Hala eksik noktalar mı var?
- Çok az!
Yine yaptı mı?
Bunu nasıl yapıyor?
Korkarım hala bilmiyoruz.
Ona sordun mu?
Konuşmamayı tercih ediyor.
Eminim böylesi durumlar için...
...yöntemleriniz vardır!
Buna bir son
vermeni istiyorum.
Herhalde onunla ilgili
bildiğin bir şey vardır!
Geçmişinden bir şeyler?
Evet. Evet, sanırım var.
Aslında tüm hayatını biliyoruz.
Neredeyse onu tanıyan
herkesle konuştuk.
Dediklerine göre
daha çocukken...
...seyahat eden bir
sihirbazla karşılaşmış.
Evlat.
Hikayenin bir versiyonuna göre
adam birden ortadan kaybolmuş.
Hem de ağaçla birlikte.
Neler olduğunu kimse bilmiyor.
İnsanlar onun bir çeşit özel gücü
olduğunu düşünmeye başlamış.
En azından
biraz farklı olduğunu.
Ve sonra kızla karşılaşmış.
- Sakın düşürme!
- Dikkat et, düşeceksin!
Düşür haydi şunu, seni budala!
Önündeki deliğe dikkat et.
Sokak faresi.
Düşür şunu!
Bir kart seç.
Desteye geri koy.
Şimdi izle!
Duchess von Teschen, böylesi
bir yere gelmemelisiniz.
Onlar köylü.
Kim olduğunuzu unutmayın.
Kızı kaleye geri götürdüler...
...ve birbirlerini
görmeleri yasaklandı.
Ama bu onları durdurmadı.
Sonraki birkaç sene içinde hep
bir araya gelmenin bir yolunu buldular.
Çabuk, gel haydi.
Çin'de her şeyi yok edebilen
bir sihirbaz varmış.
Evi, arabayı, her şeyi.
Gidip onu ziyaret ederiz.
Biz istemedikçe, bizi asla ayıramazlar.
Bizi asla bulamazlar.
Beni de birlikte
götüreceğine söz ver.
Bir gün götüreceğim.
Bir gün birlikte kaçacağız.
Ortadan kaybolacağız.
Bunu açmanın
gizli bir yolu var.
Resmini istemiştim.
Sophie, orada mısın?
- Acele etmeliyiz! Geliyorlar!
- Duchess von Teschen!
Duchess von Teschen!
Bizi görünmez yap.
Durun, durun!
- İşte burada!
- Yapmayın!
- Bırakın beni!
- Baban seni bekliyor.
- Gidelim.
- Hayır!
- Eduard!
- Lütfen, bırakın!
- Hayır!
- Bırakın!
Bırakın onu, lütfen!
- Bırakın onu, hayır!
- Sophie!
Eduard!
- Eduard!
Sophie!
Ondan uzak dur
yoksa bir dahakine...
...seni ve aileni tutuklarız.
Daha sonra olanlar
gizemini koruyor.
Bildiğimiz şey
dünyayı dolaşarak...
...sihrini halkın önünde
yapmaya başladığı.
İsmini de Eisenheim
olarak değiştirdiği.
Ve bundan neredeyse
on beş sene sonra...
...Viyana'ya tekrar dönmüş.
Yaşam ve ölüm!
Boşluk ve zaman!
Kader ve şans!
Bunlar evrenin güçleridir.
Bu gece
bayanlar ve baylar...
...sizlere bu gizemleri yok etmiş
birini takdim ediyorum.
Karanlık sanatların
hala hüküm sürdüğü...
...dünyanın en uzak
köşelerinden aramıza...
...doğa kurallarının
nasıl kırılabileceğini...
...göstermek için geri döndü.
İşte karşınızda...
Eisenheim!
Birinden bir mendil
ödünç alabilir miyim?
Siz bayan!
Teşekkür ederim.
Sabırlı olun!
Şimdi dilerseniz...
...bir zaman sınavıyla
devam etmek istiyorum.
Hayata geldiğimiz günden
bu yana akıp gidiyor.
Onu ölçüyoruz, işaretliyoruz
ama meydan okuyamıyoruz.
Veya hızlandırıp
yavaşlatamıyoruz.
Yoksa yapabilir miyiz?
Hepimiz güzel anların...
...çok hızlı geçtiğinden
yakınmıyor muyuz?
Ve bu anları
yavaşlatmak istemedik mi?
Veya sıkıcı bir günde
zamanın yavaş aktığını...
...ve hızlı geçmesini
dilediğimiz olmadı mı?
Gerçek olduklarına
emin olabilirsiniz.
- Gerçek mi?
- Görelim.
Peki siz bayan,
mendiliniz nerede acaba?
Bravo!
Çok iyiydi.
Biraz para verir
misiniz lütfen?
- Bize biraz para verin. Lütfen!
- Neden peki?
Çünkü biz fakiriz.
- Fakir olduğunu mu düşünüyorsun?
- Evet.
Size bir şey göstereceğim.
Fakir değilsiniz.
İstediğiniz her şeye sahipsiniz.
Teşekkürler.
Bu da senin!
Ve bu da.
Bunu nasıl yaptı böyle?
- Günaydın.
- Kahve?
- Hayır.
- Peki kek? İki tane var.
- İstemiyorum teşekkür ederim.
Halinden çok
memnun görünüyorsun.
Hasılat ne kadar?
Fena değil. Salonun
dörtte üçü doluydu.
Güzel.
Ama bundan daha iyisini
yapacağız. Şunu dinle.
Dinle. "Esrarengiz gösterilerinin
onu diğer sahneye çıkan...
...sihirbazlardan
ayırdığına hiç şüphe yok.
Yaptığı bazı şeyler
illüzyon sanatının...
...en ince noktalarını
gözler önüne seriyor.
Yaşına göre
oldukça usta birisi."
Gördün mü? Bu kritikle
o salon tamamen dolacak.
Hayal ettiğinden çok daha
fazlasını kazanacağız.
Ama mekanik bir düzense...
...belki bir şeylerin
altında gizliyor olabilir.
Evet elbette.
Bunu ben de düşündüm.
Ben şu kelebek olayını
çözmeye çalışıyorum.
Tanrı aşkına,
görünmez tellerdir.
Bence de. Bu akşam için
kaç adam ayarladın?
Sekiz adam içerde,
sekiz adam kapıda olacak.
Belki kelebeklere bir kez
daha bakabilirsin.
Oradaki on sırayı kontrol edin.
Sen! Ona dokunma!
- Bırak onu!
- Bay Eisenheim!
Sen kimsin ve
ne yaptığını sanıyorsun?
Ben Baş Müfettiş Walter Uhl
ve tiyatronuzu araştırıyorum.
Gösterinizi izledim.
Çok etkileyiciydi.
- Çok etkileyici.
- Sizin için ne yapabilirim müfettiş?
Bu akşamki gösterinize
Veliaht Prens'in...
...gelmeyi düşündüğünü
söylemek istiyorum.
- Veliaht Prens mi?
- Evet.
Bu yüzden tiyatronuzu aramamızın
bir sakıncası yoktur.
Sanırım o bir suikast
için çok küçük değil mi?
Evet, portakal ağacı!
Daha önce birçok
gösteri görmüştüm.
Ama böylesini görmemiştim.
- Olağanüstüydü.
- Teşekkür ederim.
O günden beri bunu
nasıl yaptığınızı...
...özellikle de kelebekleri
merak edip durdum.
Sırrınızın bende güvende
olacağını bilmelisiniz.
Ben bir kanun adamıyım sonuçta ve
az da olsa numaralardan anlarım.
- Anlar mısınız?
- Evet!
Bilirsin. Oyun kartları, bozuk para
ve bunun gibi şeyler, evet!
Özel bir şey yok.
Belki sen bana bir ipucu verirsin.
Peki tamam.
Size çok sevdiğim bir
tanesini göstereceğim.
Kumar oynar mısınız?
- Duruma göre evet.
- Bunu hangi elinizde tuttuğunuzu...
...bilemezsem size portakal ağacının
sırrını vereceğim tamam mı?
Harika!
Yumruğunuzu sıkın.
Elinizi alnınıza kaldırın.
Konsantre olun.
İyice yoğunlaşın.
- Evet!
- Elinizde mi?
- Evet.
- Elinizi indirebilirsiniz.
Sol elinizde.
- Pekala.
- Şanslı bir tahmin belki.
Arkadaşınız size
işaret etmiş olabilir.
Hayır. Ondan çok
daha basit bir neden.
Elinizi başınıza doğru kaldırdığınızda
kan dolaşımı yavaşlar.
Her seferinde
daha solgun olacaktır.
Bunu gerçekten çok beğendim.
Lütfen alın,
size hediyem olsun.
Teşekkür ederim.
Demek kan dolaşımı.
Pekala. Müfettiş.
İzin verirseniz bu geceki
gösterime hazırlanacağım.
Lütfen Majesteleri
Veliaht Prens Leopold için...
...herkes ayağa kalksın.
Geceyi ruh konusunda konuşarak
bağlayabileceğimizi düşündüm!
Bütün büyük dinler...
...hayatın sonuna kadar ruhun
dayanıklılığından bahseder.
Peki öyleyse
ölmek ne oluyor?
Seyircilerden bir
gönüllüye ihtiyacım var.
Ölümden korkmayan birine.
Evet. Bir gönüllü.
Merak etmeyin
kötü bir şey olmayacak.
Bu bir onurdur,
Duchess von Teschen!
Beni tanıyor musunuz?
Hayır.
Daha önce karşılaşmadığımıza
kesin emin misiniz?
Evet tabii ki!
Şimdi sadece benim
gözlerime bakın lütfen!
Başka bir yere bakmayın!
Kendinize el sallayın!
Etrafınızda dönün!
Şimdi önünüzde eğilin!
Uyanın.
Seni sevmiş olmalılar. Beş
dakikadır seni bekliyorlar.
Majesteleri, size İllüzyonist
Eisenheim'ı takdim edebilir miyim?
Çok iyiydiniz!
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Umarım beğenmişsinizdir.
Tabii ki beğenmek ne kelime.
Bizi hayretler içinde
bıraktı değil mi?
Tabii, Duchess von Teschen'i
bilemiyorum.
O ne olduğunu pek anlayamadı
sanırım. Büyük başarı.
- Onu hipnotize mi ettiniz?
- Bir bakıma.
Bu numarayı
öğrenmek isterdim.
Rainier sizin doğa üstü
güçleriniz olduğunu söylüyor.
Doğa üstü güçleriniz var mı?
Ben hiç öyle bir
iddiada bulunmadım.
Öyleyse birkaç soru sormamın
bir sakıncası yoktur.
Bence, olayın büyüsünü bozmayalım.
Meslek sırlarınızı açıklamanızı
gerektirmez sanırım.
Nasıl isterseniz.
Cüppeli yardımcılarınız aynanın...
...arkasında bir yerlerde olabilir.
Onları aydınlatmak için özel ışıklar
kullandınız veya açılı aynalar?
Bunu yapmanın yollarından
biri bu olabilirdi.
Sanırım her şeyi
anladım ama... Hayalet...
...o gerçekten çok iyiydi.
Belki bir kez daha
görmek istersiniz?
Bir dahakine Hofburg'a gelmelisiniz.
Özel bir gece düzenleriz.
Benim için bir zevk olacaktır.
Öyle olsun.
Sophie?
Ve bir dahakine
çok dikkatli olacağız.
O zaman işiniz
daha zor olacak.
Öyleyse özel bir şeyler
hazırlayacağım.
Belki sizi görünmez yaparım.
Tanrım, onu gönüllü
gösterdiği zaman...
...yığınla paranın üstüme düşme
seslerini duyar gibi oldum.
Viyana'daki her kadın, seninle
orada olabilmek için her şeyini verecektir.
Ne gösteriydi ama.
Babası böyle bir
gösteri görse ölebilirdi.
O da bundan pek
memnun görünmüyordu.
Buna alışsa iyi olur.
- Neden ki?
- Çünkü yakında prensle evlenecek.
- Gerçekten mi?
- Bana sorarsan her yolu deniyor.
- Neden?
- Geçmişten bugüne sevgililerini...
...dövmek gibi bir huyu var.
Herkes, attığı
dayağı gizlemek için...
...birini balkondan
ittiğini bile söylüyor.
Bay Eisenheim'a.
Merhaba, Sophie!
Ben sahneye geldiğimde
beni tanıdın, o anda.
Küçük bir zamanımı aldı.
Ama evet, tanıdım.
Bir şeyler söylemeliydin.
Senin de tanıyacağını
düşünmüştüm.
Evet tanımalıydım!
Bir başka gece gösterinde
gönüllü olarak...
...sahneye gelip sana
merhaba diyebilirdim.
Sonra gerçekten hızlı
hareket etmen gerekirdi.
Bunu yapacağından
emin değilim.
Nedenini anlamıyorum.
Belki de aynı nedenlerden
bir arabada buluşmayı istedin.
Bu onlarla oynamam
gereken bir oyun sadece.
Sürekli takip ediliyorum.
Benim korumam içinmiş.
Evet!
Bu arada. Tebrikler
sıraya girmişler.
Ne için?
Prenses olacağın söyleniyor.
Daha karar verilmedi.
Mantıklı bir nedeni var sanırım!
Ailelerimiz ve biz
yıllardır tanışıyoruz!
Çok akıllı biri!
Kendi iyiliği için
biraz fazla akıllı.
Çok şanslısın
biliyor musun.
İstediğini yapma
özgürlüğüne sahipsin.
Her zaman keşke...
Keşke ne?
Keşke seni bir kez
daha görebilseydim!
Ve işte gördün.
Evet. Artık gördüm.
Seni Hofburg'da
tekrar görmek isterim.
Görüşürüz.
İşte Duchess von Teschen
hakkındaki rapor.
Bir şey var mı?
Kendi gözlerinle gör.
Sihirbaz mı?
Yarım saat kadar
araba yolculuğu yapmışlar.
Sonra tiyatro
yakınlarında inmiş.
Bizden ne yapmamızı istiyorsun?
Bize katılır mısınız?
Buyurun.
Bir şeyler yemek
veya içmek ister misin?
- Hayır teşekkür ederim.
- Bay Eisenheim.
Size bir soru soracağım.
Pek dostça görünmeyebilir.
Ama aslında bakarsanız
gayet dostça.
Duchess von Teschen'le
aranızda ne gibi bir bağlantı var?
Haklısınız, bu hiç
dostça görünmüyor.
Ama bu konuyu
öğrenmem gerekiyor.
Bilirsiniz ki başkaları
gizli bir...
...araba gezintisini göründüğü
gibi yorumlarlar.
Ama ben gerçekte ne olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Pekala.
Çocukluktan tanışıyoruz.
Tanışmak?
Çocukluk arkadaşı.
Babam bir marangozdu.
Onun ailesinin
mobilyalarını yapmıştı.
Anlıyorum. Bir marangozun
oğlu koskoca bir düşesle...
Bir şikayet mi oldu?
Hayır, hayır.
Bir şikayet olsaydı...
...o zaman konuşmamız
çok daha farklı olurdu.
Evet. Size bu tip konularda
çok güveniyor değil mi?
Ben kamu hizmeti yapıyorum
Bay Eisenheim!
Ben daha farklı duydum.
Duyduğuma göre çok yakında
Polis Şefi olacakmışsınız.
- Belki Viyana valisi? Veya bakan?
- Bunlar onun elinde.
Siz Parlamentoya girmeden orayı
dağıtmaması için dua etmelisiniz.
Prensin şu anda bazı ilerici fikirleri var
ama çok iyi bir İmparator olacaktır.
Dediklerine göre ona çok yakınmışsınız
bu yüzden eminim siz de çok iyi olacaksınız.
Bak. Evet, gerçekten Prense
çok yakın olduğumu söylerler.
Ama değişmez bir gerçek var ki Bay
Eisenheim, ben bir kasabın oğluyum.
O ise İmparatorun varisi.
Ne kadar yakın olabiliriz ki?
Anlatabiliyor muyum?
Onların oyununu oynayabileceğini
düşünerek kendini kandırma.
Ben yıllardır...
...onların yakınında
hizmet verdim.
Ve size kesin olarak
söyleyebilirim ki...
...onların görmediği
numara yoktur.
Buna değmez.
Bu geceki misafirim...
...sıradan bir şovmen değil,
daha çok bir büyücü.
Kötü güçlerini
geri alabilmek için...
...ruhunu şeytana
satan bir büyücü.
Belki de buradaki bazı
arkadaşlarımız bize inanırlar.
Ama korkmayın.
Her şey açıklanabilir
ve açıklanacaktır.
Tüm gizemler çözümlenebilir.
Doğru söyledi!
İyi konuştu!
- Bu imparator mu?
- Ah evet, ta kendisi.
Buraya davet
edildiğini sanmıyordum.
Bravo.
Yaşlı adama
oldukça benziyor.
Tabii, onun için oldukça
modern bir tarz olmuş.
Korkarım bir ressam
kadar iyi değilim.
Doğru, bu tabloda
hiç fırça darbesi yok.
Bunu açıkça görebiliyorum.
Ve galiba
renkleri tutturmak için...
...bazı kimyasal maddelerin
kullanılması gerekiyor.
Ceketinizin kolunda
sprey gibi bir şeyle?
- Bakabilir miyim?
- İlla bakmanız gerekiyorsa.
- Evet.
- Bırakın adam gösterisini yapsın.
Bu kadar belirginken orada
öylece oturmamı mı istiyorsun?
İstiyorum.
Sizi kandırmaya çalışıyor.
Bense aydınlatmaya çalışıyorum.
Hangisi daha soylu bir amaç?
Lşıkları açabilir miyiz lütfen.
Böylece Majesteleri
daha iyi görebilir.
- Haydi Leopold, gösteriyi izleyelim.
- Evet.
Haydi Leopold, bırak adamı.
Pekala.
Bir teklifim var öyleyse.
Bu aletleri kullanmadan...
...tabii yapabilirsen...
...bizi şaşırtan
bir şey yapmıyorsun?
Nasıl isterseniz.
Kılıcınız çok güzelmiş.
Görebilir miyim?
Tabii ki.
Alabilir miyim?
Güç akışı nerden geliyor?
Yetenek mi, kader mi?
Yoksa kutsal hak mı?
Hepimiz Excalibur isimli kılıcın
hikayesini biliyoruz.
Excalibur kılıcı
bir taşa saplanmış...
...ve öylece kalmıştı.
Birçok değerli şövalye,
kılıcı taştan çıkarmayı denedi.
Sadece Arthur başararak...
...hükmetme hakkını
kanıtlamış oldu.
Bu kılıcı kim alabilir?
Siz efendim.
Kılıcı alır mısınız?
Hiç sürpriz olmadı.
Belki siz efendim?
Çok heveslenme kuzen.
Haydi. Başarabilirsin.
Uzun bir ömür süreceksin.
Hoşgörünüz için
teşekkür ederim.
Haydi bakalım, kılıcı çekemezsen
asla İmparator olamazsın.
Baban bir yüz sene
daha yaşayacak.
Kılıç gerçek sahibinde!
Bu gecelik bu kadar
eğlence yeter.
Ciddi konularda konuşmak için
lütfen bana katılın.
Bu gösteriyi kaldırın.
Ama çok popüler
oldu Majesteleri.
Eminim bir yolunu bulabilirsin.
- Ona ne yaptın?
- Ona istediği şeyi verdim.
Böyle çılgınca bir şeyi
yapmana neden olan nedir?
Duchess von Teschen,
benimle birlikte gelmelisiniz.
Prensi bekletmek istemeyiz.
- Gösteriyi beğendiniz mi?
- Harikaydı değil mi?
Eğlendiriciydi.
Beni nerede bulacağını
sana kim söyledi?
Menajerin... Viyana'da kalmak istiyorsa
benim yardımıma ihtiyacı olduğunu söyledim.
Ah, yani şehirden
sürüleceğim öyle mi?
- Güzel. Tadını çıkartırım.
- Kes şunu!
Buraya sana
yardım etmeye geldim.
Neden? Bana şimdi ne olduğu
seni neden ilgilendirsin ki?
Benim arkadaşımdın.
Ben senin arkadaşınım.
Birbirimizi kısa bir süreliğine tanıdık,
uzun zaman önce. Beni artık tanımıyorsun.
Öyleyse benimle neden konuştun?
Neden mektubumu alınca beni görmeye...
Bunca zamandır
bunu sakladın mı?
Sürekli oturup
resmine bakardım.
Hep nerede
olduğunu düşünürdüm.
Geceleri rüyalarımda
seninle gittiğimi görürdüm.
Ve uyandığımda nerede
olduğumun farkına varırdım.
Ama rüyalarımda saçların
daha kısaydı ve sakalların yoktu.
Bunca zaman nereye gitmiştin?
Prag yakınlarındaki
amcamın çiftliğine.
Ne egzotik!
Rusya'ya gittim.
Sonra da Anadolu'ya.
Ve yıllarca
Asya ülkelerini dolaştım.
Çok uzun.
Dönmek hep aklımdaydı.
Her zaman onu bir sonraki
sefere bulacağımı düşündüm.
Neyi?
Gerçek gizemi!
Olağanüstü şeyler gördüm.
Ama asla çözemediğim
tek gizem...
...kalbimin neden
senden vazgeçemediğiydi.
Benden haftaya onunla birlikte...
...nikahımızı duyurmak için
Budapeşte'ye gitmemi istiyor.
Macarları arkasına almak istiyor.
Onu tahta çıkaracaklar.
Eminim babasının bu konuda
söyleyecekleri vardır.
Babasını devirmeyi planlıyor.
Bu onun için çok kötü olur.
Senin için de.
Buna karışmamalısın.
Ben onun planının
bir parçasıyım.
Macaristan'ı ancak ailemle
birlikte olarak arkasına alabilir.
- Ayrıl ondan.
- Bu o kadar kolay değil.
İptal et ve
benimle birlikte gel.
Veya hiçbir şey söyleme,
sadece gidelim.
Hayatta olduğumuz sürece...
...bizi bulacaktır.
Ve bizi bulduğunda da
öldürecektir.
Bana bak.
Gerçekten benimle birlikte
gelmek istiyor musun?
Evet istiyorum.
Sonunda geldin. Tahmin
ettiğim gibi bizi kapattılar.
Şimdi mutlu musun?
İstediğin oldu mu?
Bütün gösterilerin biletlerinin
tükenmesi umurunda değil, tabii.
Artık başının çaresine bakarsın.
- Paramız var mı?
- Ne?
- Hiç birikmiş paramız var mı?
- Evet, biraz var.
Ama çok, çok daha
fazlası olabilirdi.
İşime yarayacaktır.
Ve ikinci hesap lütfen.
Hepsini istiyorum.
Nasıl isterseniz
Bay Eisenheim.
Teşekkür ederim.
Ve onun Duchess von Teschen
olduğuna hiç şüphen yok mu?
Bu konuda hayatımı koyabilirim.
Çantada ne vardı acaba?
Bilmiyorum.
Baştaki vagonun orada.
Harita sana buluşma
noktasını gösterir.
Buluşunca onunla birlikte gideceksiniz.
Ben de takip edeceğim.
Peki tüm bunlardan
onun haberi var mı?
Kesinlikle.
Fazla zamanımız yok.
Bildiğiniz gibi bazen
koruma amaçlı...
Duchess von Teschen'i
takip ediyoruz.
Dün yanında başka
bir adamla görülmüş.
Kiminle?
Eisenheim. Büyücü...
Ne yapıyorlarmış?
- Pekala, buluşmuşlar ve...
- Dokunmuşlar mı? Öpüşmüşler mi?
Yatmışlar mı?
İzlediğimiz kadarıyla hayır.
Ancak, birlikte bir şeyler yapmayı
planladıklarına inanacak nedenlerim var.
Kaçma ihtimalleri var.
Henüz emin değilim Majesteleri.
Teşekkür ederim Müfettiş.
Elbette daha fazla
bilgi toplayabiliriz.
Günü Viyana'da
babasıyla geçirdi.
Birazdan gelecektir.
Çok şaşırdım!
Burayı sevmediğini sanıyordum.
Çok akıllı olduğunu
düşünüyorsun sanırım.
Ve ilişkilerinde çok
demoratik olduğunu.
- Öyle mi?
- Neden bahsediyorsun?
Sihirbaz arkadaşından.
Onunla olduğunu biliyorum.
Bu doğru. Çocukluğumuzdan
beri arkadaşız.
Bütün çocukluk arkadaşlarınla
yatar mısın?
Benimle kimse
böyle konuşamaz.
- Seninle nasıl istersem öyle konuşurum.
- Sen sarhoşsun.
Oldukça yaşlanıyorsun değil mi?
Biliyor musun, annem babamla
evlendiğinde 16 yaşındaymış.
Peki, sen? Çocuk doğurabilir misin?
Ne işe yararsın?
- Beni utandırmaya mı çalışıyorsun?
- Bu konu seni hiç ilgilendirmez.
Bu beni çok ilgilendirir!
Onunla yattıysan asla benim
yatağımı paylaşamazsın!
Anlamıyorsun!
Zaten senin yatağını
paylaşmayacağım ki.
Budapeşte'ye
seninle gelmeyeceğim.
Planlarının bir parçası
olmak istemiyorum.
Ve seninle evlenmeyeceğim.
Ona bir şeyler anlatacak kadar
aptallık etmemişsindir umarım.
Çünkü planlarımı bozarsan artık
sana ihtiyacım kalmaz anlıyor musun?
Yarın Budapeşte'ye gideceğiz.
Sana buraya erken gelerek
gitmek için hazırlanmanı öneririm.
Beni daha fazla
utandıracak şey yapma.
Hoşça kal.
Hoşça kal ile ne demek istiyorsun?
Buraya gel.
Buraya gel dedim!
Bana yine itaatsizlik etme!
Sürtük!
Çekil yolumdan.
Lütfen, yapma.
Hayır, onu bırak.
Bütün fenerleri bırakın.
Duchess von Teschen!
Her yere dikkatli bakın!
Burada!
Onları birlikte trene binerken
gördüğünü sanıyordum.
Hayır efendim, Viyana'da onları
bekliyorduk. Ama gelmediler.
Onunla olduğunu
tahmin ediyorduk.
Budapeşte'ye Prense
telgraf gönderelim mi?
Halledildi!
- Sen kimsin?
- Ben aile doktoruyum.
Siz Baş Müfettiş misiniz?
Evet benim. Bu durum artık
polisin meselesi anlarsınız ki.
- Tabii ki anlıyorum.
- Güzel, güzel.
- Ölüm nedenini anlayabildiniz mi?
- Kan kaybından ölmüş.
Boğazında sol
köprücük kemiğinin...
...hemen üstünde bir yara var.
Bıçak veya kılıç yarası.
Bir bakabilir miyim?
Müfettiş, bunu
yapmanıza izin veremem.
Buna Prens de izin vermezdi.
Burada bir sirk
gösterisi yapmıyoruz.
Özür dilerim, tabii ki.
Teşekkürler doktor.
Muhtemelen soyulmuş.
Çingeneler olabilir.
Tüm o elmasları görünce
hayır dememişlerdir.
Baş müfettiş. Bilmeniz
gereken bir şey var.
- Evet? Neymiş o?
- Elbisesinin kıvrımlarında...
...bu küçük taşı buldum.
En son Perşembe akşamı
7 buçukta tek başına...
...İmparatorluk Av Locasına
giderken görülmüş.
Sağdıç saat 8 buçuğa
doğru geldiğini söyledi.
Neden tek başına gidiyormuş?
Bunu o yaptı.
Onun yaptığını biliyorsunuz.
- Kimin ne yaptığını biliyormuşum?
- Veliaht Prens!
Onu öldürdü. Daha önce de
yapmıştı ve bunu biliyorsunuz!
Hayır bunu bilmiyorum. Aslında...
...yapmadığına eminim.
Şu anda Budapeşte'de.
Gitmeden önce öldürdü onu.
Korkarım, gerçekler
teorinizi desteklemiyor.
- Ondan ayrılıyordu.
- Kim için? Sizin için mi?
- Evet.
- Saçmalamayın Bay Eisenheim!
Onu öldürdü çünkü
gitmesine izin veremezdi.
- Sırrını biliyordu.
- Ne sırrı?
- Müfettişine sor. O biliyor.
- Şunu artık keser misin?
Tamamen mi ahlaksızlaştınız?
Hayır, tamamen değil hayır.
Bu yüzden size kimseyi
özellikle de...
...Majestelerini suçlamamanızı
tavsiye ederim.
Yoksa kendinizi
hapiste bulursunuz.
Kapıdan çıkmasına
izin veren nöbetçi nerede?
Veliaht Prensle gitmiş.
- Buradan giderken onu gören olmuş mu?
- Herkes uyuyormuş.
Peki ya o?
O mu... Geldiğinde onun atını
birinci ahıra götürmüş.
Buraya mı?
İmparatorluk mülkünde
yetkimiz yok.
İyi ki söyledin,
bilmiyordum.
Ne yapıyorsun madem?
İnceleme.
Şu sihirbazı
dinliyorsun değil mi?
Hepimiz biliyoruz,
o öldürdü.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Veliaht Prens geri döndü.
Baş müfettiş.
Gitmeliyiz. Hemen.
Neler öğrendiniz?
En son buraya tek
başına gelirken görülmüş.
Evet. Ve bana verdiğiniz
bilgilere göre onu dışarı attım.
- İntihar mı etmiş acaba?
- Hayır, kesinlikle bir cinayet.
- Şüphelendiğiniz biri var mı?
- Yakında olur Majesteleri.
Ama bunun Eisenheim'ı tatmin
etmeyeceğini biliyordum.
Adamlarıma onu izletmeye
devam ettim.
Sonunda üzüntüsünden sıyrılıp
harap bir tiyatro satın aldı.
Harika.
Menajerini kovdu.
Ve yeni bir gösteri
hazırlamaya başladı.
Bu da kim?
Benim adım Frankel!
- Nereden geldin sen?
- Brunn'dan geliyorum.
Babam orada mercek
bileyiciliği yapıyor.
Bu akşam buraya
nasıl geldin peki?
- Bilmiyorum.
- Sen canlı mısın?
Bize diğer taraf hakkında
ne söyleyebilirsin?
- Neye benziyor?
- Evet anlat bize.
Bunları biliyor olmalısın.
Gizli şeyleri.
Bunun bir numara
olmadığını düşünüyorlar.
Eisenheim!
Gel ve konuş bizimle.
Eisenheim'ın seyircileri
hep heyecanlı olmuştur.
Ama artık çok daha
ateşli seyircileri vardı.
Bayan. Lütfen.
Bu ruhlarla, görüntülerle...
...Eisenheim bize
ruhun ölümsüzlüğünü...
...kanıtlamış oldu.
Modern fiziksel materyalizmde...
...yeniden bir ruh doğdu.
Tinselcilik çalışması,
insanlığı...
...yeni bir ahlaki
çerçeveye yükseltecek.
Bu devrimsel bir harekettir
ve imparatorluğu...
...manevi bir cumhuriyete
dönüştüreceğiz.
Tüm bunların ardında Eisenheim'ın
mı olduğunu düşünüyorsun?
Neden bir büyücü
rahatımı bozmalıydı ki?
Bir büyücüden çok daha öte
olduğunu kanıtladı Majesteleri.
O bir şarlatan.
Bir düzenbaz.
Doğa üstü güçleri varmış
gibi davranırsa...
...onu sahtekarlıktan
mahkemeye çıkarın.
- Önce bunun sahte olduğunu göstermeliyiz.
- Yapın öyleyse.
Numarasını nasıl yaptığını
öğrenip onu tutuklayın.
Bu üstünkörü bir
gösteri müfettiş.
Ancak nasıl
çalıştığını görebilirsiniz.
Evet, anlıyorum.
Fena değil.
Eisenheim'ın yanında
bir casusa ihtiyacımız var.
Şu Asyalılar,
bize hiçbir şey vermezler.
- Zaten denedim.
- Öyleyse başka bir şey deneyin.
Burada neler oldu?
Tiyatrodaki hayaletlerden
biri şehre kaçtı.
- Evet.
- Nereye?
İşte oraya.
Bir erkek çocuğu.
Hasta.
- Nerede bu şey?
- İşte orada.
- İşte tam oradaydı.
- Gördün mü?
Onu nereye götürüyorsunuz?
Bunun nasıl yapıldığını
bilmek istiyorum.
Önce portakal ağacı,
şimdi de bu.
Bütün mesleki sırlarımı polisle
paylaşmak zorunda mıyım?
Pekala şu anda evet. Yoksa
seni tutuklamam gerekecek.
- Suçum ne olacak?
- Sahtekarlıkla başlayabiliriz.
- Affedersiniz, Baş müfettiş.
- Ne var?
Sanırım pencereden
dışarı baksanız iyi olur.
- Bunlar da kim?
- Onun için gelmişler.
Tanrım, size bağlı
bir topluluğunuz var.
- Sizden bekledikleri nedir?
- Bir fikrim yok.
Casuslarınız ne diyor?
İmparatorluğu yıkmayı
planlayabileceğinizi.
Neden? Sırf
Veliaht Prens katil diye mi?
O katil değil.
Gerçek katil şu anda hapiste.
- Suçunu itiraf etti.
- Yanlış adamı yakaladınız.
- Bunu bilemezsin.
- Hayır ama siz biliyorsunuz.
Bay Eisenheim, bana neler
yaptığınızı anlatmazsanız...
...siz de hapse gireceksiniz.
Bu adamlar binaya saldıracak
olurlarsa cezanız daha büyük olur.
Evet?
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
- Durun!
- Eisenheim!
İşte orada!
Lütfen beni dinleyin!
Beni dinlemelisiniz, lütfen.
Hepinize geldiğiniz
için teşekkür ederim.
Baş müfettişle konuşuyordum.
Ve sanırım ciddi bir
yanlış anlama var.
Ama hepiniz bilmelisiniz ki...
...tiyatromda görmüş olduğunuz
her şey bir illüzyon.
Bir numara.
Gerçek değil.
Sevdiklerinizi mezardan
geri getiremem.
Diğer taraftan
mesaj getiremem.
Size yanlış umut
verdiysem özür dilerim.
Benim niyetim
sadece eğlendirmekti.
Fazlası değil.
Destekleriniz için
size minnettarım.
Ama evlerinize dönmelisiniz.
Lütfen artık gidin.
İşte artık açıkladım.
Yani sahtekarlık olamaz.
Gidebilir miyim?
Seni de kandırdı mı?
Hepsi bu mu?
Hayır majesteleri.
Öyleyse beni
neden kandırıyorsun?
Sana güvenebileceğimi sanmıştım.
Tahta çıktığımda seni de yanımda
götürebileceğim biri olarak görmüştüm.
- Hakkında yanılmış mıyım?
- Hayır, yanılmıyorsunuz majesteleri.
Benim verdiğim görevleri
tamamlayacak insanlara ihtiyacım var.
Ama etrafım ahmaklarla çevrilmiş.
Sonunda her şeyi
kendim yapmam gerekecek.
Bu olayın da
diğerlerinden farkı yok.
- Nasıl görünüyorum?
- Sıradan majesteleri.
Çok sıradan.
Sanırım bundan hoşlanacağım.
- Sizi tanımıyorlar.
- Güzel.
Şimdi benden uzak dur.
Bir polisle görülmek istemiyorum.
Sen kimsin?
Sen, Duchess von Teschen misin?
Evet.
Sana ne oldu?
- Öldürüldü.
- Öldürüldünüz mü?
Kim öldürdü?
Doğru kişiyi mi tutukladılar?
Lütfen söyle bize?
Seni kim öldürdü?
- Söyle.
- Buradaki birisi.
Söyle bize. Göster onu.
Veliaht Prens miydi?
Daha önce de
bir kadın öldürmüştü!
Hey! Veliaht Prens
burada değil.
Veliaht prensi öldürmüş onu!
Bir şeyler yapılmalı!
Baş Müfettiş. Doğru adamı
yakaladığınızdan emin misiniz?
- Evet. Affedersiniz.
- Veliaht Prensi soruşturdunuz mu?
Bu doğruysa devam etmemeli.
- Adalete hesap vermek zorunda.
- Bu doğru değil.
Sihirli numaralar kanıt olamaz.
Adınız nedir?
Bu sizi neden
ilgilendiriyor anlamadım.
Söylediklerinize dikkat etmenizi
tavsiye ederim, efendim.
O arktris Sophie'ye
benzemiyordu bile.
Ama seyirciler ahmak
ve o bunun farkında.
Onları etkilemiş.
Kendi hiçbir şey söylemedi.
Aktrisi de kışkırtıcı
bir şey söylemedi.
Suçlamalarını yapmaları için
seyircilere bıraktı.
Bunların hepsini
o karşılıyor ne de olsa.
Onların kimler olduğunu
not etmedin sanırım?
Korkarım bu gece
yeterince adamımız yoktu.
Bir dahaki gösteride hepsinin
tutuklanmasını istiyorum.
Hepsinin.
Eisenheim ve bütün adamları.
Ona inananların gözü önünde...
...bir örnek
oluşturmasını istiyorum.
Dün geceki büyük bir çılgınlıktı.
Onu yok edemezsin,
biliyorsun.
Monarşiyi yıkamazsın.
Evet, biliyorum.
Öyleyse düşesi
bir daha getirme.
Soruları provoke etme.
Bay Eisenheim,
sizi tutuklamak istemiyorum.
Menfaatçi biri olabilirim belki.
Ama gösterileriniz
bir şekilde çok gerçekçi...
...ve itiraf etmeliyim ki
özel bir insansınız.
Ve bu bir hileyse
yine de çok etkileyici.
Her iki şekilde de
yeteneklisiniz.
Bu yüzden sizi hapse
atmama neden olmayın.
Bunu tekrar
yapmayacağınıza söz verin.
Söz veriyorum önümüzdeki
gösteriyi çok beğeneceksiniz.
Ne istiyorsun?
- Hiçbir şey.
- Öyleyse onu neden geri getirdin?
Onunla olabilmek için.
Onunla olmak için?
- Her şey hazır mı?
- Evet efendim.
Nasıl kaçabileceğini
hesaplamaya çalışıyoruz.
Kaçmayacak. Her kapı ve
pencerenin tutulmasını istiyorum!
Anlaşıldı.
Son davranışlarımdan senden
özür dilemek istiyorum.
Teklifimi dinlersen bunu
sana bırakmak istiyorum.
- Bilemiyorum.
- Ne istersen vermeye hazırım, Josef!
Biliyorsun ki çok meşgulüm.
Bir süredir seninle ilgilenmeyi
bırakmıştım.
Evet, biliyorum.
Senden tüm varlığımı
ve finansımı...
...kontrol etmeni istiyorum.
- Her şeyi.
- Her şeyi mi?
Evet. Bu tiyatro...
...ve bu geceki hasılatın
tamamı da...
...teklifimin içinde olacak.
- Ne diyorsun?
- Tamam.
- Yapacağım.
- Güzel. Güzel.
Bu gece seni anons
etmemi ister misin?
Hayır.
Bu gece sadece izle.
Affedersiniz Baş müfettiş. Ben Josef
Fischer. Eisenheim'ın mesajeriyim.
Evet, hatırlıyorum.
Neler oluyor?
Bu polisler neden?
Tedbirler, Bay Fischer.
Tedbirler.
Eisenheim'ı tutuklamayı
mı düşünüyorsunuz?
Bu tamamen ona bağlı.
Bu, Duchess von Teschen!
Neden öldürüldünüz?
- Ondan ayrılacaktım.
- Kimden ayrılacaktınız?
- Veliaht Prensten mi?
- Tabii ki ondan.
- Buna göz yummayacağız.
- Kaçmaya çalıştım.
Ölmeden önce
kolyemi takıyordum.
Ama şimdi gitmiş.
Kaybolmuş.
Lütfen söyleyin,
sizi kim öldürdü?
Veliaht Prens miydi?
Bir şeyler yapmalıyız!
- Kalk!
- Ona yardım etmeliyiz.
Öne çık.
İmparator hazretleri...
...ve Viyana şehri adına burada
İllüzyonist Eisenheim...
...olarak da bilinen
Eduard Abramovicz'i...
...kamu düzenini bozmaktan,
şarlatanlıktan...
...ve imparatorluğu tehdit
unsurlarından tutukluyorum.
- Hayır.
- Bulun onu!
Durun, durun.
Hepiniz durun.
Kayboldu!
Nereye gitti?
Bulun onu!
- Nerede o?
- Oradaydı.
- Bu hileyi nasıl yaptı?
- Hile yok.
- Nasıl yaptı?
- Bilmiyorum. Kimse bilmiyor.
Lanet olsun!
Sürücüme kılıcı polis merkezine
götürmesini söylemiştim.
...adamlarım Duchess von Teschen'in
üstünde bulunan taşla...
...uyup uymadığına bakacaklardı.
Benim bundan
hiç şüphem yoktu.
Ve bundan sonra,
buraya geldim.
Ve siz bana neden
geciktiğimi sordunuz.
İmparatorluk mülkünü çaldın.
Cinayetle karşılaştırıldığında
bu çok önemsiz.
Bu doğru bile olsa
burada söz hakkın yok.
Bu doğru... Burada
istediğinizi yapabilirisiniz.
Kimse sizi cezalandıramaz.
- Bir kişi hariç.
- Kimmiş o?
İmparator.
Tahtı bir katile bırakacağını
sanmıyorum değil mi?
- Sana asla inanmayacaktır.
- Belki de.
Ama adamlarına her şeyi
anlatan bir mektup yazdım.
Herşeyi anlattım.
Herşeyi.
İmparatoru devirme
planlarınızı da.
Bunu dinleyeceklerini biliyorum.
Tahta geçemeyeceksin.
Yardım etmeyeceğim.
Artık Polis şefi olmak istemiyor musun?
Viyana Valisi?
Bir baron veya bir aristokrat
olmak istemiyor musun?
Korkarım bunları konuşmanın
önemi kalmadı.
Seni ahmak.
Seni de kandırmış.
Seni etkisi altına almış. Gösteri
yaparken kılıcı benden almıştı.
Taşları o zaman alarak
bu oyunu hazırladı.
- Hepsini o hazırladı.
- Sarhoştunuz.
Hepsi bir hile.
Bir illüzyon.
Belki de bu illüzyonda
gerçek vardır.
Sürücüne mesaj gönderip kılıcı
getirmesini söyleyeceksin.
Yoksa?
Seni vururum.
Belki de direk vurmalıyım.
Ve sonra bir polis müfettişi
ile düşes katili olursunuz.
Belki intihar edeceksindir.
Belki, liderini kaybetmekten
üzülerek intihar edeceksin.
Kralın adamlarından
bazıları sanırım.
Mektubumu almış olmalılar.
- Ne istiyorsun?
- Hiçbir şey istemiyorum.
Tamam. Pekala.
Hiçbir şey almayacaksın.
- Baylar.
- Durum oldukça bariz.
Herkes o kadar yetersiz ki...
...babam imparatorluğu batırıyor.
Ve kimse farkında değil, kimse
bu konuda bir şey yapmıyor.
Ben dağınıklığı toplamak için teklif
yaptım ama sen ihanetle teşekkür ettin.
Pekala sizler de konu dışı oluyorsunuz.
Yerlerinize başkaları gelecek.
Ülke ahmakların
elinde yönetilecek.
Binlerce farklı ses kendini duyurmaya
çalışacak ama hiçbir şey yapılmayacak.
Hiçbir şey!
Ben elimden geleni yaptım.
Çok fazla.
Çok fazla!
Majesteleri, orada mısınız?
Majesteleri, açın lütfen.
Lütfen kapıyı açın.
Babanız adına sizden...
...kapıyı açmanızı istiyorum.
Kapıyı hemen açmalısınız.
Hepiniz ahmaksınız.
- Lütfen majesteleri.
- Buna dayanamam.
Buna dayanmayacağım.
Kapıyı kırın!
Çabuk kapıyı kırın!
- Ne oldu?
- Veliaht Prens kendisini vurdu.
Siz Baş Müfettiş
Uhl musunuz?
Öyleydim.
Sen!
Bunu kim verdi.
- Sana bunu kim verdi?
- Bay Eisenheim!
Ne zaman?
Önüne bak!
Herkes binsin!
Biletleriniz lütfen.
Buluşunca onunla
birlikte gideceksiniz...
...ben de takip edeceğim.
- Peki tüm bunlardan onun haberi var mı?
- Kesinlikle.
Bunların arkasında Eisenheim'ın
olduğunu mu düşünüyorsun?
Peki öyleyse ölüm
ne anlama geliyor?
- Ne istiyorsun?
- Onunla olmak.
Onunla olmak...
Baş müfettiş.
Bilmeniz gereken bir şey var.
Kılıcınız çok güzelmiş.
Bakabilir miyim?
- Sen sarhoşsun.
- Sen sarhoştun.
O bir şarlatan ve düzenbaz.
Her şeyi kendisi ayarladı.
Gördüğünüz her şey
bir illüzyon.
Bir hile.