Tamam, yapılan son araştırmaların
gösterdiğine göre...
...her dört erkekten
biri karısını aldatıyor.
Ve her on kadından biri
de kocasını aldatıyor.
Ray, açıklayabilirim.
Hey, adamım, özür dilerim...
Bu gerçekten korkunç ve
iç karatıcı bir sonuç.
Kötü görünüyor olmalı biliyorum,
fakat göründüğü gibi değil.
- Sen, sesini kes şimdi.
- Tamam.
Dorothy, dışarıdaki kırmızı
Pontiac Fierro'yu görüyor musun?
O kocan için çalışıyor.
Fakat sonra fark ettim ki...
...eğer insanlar yakalanmayacaklarını
bilseler bu rakam...
...düşünün daha ne kadar çok olabilirdi?
Al şunları giy...
İki dakika sonra, kapının önünde.
Ben fotoğrafçının icabına bakarım.
Sen on dakika sonra...
...bir kilometre aşağıda
Exxon garajı var...
...ordan taksi çağır.
Kötümser mi? Şey, ben
girişimciyi tercih ederim.
Eski ortağım Büyük Jack McCadden bana...
...işimizin arzularını takip
edenleri yargılamak değil...
...onların sırtından...
...kar etmek olduğunu öğretmişti.
Ve şey, bazıları bunu toplumun
değerlerini alçaltmak olarak görebilir...
Bence bu iyi bir iş.
- Ray.
- Ray, dosyalarım hazır...
Bana bir iyilik yap olur mu?
Feing hesabına bir daha kontrol et.
Dün gece için anlatamayacağım
kadar üzgünüm. Onu sadece kaybettim.
Bu yeterli değil, Vic.
Bu son üç aydaki üçüncü oldu.
Ray, Wendy'nin doğum günü
pastası için üç dolar topluyoruz.
Bu iki aylık tazminatın.
Eğer referansa ihtiyacın
olursa devreye gireriz.
Yeni ehliyet hologramları ile
ilgili ufak sorunlarımız var.
Walter halletsin.
Yeni elemanları görmek ister misin?
Bu akşam yapalım onu.
Ray seyahat hesabı için
onayına ihtiyacım var.
Onayladım, masanda.
- Ray, bu olur mu?
- Güzel.
Yeni müşteri mi?
11 randevun. Etrafta büyük
beyinler istediğini söylemiştin.
İkizlerin seni kandırmasına izin verme.
Sevecen görünüyor olabilirler, fakat
akvaryumun hakimiyeti için savaş halindeler.
Ayrıca yaprakların altında
çiftleşiyor gibi de görünüyorlar.
Bana Lola diyebilirsin.
- Tamam, hadi
- Ray?
Benjamin'in kanal tedavisi var.
Ayrıca Peter'ın giriş
kodu düzgün çalışmıyor...
Ve bunu seninle daha sonra konuşurum.
Ee Lola, öğle yemeği için planın var mı?
Randall Paul’un altında çalışmışsın.
Niye ayrıldığını sorabilir miyim?
Bölümdeki onbeş müdür
yardımcısından biriydim...
...piyasa araştırması ve
risk tahmini uzmanıydım...
...artı biraz da kar/zarar analizi.
- Kulağa...
- Neredeyse olduğu kadar sıkıcı geliyor.
Ve sadece açıklık getirmek için söylüyorum,
insanlarla çalışırım, ve insanlar için çalışırım...
...asla altlarında çalışmam.
En iyi özelliğinin ne
olduğunu söylemiştin?
- Sabrım.
- Harika, harika.
Ee, sokaklarla aran nasıldır?
Ayakkabıların. Çok moda görünüyorlar...
...yaklaşık 5-6 yıl öncesinin ama.
Bunu önemseyen bir kadına benziyorsun.
- Bu konuda konuşmak ister misin?
- Tamam.
Şu yeni gelişen internet işlerinden
birinden biraz para kazandım...
...ve kutsal topraklarda
aydınlanmayı aramaya kara verdim.
Tahminime göre Tibet...
Ben eski kafalıyımdır.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Tam olarak ne yapıyorsun?
Bu ne sürpriz.
- Putty. Seni görmek güzel.
- Nasılsın, dostum?
Çok iyi.
İşler nasıl?
Emekli oldum.
Şu yeni gelişen internet işlerinden
birinden biraz para kazandım...
...sonra da Tibet'te aydınlanmayı
aramaya karar verdim...Orta Doğuda.
Kutsal Topraklar, huh? Gerçekten.
Ray...
Jack'in etrafta göründüğünü duydum.
Şey, bunun hakkında bilgim yok.
Yok mu? Eski patronunla
görüşmüyor musun?
Siz ikiniz şey
gibiydiniz...Batman ve Robin.
Pelerinsiz, elbette.
Hava alanında görüldüğünü duydum...
...sahilin orda bir gecekondu
mahallesinde saklanıyormuş.
Evet, bende İsveç'te
bir villa diye duydum.
Bu önemsiz dedikodulara fazla güvenmem.
Kellesi 5 milyon eden bir adam
için hiç bir şey önemsiz değildir.
Affedersiniz, efendim? Bu
koridorun açık kalması lazım.
Bir kaç iyi adam arıyorum.
Hanfendi...
Neye bakıyorsun öyle?
Bu ilginçti, birazda ürkütücü.
- Ee, bana onun hakkında ne söyleyebilirsin?
- Onunla ilk defa karşılaştım.
Lise mezunu olduğunu söyleyebilirim...
...muhtemelen misyoner yada sigortacı...
...ve bununla beraber suç
örgütleriyle bağlantısı var.
Tamam, başka?
Bunu biliyor musun yoksa duydun mu?
Jack McCadden'ın Katar Sultanını...
...15 milyon dolar
dolandırdığını biliyorum.
Evet böyle söyleniyor.
Ortağı Ray'den ne haber?
O her zaman önemsiz işleri yaptı.
Jack Sultan'ın parasını
alarak ortadan kayboldu.
Bir Sultan mı? Bu biraz
Indiana Jones saçmalığı gibi.
- Kelimelerine dikkat et Bobo.
- Özür...
Ya sence evlimi yoksa bekar mı?
Dul.
Eğer hayatında bir kadın olsaydı...
...onu biraz daha bebek gibi yapardı...
Özür dilerim.
Ee bu sultan hala Jack'i istiyor mu?
Duyduğuma göre, Jack McCadden'ın
kellesi için 5 milyon dolar ödül varmış.
5 milyon epey para.
Senin gibi bir için kesinlikle öyle.
Tamam, şimdi nerede?
Hayır, hayır, hayır, ben ilgilenirim.
Ee, ne zaman başlayabilirsin?
Bana iki soru sordun ve
bana iş mi teklif ediyorsun?
Ah, üç.
İnsanlar hakkında önsezilerim
vardır. Gitmemiz gerek.
Şimdi.
Görünüşe göre dostumuz Ray
epey değerli bir adamı tanıyor.
Ray hala onunla temasta mı emin değilim.
Yakışıklı.
Sanırım Ray tövbe etti.
Eğer bir insanın hareketleri
inancını göstermiyorsa bu işe yaramaz.
Dolandırıcılar değişmez.
Sadece daha iyi yöntemler bulurlar.
Tamam, biz ne iş yaparız?
Biz risk yönetim şirketiyiz.
- Bunun anlamı?
- Biz evlilikleri kurtarma işindeyiz.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Biz yaptıklarımızla
aldatmayı mümkün kılıyoruz.
Aldatan insanlar yakalanır çünkü,
A- bunu isterler...
...veya
B- olmayacaklarını söyledikleri bir yerde görülürler.
Günaydın Jay Z Anonim şirketi.
Bay Williams şu an toplantıda,
mesaj alabilir miyim?
Sahte bir gerçeklik yaratırız,
insanları olmaları gereken...
...yerde varmışlar gibi gösteririz.
Adams & Randalph.
Bay North mu? Bir kontrol edeyim.
Üzgünüm, eşiniz telefonda
konferans görüşme yapıyor.
Bitirdiği zaman tekrar denerim.
5. bölge.
Sykes mı? Merkezde bir davaya
bakıyor. Yardımcı olabilir miyim?
Eğer acil bir durum varsa
telsizle ulaşmaya çalışabilirim.
Yani erkeklere karılarını
aldatmaları için yardım mı ediyorsun?
Ve kadınlara kocalarını
aldatmaları için.
Biz iş alma konusunda
herkese eşit davranırız.
Profesyonel bir yalancısın.
Yalanlar toplumumuzda
karlı bir yatırım, Lola.
"Harika kıyafetler, hayatım." "Sana
bir sebep olmadan çiçek veremez miyim?"
Ve benim en sevdiğim, "Üzülme,
bir sürü erkeğin başına geliyor."
Fakat bu sadece nezaket.
Gerçek şu ki eğer insanlar doğruyu
söylerse ilişkilerin ortalama süresi...
...iki dakika olur.
Biz sadece bu yanılsamanın
devam etmesini sağlıyoruz.
Anne mutlu, baba mutlu...
...ve çocuklar Noel'de
taraf seçmek zorunda değil.
Yani her şey çocuklar için, o zaman?
Aileler aldatma yüzünden dağılmaz...
Teşekkürler.
Birileri yakalandığı için dağılır.
Dur tahmin edeyim...
...sen sadece dağılmış bir
ailenin çalışkan çocuğusun...
...diğerlerinin senin yaşadıklarını
yaşamaması için çalışıyorsun.
Ben insanları sadece iyi giyimli,
iyi kokan hayvanlar olarak görüyorum.
Çiftleş, ye, uyu ve daha fazla
çiftleş, tercihen bir başkasıyla. Hadi.
Fakat buna gerçekten inanıyor olamazsın.
Herkes bu kadar adi bir hayat sürmüyor.
Bir erkek karşısına çıkabilecek fırsatlar nispetinde
sadıktır. Eski patronunu ele alalım, örneğin.
Mükemmel örnek. Evet,
karısını aldattı ayrıldılar...
Tekrar bir araya geldiler, hiç
bu kadar mutlu olmamışlardı...
Ne zamandı bu, bir yıl önce mi?
Evet, bunu nerden biliyorsun?
Bize bir yemek veridi.
Ocaktan beri müşterimiz.
Hazır mısın?
Haber veririm.
İmparatorunuza karşı mı geliyorsunuz!
Robert? Lobi, iki dakika.
Ve muhtemelen ceketini giymek istersin.
Günaydın.
Daha normal bir iş
yapmayı düşündün mü?
Sigortacılık? Satıcılık?
Para kazanmak kolay.
Sıra dışı olmaksa tamamen farklı bir şey.
Tamam, durum şu.
Bir kaç saniye sonra,
kızgın bir eş şu kapıdan...
...bağırarak içeri girecek...
...ve aldatan kocasını
bulana kadar lanet yağdıracak.
Bunun içinde ucuz
sahte bir gerdanlık var.
Önümüzdeki beş dakika istediğin
herhangi biri olabilirsin.
Haftana iki bin istiyorum,
ikramiye ve bir ay tatil...
...artı normal tatiller.
Tatil günleri çalışmamız gerekir...
...iyi bir dişçimiz var ve
en fazla 1,500 verebilirim.
Ne oluyor burada, Ray?
- Hey ne yapıyorsun?
- Bir saniye, kıyafetler?
Yarısını ödüyoruz.
Tamam, görev onu bu durumdan...
...hayaları sağlam
bir şekilde kurtarmak.
Ray...
Orospu çocuğu...
- Aman tanrım.
- Bunu nasıl yaparsın!
Hayatımın en iyi
yıllarını sana verdim...
...ve sen gidip bunu bir fahişeyle
sevişmek için bunu bir kenara attın.
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz
bilmem ama, Bayan Hatch...
...fakat kimse benimle
bu şekilde konuşamaz.
Bu şekilde çalışamam, Bay Hatch.
Biz Rogette Elmaslarıyız,
Bob'un Büyük Elmas Evi değiliz.
Elmaslar mı?
Sevdiğim için bu özel günde.
Tüm sevgimle.
Fakat niçin burada buluşuyorsunuz?
Bizim merkezimiz New
York'ta, bu yüzden...
Bay Hatch dizaynla ilgili
tasarımcılarımızla görüşmek için...
...buraya gelmişti.
Robert...
Hoşuna gitti mi?
Sanırım işimiz bitti, Bay Hatch.
Eğer katalogunuzdan başka
şeylerde incelemek istersem...
...bunu nasıl ayarlayacağız?
Fiji'deki otel odanıza
bir katalog gönderdim.
Ona söylemedin mi?
Robert!
- Rodeo Drive'a gitmeliyiz, Hannibal.
- Evet, Bayan Hatch.
Bay Hatch'in yeni yüzme
kıyafetlerine ihtiyacı var.
Ve gelecek sefere, seyahat
organizasyonu uydurmamanı tercih ederim.
O an havamdaydım.
Ayrıca bir cep telefonuna
ihtiyacım olacak.
Havanda veya değil, bir tatil
adası olması gerekmiyordu.
İkimizde bunu hak ettiğini biliyoruz.
Şirket arabası?
Sanırım bugünlerde herkesin
yaptığı yanına kar kalıyor.
Hayır suçlular için çalışmıyoruz...
İntikam için araç olmam asla.
- Bunun dışında...
- Bunun dışında mı?
Her şey olabilir.
İnsanların bizi tutabilmesi için
ne kadar zengin olması gerekiyor?
Polislere, tesisatçılara, otel çalışanlarına
ve öğretmenlere indirim yapıyoruz.
Düşük ücretlilere böyle
bir şey yapmanız güzel.
Eğer seni mutlu edecekse, bazen
müşterilerimiz pişman olur...
...fakat sonra daha zeki bir
şekilde tekrar aldatmaya başlarlar.
Başka bir şey var mı?
Fazla mesai, kıyafet kuralı?
Evet, ikisi içinde.
Anlaştık mı?
Eğer bir yıldan fazla kalırsam,
kazançtan pay istiyorum.
Tamam, tek bir şartla.
Eşlere tokat atmak yok.
Fazla detaylara takılma.
Kar payı mı?
Belki de bu biraz fazlaydı.
Fakat ben onun detaylara dikkat
çekmesinde geçici olarak...
...kendimden geçmiştim.
Gördüğün gibi benim
şu anki iş anlayışım...
...akla gelebilecek her
olasılık için hazırlıklı olmak...
Her detayı hesaba katmak.
Her ayrıntı ve olası her türlü hata.
Tam olarak nerde olduğunu biliyorum.
Niçin?
Çünkü ben affedilemez bir günah işledim.
Eski ortağım Jack'in asla
tahammül edemeyeceği bir günah.
Başkalarının verdiği bilgiye...
...güvenmeye zorlandım...
On gün Ray.
On gündür karımla yatmak zorunda kaldım. Bunun
nasıl bir şey olduğu hakkında fikrin var mı?
Kuralları çiğnersen, böyle şeyler olur.
Bu arada, gerdanlığı değiştireceksin...
...bir kaç gün içinde
ona gerçeğini vereceksin.
Ben senin hesabına işledim zaten.
Gerçekten yapmak zorunda
kaldım farkındasın...
Düşününce bile titriyorum.
Onu her zaman terk edebilirsin, Robert.
Hey ayrılırım, hemen ayrılırım hem de...
...paranın onun ailesinden
geldiği sır değil.
Ayrılırsam, mahvolurum bunu biliyorsun.
Herkesin sorunları var değil mi? Şimdi,
bizim işimiz aldatmayı kolaylaştırmak.
O kahrolası kibritler.
Aptalca bir alışkanlık.
Sadece sürekli
çakmaklarımı kaybediyorum.
Kaçamaklarınla alakalı hiç
bir şey cebine girmeyecek...
...nefesine yada derine de. Anladın mı?
Robert. Lola ile tanıştın zaten.
Oğlum bir gelecek ay evleniyor.
İyi bir aileden iyi bir kız.
Ama Hatch erkeklerini bilirsin...
Bilirsin, her zaman
biraz sınırda yaşarız...
...büyükbabam, babam, ben, şimdi
de oğlum, buna inanabiliyor musun?
Harika.
Ee, nereye gitmemesi gerekiyor...
...ve beraber gitmemesi
gereken kişi kim?
Ray, eğer bununla sen
ilgilenirsen memnun olurum.
Robert, acil durumlar haricinde...
Fazla saha görevi yapmıyorum bu aralar.
Sen benim son kişisel müşterimsin.
Evet fakat ben senin
ilk kişisel müşterinim.
Benim lanet oğluma bir
düğün hediyesi olarak düşün.
Karşılığında para alacağın bir hediye.
Ondan sonra, Lola benimle ilgilenebilir.
Tamam mı?
Tamam.
Hatch olayının moralini bozmasına izin verme.
Bazı müşteriler erkeklerle çalışmayı tercih eder.
O adam senin ilk müşterin miydi?
Bu adamın cinsel arzusu ilk
aylardaki kira parasını ödedi.
Ne? Adı kötüye çıkmış Jack
McCadden'dan hiç mi destek olmadı?
Hayır.
İlginç biri gibi görünüyor.
Uluslar arası dolandırıcı.
Zeki, yakışıklı.
İkiniz ne kadar çıktınız?
Tamam. Jack, hakkında konuşmayı
sevdiğim bir konu değil.
Kötü bir ayrılık mıydı?
Unut gitsin.
Unutuldu.
Bizi evlendirmesi
için bir keşiş istiyor.
Lanet bir keşiş, neyim
ben, Robin Hood mu?
Bak, beni yanlış anlama.
Sandy'i severim. Ona taparım.
Kahretsin. "Ölüm bizi ayırana kadar mı?"
Erkekler tek eşliliğe
bayılmıyor. Üzgünüm...
Bilirsin, tohumlarımız yaymalıyız.
Baban hafta sonu için birşeyler
yapmak istediğini söyledi.
Bu korkunç değil mi?
Ben korkunç bir insanım.
Seni tanımıyorum, Wendell.
Evet, sanırım haklısın.
- Pekala, şu kız, sana adını söyleyeyim mi?
- Hayır.
Pekala, Santa Barbara'da
bir pansiyona gitmek istiyor.
Noktayla Virgülde gelecek mi?
Ne?
Hayır dostum. Sadece ben ve kız.
Tamam. Hafta sonunda San Francisco'da
bir broker toplantısı var.
Senin adına San Francisco'da
bir rezervasyon yaptıracağım...
...ve bir uçak bileti
alıp, araba kiralayacağım.
Tamam.
Sonra da Santa Barbara'da kendi
adıma bir rezervasyon yaptıracağım...
...ve orda kullanman için
sana bir kredi kartı vereceğim.
Cuma, sen Santa Barbara'ya gideceksin
ve bende San Francisco'ya gidip...
...senin adınla otele
gidip kongreye katılacağım.
Akşam yemeği yiyeceğim,
telefon görüşmeleri yapacağım.
Kısacası, sen be olacaksın ben de sen.
Geçici olarak.
Ya Sandy beni aramaya kalkarsa?
Bütün aramaları engelleyeceğiz.
Eğer acil bir durum olursa
bana haber verilecek...
...ve bende sana haber vereceğim.
Şuna bak.
Dostum, kartın var mı?
Yok.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır, böyle iyi.
Güzel.
Wendell.
Bir daha ki sefere, bunu
karının önüne yaptırma bana.
Biraz adice...
...ve yakalanmana sebep
olur. Garanti ederim.
Benim gibi bir iş yapan bir
adamın ilişkiler konusunda...
...kötümser olması çok kolay.
Ee San Francisco'da ne var?
İş.
Adı ne?
Lola, işimle özel hayatımı
ayrı tutmayı tercih ederim.
- İşleri daha basit hale getirir.
- Basit sıkıcıdır.
Sıkıcı güvenlidir.
Ve güvenlik yaşlı insanlar içindir.
Bu eğlenceli, devam etmek ister misin?
Yetişmem gereken bir uçak var.
İyi bir hafta sonu geçir.
Fakat görüyorsun, romantizm
benim en büyük müttefikim.
İnsanları korumasız yapar. Dikkatini
dağıtır, ve tam bir aptala çevirir.
Kimseye söylemediğine emin misin?
Kısacası, mükemmel müşteri.
Bunu binlerce kez konuştuk.
Erkek arkadaşına ne söyledin?
Annemi ziyaret ettiğimi.
Güven bana, o bir aptal.
Ee düğünden sonra, ne kadar
zaman sonra beraber olabiliriz?
Bilmiyorum belki bir süre
yavaştan almamız gerekebilir...
Oh kahretsin, sevgilin
siyah bir cip mi kullanıyor?
Hayır.
Sakin olur musun?
Hiç 100 mille giderken
oral sex yaptırdın mı?
Sadece 60'la gidiyoruz.
O zaman gaza bassan iyi olur.
Hey, hey.
Bir saniye!
Bütün elbiselerini parçalayıp
seni tam burda lobide...
...becermeye başlamadan
önce on saniyen var
Yapmak için sabırsızlanıyorum.
Şimdi, sizin için ne
yapabilirim hoş gençler?
Bay ve Bayan Ray Elliott adına
ayrılmış bir odamız vardı.
Merhaba. Wendell Hatch,
kendini beğenmiş pislik.
Merhaba ben Wendell Hatch,
tanıştığımıza sevindim.
Merhaba ben Wendell.
Merhaba.
Seni it herif.
Tanıdık birini görmek hoş, Bay Williams.
Sizi görmek güzel.
Tanrım, Bermuda'da mükemmel
vakit geçirmedik mi?
Karaciğerim hala benimle konuşmuyor.
Sana isim kartı basmayı unutmuşlar mı?
Bu yüzden önceden rezervasyon
yaptırmak gerekiyor.
Söylesene Michael şu vergi işiyle
uğraşan adamla konuştun mu...
Adı neydi, Jack gibi bir şey mi?
Hayır bende senin
söyleyebileceğini umuyordum...
Bende bir sürü para verdim o adama.
Şimdi pisliği telefonda
bile bulamıyorum.
Jack'inde dediği gibi en
güvenli yatırım mezar taşıdır.
Anlamını biliyorum.
Hadi seni tanıştırmak
istediğim biri var. Hey Jimmy!
Hadi.
Oh tanrım.
Bu harikaydı.
Her tarafım titriyor.
Alo.
Hey, tatlım...
...iş nasıl gidiyor?
Hayır, kız kardeşimle
takılıyordum sadece.
Merhaba demek ister misin?
Bekle az...
Üzgünüm, bebeğim, şu an banyoda.
Evet, bende.
Sıkı çalış.
Ne yapıyorsun? Beni
öldürtmek mi istiyorsun?
Yoksa...
Şimdi, küçük mavi haplar
etkisini gösterene kadar...
...benim sıram.
Tamam, şimdi ne...
- Yüzümü çizeceksin.
- Ben yaklaştıkça, sen daha sert çekeceksin.
Tamam. Fakat ya seni
incitirsem ne olacak?
Evet, lütfen.
Tamam, güvenlik kelimesi "sakız".
Tamam.
- Alo?
- Ray?
Kimsin?
Sanırım öldü, Ray.
Ben...Uyanmıyor.
- Wendell?
- Kahretsin. Bu gerçekten boktan.
Tamam Wendell, kendine hakim ol.
O, bilirsin, sertlikten hoşlanıyordu.
Ben sadece, sandım ki ben...
"Sakız" demedi Ray...
Dinliyordum, "sakız" demedi!
Wendell, nabzını kontrol ettin mi?
Kız mavi. bu normal değil, değil mi?
Dinle beni. Nabzını kontrol et.
Nasıl yapılacağını biliyor musun?
Buradan gitmeliyim. Burada kalamam.
Şimdi Wendell, odayı
terk etmemelisin. Duyuyor musun beni?
Bir ambulans çağırmalısın. Bir kazaydı.
Hapse giremem. Hapse girmeyeceğim.
Eğer lanet ambulansı çağırırsam.
Her şey ortaya çıkar,
anlıyor musun beni?
Sen, işin, babam,
müşterilerin, bütün her şey.
- Mahvolursun.
- Şey bu ilk sefer olmaz.
Saçmalık. Benim için çalışıyorsun, kahretsin.
Ne diyorsam onu yapmak zorundasın Ray.
Bu şekilde olmaz Wendell.
Bana yardım etmelisin lütfen.
Beni yalvartma, adamım.
Lütfen yardım et.
Tama seni beş dakika sonra
arayacağım. Hiç bir yere gitme.
Bobo, paranı artır.
Sadece biraz.
Putty.
Alo?
Hey Putty, ben Ray.
Serbest bir iş yapmak ister misin?
Ray?
Birisi bu sorunu çözmek için geliyor.
Oh yüce İsa, çok
teşekkürler, teşekkür ederim.
Şimdi Wendell, bu çok önemli,
o yüzden lütfen dikkatini ver...
Tamam.
Oraya geldiği zaman, ona gerçek
adını verme, anlıyor musun?
Ben Wendell. Yani Pete.
Hey Wendell.
- Kızı odayla birlikte mi aldın?
- Ne?
Ölü kız odada mıydı...
- Yoksa onu buraya sen mi getirdin?
- Bir kazaydı.
- Genelde öyledir.
- Hayır, onun fikriydi.
Eminim öyledir.
Yani cesedi hareket ettirdiğini görmedi?
Hayır.
Wendell. Wendell, bana bak.
Onu şehir dışına çıkardığını
kimse biliyor muydu?
Hayır. Yani, arkadaşlarım geldiğimi
biliyor, ama kiminle geldiğimi bilmiyor.
Onu aramaya gelecek kimse var mı?
Bir Meksikalı var.
Meksikalı bir erkek arkadaşı var...
Latin Amerikalı...
...fakat eğer bilse
ikimizi de öldürürdü.
Pansiyondaki adam beni
gördü. Sanırım beni gördü.
- Bilirsin bu tamamıyla onun fikriydi.
- Kapa çeneni, Wendell.
Ne yaptığın hakkında fikrin
var mı? Bir kızı öldürdün.
Üzgünüm, inan bana. Bunun
olmasını ister miyim sanıyorsun?
Bak işin iyi yanı faturadaki
senin adın değil mi?
Benimki değil, yani teknik
olarak orda bile değildim.
Babama söylemeyeceksin, değil mi?
Kredi kartımı ver bana.
Tamam kaybol...
Ve bir daha asla ama
asla seni görmeyeyim.
Alo, kayıp kredi kartı
için numara bu mu?
Evet.
Ray Elliott.
Alo.
Kim?
Ne kadar?
Tamam...
Biraz tatil yapacaktım.
Fakat. 5 milyon dolar
için. Yarın orda olurum.
Ne düşündüğünü biliyorum...
...fakat anlaşma anlaşmadır.
Hayatım, bana biraz daha
ilgi göstermeye çalışmalısın.
İçeri gir.
Böldüğüm için üzgünüm. Meşgul müsün?
Evet, Ray, harika bir gece geçiriyordum.
Ben...
Sana bir şey söyleyeceğim ve
hiç bir soru sormanı istemiyorum.
Şey, herkes bu konuda ne
kadar iyi olduğumu bilir.
Dün gece seviştik.
Hoşuma gitti mi?
Soru yok dedim, hatırladın mı?
- Hoşuna gitti mi?
- Lola.
Dün gece başkasıyla
olmadığımı nereden biliyorsun?
Birlikte miydin?
Özel hayatımızla iş
hayatımızı ayrı tutacağız...
...sanıyordum.
Tamam...
...devam et.
Dün sabah beni davet ettin.
Ben 7:30'da bir şişe şarapla geldim.
- Ne marka?
- Merlot.
Ve sen bana yemek yaptın.
Bu hikayeyi anneme anlatma.
Uydurduğunu hemen anlar.
Bir rosto.
Lazanya. Lazanya yapabilirim.
Pekala, lazanya.
7:30'da geldim, yemek yedik...
...ve sabah dokuza kadar burada kaldım.
Sadece bir soru daha.
Ne?
Beni arayacak mısın?
Yani o lanet kızı ve oğlumu o pansiyona...
...beraber gönderen sensin.
Artı otel görevlisi var fakat...
Kimsenin polisin dikkatini
çekeceğini zannetmiyorum.
Bunu halletmek için ne kadar istiyorsun?
Konu bu değil.
Oğlumu bu işten uzak tutman için
sana hemen 23 bin verebilirim.
Hey, elimdekinin hepsi bu.
Acil durum nakit hesabım.
Robert, paranı istemiyorum.
Konuyu saptırıyorsun.
Yaptıklarımızın sonuçları
var. Senin, benim, herkesin.
Bekle bir dakika.
Eğer bu bir çeşit
dolandırıcılıksa Ray...
Ben parayı verir, ve o kız bir plajda...
benim 23 binimle ortaya çıkarsa.
Olmaz, asla olmaz.
Kız öldü...
Oğlun onu öldürdü. Bunun icabına bak.
Ki ben bakmak zorunda kalmayayım.
Tamam Ray.
Ne yapabilirim bir bakarım.
- Ben Karol.
- Hey, ben Ray.
Bu hafta sonu çalışıyor musun?
Hadi dostum, asla uyumadığımı bilirsin.
Duydum ki eski arkadaşım
şehirde olabilirmiş.
- Bir şey duydun mu?
- Jack McCadden'dan mı bahsediyorsun?
Seni arayacaktım.
Yeni geldi.
Ve şimdi, Arap'lara ve eşlerine
yönettiği ve oynadığı...
...oyundan geri geldi.
Cam? Bu bir şaka mı?
Ne?
Bu Jack McCadden değil.
Emin misin?
Aynı yaş, aynı vücut yapısı?
Fakat sorun şu ki Jack'in
yüzünde yılan dövmesi yoktu.
Yada penisinde metal bir vida yoktu.
Gitmem lazım.
Yardımcı olabilir miyim?
Dedektif Bryce, Bay
Elliott'u görmeye geldim.
Üzgünüm! Daha önce hiç görmedim.
Doğru.
Ve senin kredi kartın...
... pansiyonda kullanılmadan bir
gün önce çalınmış veya kaybolmuştu.
Tam planlanmış gibi
temiz bir iş, değil mi?
- Sen LAPD'den değilsin, değil mi?
- Eskiden. Şimdi Santa Barbara'dayım.
Benim gibilerin ve söz dinlemez
kızlarının yaşadığı yer.
Elliott Danışmanlık'ta tam olarak
ne iş yapıyorsunuz, Bay Elliott?
Risk hesaplaması ve yönetimi.
Eski bir dolandırıcı bu
konuda nasıl uzman oldu?
Sizin başarıya ulaşmanız gibi, dedektif.
Çalışma, çalışma, çalışma.
Bayan Price nerde, Bay Elliott?
Yada sizi Bay Avalon, Bay Morgan
yada Bay Weil diye mi çağırsam.
- Dedektif, tanrıya yemin ederim ki
- Ne için...
...eski patronun Jack
McCadden? O bilebilir miydi?
Geçenlerde şu çılgın
hikayeyi duydum...
...zengin bir Arap Jack
McCadden'ın ölüsünü istiyormuş.
Bir kaç yıldır Jack ile konuşmadım.
Sahtekarlar ve dolandırıcılar
birbirini girdiği zaman...
Gerçekten umursamam.
Fakat Bayan Price'ın
babası meclis üyesi...
...ve kızını bulmamız için
bizi epey sıkıştırıyor.
İşler böyle yürür, o beni sıkıştırır,
ben de seni. Kızı buluruz...
Sonra ben evime kocama dönerim...
...ki büyük olasılıkla
kızımın aşırı miktarda...
...pizza yemesine izin vermiştir.
- Bu epey sıkıcı geliyor.
- Benim için, bu cennetten bir parça.
Şimdi beni şehirde takılmak
zorunda bırakıyorsun...
Elimden gelenin en iyisini yapıp
burada kaldığıma değmesini...
...sağlayacak bir şeyler bulacağım
Arşivim için.
O şeyleri kurutmak için atık
sallamana gerek yok biliyorsun.
Bir kaç yıldır yeni bir
metotla üretiyorlar da.
Bunu bilgisayara aktar, olur mu?
- Polis ne istedi?
- Hiç birşey.
Önümüzdeki bir kaç hafta benim
işlerime bakmanı istiyorum.
- Sorun değil.
- Güzel.
Hey, Ray.
Putty, seni görmek ne güzel.
- Gitmemiz lazım.
- Beni şu pansiyon işi için mi götürüyorsun?
Senin tarzın değil.
Böyle bir şey düşünmen beni üzer.
- Sanırım itiraz etme şansım yok?
- Böyle söylemek daha doğru olur.
Ee bu günlerde kimin için çalışıyorsun?
Eskiden Salt Lake'de çalışan biri için.
Mormon mu?
Adını duydun mu? Gerçekten hoş biri.
Eğer etraftalarsa buna
itiraz edecek en az...
...altı kişi tanıyorum.
Pek hesap tutmuyorum.
Fakat ben ve Bobo kazançlıyız,
diş ve göz bakımı...
- Güzel üniformalar?
- Güzel üniformalar.
- Seni hatırladım.
- Öyle mi?
- Ben Adelle.
- Tanıştığımıza sevindim.
Ve sen?
Çok yaşlıyım.
Tuvaletiniz var mı?
Burası biraz kalabalık şu an.
Yaşlı pislikle evli olabilirim,
fakat o benim sahibim değil.
Şey bunu bilmek güzel...
...ee nerelisin, genç bayan?
Güney Dakota. Küçücük bir kasaba.
Büyük şehirdeki yaşamı
eğlenceli buldun mu?
Evet.
Güzel havuzu olan bir
hapishanede gibiyim.
Fakat...
Ben eğlenecek bir şeyler
bulmayı başarıyorum.
Köprü?
Hadi. Hemen burada yapalım.
- Aklını mı yedin?
- Benim fikrim değildi.
Kimin fikri olduğunun önemi yok.
Eğer karılarının birinin yanına
yaklaşırsan seni parçalara ayırır.
Beni buraya zorla getirdin, hatırladın
mı? O yüzden bu olayı unutalım tamam mı?
Bu bahçe için bir servet harcadım...
...fakat sanırım değdi.
Çok güzel.
Teşekkürler.
Putty karılarımdan biriyle
tanıştığını söyledi.
Nasıl başediyorsun? İki...
Üç.
Tebrikler.
Bizim öğretimiz der ki kutsal
evlilik kurtuluş için bir geçittir.
Pardon, vardiyalarla mı çalışıyorlar
yoksa grup olarak mı yapıyorsunuz?
İşler kendi kendine yürüyor.
Benden bahsettiğimiz yeter. Evli misin?
Hayır.
Sanırım henüz doğru
kadınla karşılaşmadım.
Komik.
Eski ortağın Jack'in kellesi
için bir ödül olduğunu duydum.
Ayrıca şehirde olma
ihtimali olduğunu da duydum.
Ve benden nerede olduğunu
söylememi istiyorsun?
- Benim iş alanımı biliyorsun, değil mi?
- Evet.
İnsanlar binlerce yıldır
kiralık katil tutarlar.
Bir Neanderthal diğer Neanderthal'e
kardeşini kayayla öldürmesi için...
...bir filin yarısını verdiğinden beri.
Neanderthal'ler mi? Ben seni
tanrıya inanan biri sanmıştım.
Daha çok pragmatistim.
Ki sen burada devreye giriyorsun.
Öyle mi?
Senin gibi izlerimi kapatacak
yetenekli birine sahip olmak...
...gerçekten işe yarar.
Şey üzgünüm fakat
suçları örtbas etmiyorum.
Bir tanesini ettin.
Hatch ailesiydi, değil mi?
O ilk ve sondu.
Oh, hiç sanmıyorum.
Bence bundan sonra
çok olacak, hem de çok.
Hayatının gelecek 15
yılını geçirmek için...
...önemsiz biri olmaktan
başka bir iş bulmazsan tabi.
İyi günler Ray, görüşeceğiz.
Jack McCadden'ın dehası...
...bir parça büyücü, bir parça
sanatçı bir parça hayalet olmasındandı.
Ray, Jack tekrar ortaya çıktı.
Siz ikiniz Batman ve Robin gibiydiniz.
Buna rağmen onunla
çalışmak bir ayrıcalıktı...
Neydi adı, Jack mi?
O hayatı geride bırakmak
için büyük acılar çektim.
Jack McCadden, o biliyor mu?
Eski ortağın Jack'in kellesi
için bir ödül olduğunu duydum.
Fakat geçmişin sorunu da bu.
Kötü ayrılık mı?
Sen ölene kadar
gerçekten bitmiş olmuyor.
Unutuldu.
Bu pek rahatlatıcı bir düşünce değil.
Evet.
Dostum, ben Cam. Sanırım Jack'i buldum.
Cam, şu an gerçekten bununla
uğraşamam. Bir işim çıktı.
Fakat eğer o ise insanlar
onu aramak için gelecektir.
Hey pislik.
Ah hayır sadece halletmem
gereken küçük bir şey.
Seni sonra ararım.
Hoşça kal.
Wendell. Wendell'ın çetesi.
Seni ibne, babama
söylediğine inanamıyorum.
Birini olanları ortaya
çıkarması gerekiyordu.
Kim olduğunu sanıyorum bilmem,
ama beni tehdit edemezsin...
...ve babamı da tehdit edemezsin.
Sen sadece bir işçisin,
anladın mı beni? Bir uşaksın.
Bir amelesin.
O yüzden dışarı gel de parti başlasın?
Ne bu? Bir çeşit Kung Fu mu?
Tae Kwon Doe.
Oh Tae Kwon Doe.
Niçin burada yapmıyoruz?
Burası biraz dar.
Eğer şu iki sandalyeyi çekersen.
Ve bende şu masayı iterim...
Hey!
İşte bundan bahsediyordum.
- Biraz daha ister misin, dostum?
- Hayır.
Wendell. Olaya felsefi olarak
yaklaşmak istemiyorum...
...ama bir insanın hayatı alındı,
ve birisi bundan sorumlu tutulmalı.
Beni anlıyor musun?
Lütfen beni öldürme, sana para veririm.
Yürü, yürü, yürü!
Hadi!
Aptal, pislik. Sanırım burnumu kırdım.
Sanırım kırdım.
Zekanı kullanmak iyi...
...ama fakat hiç bir şey
eski usullerin yerini alamaz...
Bu adamın nesi var?
Tamam hadi, içeri gri.
Uyan, uyan.
Bak kim kalkmış. Bak kim kalkmış.
Sonsuza kadar uyuyacağını
sandım, prenses.
Sanırım bir yanlış anlama var.
Benim evim bu tarafta.
Bu araba servisi değil, orospu
çocuğu. Bu senin en korkunç kabusun.
Şey, benim en kötü
kabusumda fareler var.
Pekala, onuda buluruz. Garanti ederim.
- Seni tanıyorum.
- Oh, öyle mi düşünüyorsun?
Sen Hatch'in şoförüsün.
Doğru göt herif ve... bunun anlamı ne?
Benden daha iyi olduğunu mu düşünüyorsun?
Beni aşağılamaya mı çalışıyorsun?
Sana bir tavsiyede bulunmama izin ver.
Gerçekten zeki ve hızlı olmanı tavsiye
ederim ve lanet olası kız nerede?
Bak gerçekten zeki olsan iyi edersin.
Kızma ama...
...kim?
Heather.
Heather Price, orospu çocuğu.
Şimdi hatırladın mı onu?
Büyük göğüsler, taş gibi kıç,
tamam mı? İnsanı çıldırtıyor.
Onu Santa Barbara'daki otele götürdün.
Sana birşey söyleyeyim,
o benim lanet sevgilim.
H. Otel değildi, bir pansiyondu...
Kapa çeneni de arabayı sür, dikkatli ol.
Ben o otelde değildim,
kredi kartım çalınmıştı.
Hafta sonunu arkadaşlarımla geçirdim.
İstediğini kontrol edebilirsin.
Birinin bu saçmalığa
inanmasını mı bekliyorsun?
- En iyi yalanın bu mu?
- Gerçek bu.
Hadi, bana bir şey söyle...
Benim inanma sınırlarımı zorluyorsun...
Bana bir şey söyle.
Gerçek olma ihtimali olan bir şey.
Beni aldatıyor olamaz.
Ne yapmış olursa olsun yada
niçin bana böyle davrandıysa...
Affetme kapasitem var.
Ne yazık ki, bu gece
kıçını kurtaramayacaksın.
Kafanın şeklini
değiştirmemi ister misin.
Kız nerde?
Bir şey söyle!
Dinle, eğer birinden bir
şey öğrenmek istiyorsan...
...cevap vermesine izin
verecek kadar zeki olmalısın.
Pekala anladık, geri
çekil adamım, geri çekil.
Şimdi kız nerde?
- Hadi.
- Kız...
Kız öldü.
- Ben yapmadım.
- Ölemez adamım.
Eğer istiyorsan beni öldür ama
bu olanları değiştirmeyecek.
- Sen mi öldürdün?
- Hayır. Hayır ben öldürmedim.
Lanet olası kimin
yaptığını biliyor musun?
Wendell Hatch.
Onunla bir ilişkisi vardı. Bana gelip
ona bir örtbas hazırlamamı istedi.
Olamaz. Wendell Hatch olamaz adamım.
Herif saçmalıyor, adamım.
Daha değersiz biri olmaz mıydı.
Bir düşün, Hannibal.
Senin hiç tanımadığın insanlarla
buluşmaya gitmedi mi hiç?
- Ne!
- Hemen öldür şunu.
Seninle birlikte olmadan önce duş
almak ister. Hiç bunu yaptı mı?
Mücevher! Hiç yeni bir mücevheri
varmı bilezik veya gerdanlık?
Konuş benimle.
Lanet olası haklı.
Yakaladım onu. Onu kocaman
elmas bir küpeyle yakaladım.
Kahretsin haklı.
Böyle şeyler senin
düşündüğünden daha sık olur.
Nerde yaşadığını biliyorum.
Hatırladın mı sana...
... Jino'nun partisine gittiğimizde
onu gördüğümüzü söylemiştim.
Yapma bunu, Hannibal.
Daha iyi bir yolu var.
Onu götünde vurmaktan
daha iyi bir yol mu?
Seni aldatan bir kızın intikamını...
...almaktan daha iyi bir yol.
Hayatını karartarak...
...yaptığın her şeyi çöpe
fırlatmaktan daha iyi bir yol.
İğne mi orospu çocuğu, benim
hakkımda ne biliyorsun sen?
Benim hakkımda ne biliyorsun,
beni tanımıyorsun adamım.
Dövmen hapse girdiğini söylüyor.
Ve okul masrafların için Hatch'e
şoförlük yaptığını biliyorum.
- Bunun bedelini ödeyeceğine söz veriyor musun?
- Bunu sağlayabilirim.
Yapsan iyi olur. Eğer kurtulursa...
Kendi yöntemimle halledeceğim.
Beni anlıyor musun?
Kendini çok iyi ifade ettin.
Bende öyle istemiştim.
Söylediklerini çok iyi anladım dedim ya.
- Neredeyse ilk işim orda kalacaktı.
- Sana fare olacağını söylemiştim, pislik.
Affedersiniz.
Alo?
Ray, dostum. Kötü bir zaman mı?
Çok kötü bir zaman.
Uğrayabilir misin?
İşimizle ilgili tarihleri
netleştirirdik diye umuyordum.
Bu gece gelemem.
Benim... Çamaşır yıkamam lazım.
Yarın o zaman.
Oh, bu arada, bu akşam bir beyefendi
seninle ilgili benimle temasa geçti.
- Ne istedi?
- Seni ortadan kaldırmamı istedi.
Senin tipin olmadığıma eminim.
Bir ibne çay partisi değildi, Ray.
Ne dedin?
Seninle benim bitmemiş bir işimiz varken
bunun söz konusu olamayacağını söyledim.
Sana ne önerdi?
Bir adamın değerini
biliyor olması gerekir.
Senin değerin 23 bin.
Hatch'e kabul ettiğini söyle.
Etkileyici. Fakat intihar
hala bir günah, Ray.
Eğer sen kabul edersen en azından
başkasını kiralamayacağını bilirim.
Biliyor musun, eğer Jack McCadden'ın
yerini biliyor olsaydım...
...senin ve benim bir daha
konuşmamıza gerek kalmazdı.
Beş milyon dolar epey bir
bağışlanma satın alabilir.
Yarın görüşürüz.
Kahretsin.
Şanslısın ki bu gece
başka plan yapmadım.
Ne oldu?
Opera mı?
Araba çarptı.
İnandırıcı değil.
Bir daha denemek ister misin?
Hatch'in şoförüydü.
Niçin peşinden geldi?
Bilmesen daha iyi olur.
Neyle başa çıkacağıma kendim
karar verebilirim sanırım.
Ee?
Hatch'in oğluydu.
Geçen hafta sonunu Santa Barbara'da
geçirdi, kız arkadaşını öldürdüğü yer.
Ve ben...biz iş üstündeydik.
Putty'nin olayı halletmesini sağladım.
Ve şimdi polisler peşimde...
...ve çok kötü bir adam beni
öldürmek için birini kiraladı.
Bu işin buna değdiğine emin misin?
Normalde bu kadar kötü değildir.
Eski ortağından yardım
istemeyi hiç düşündün mü?
- O kadar kolay değil.
- Niçin?
Çünkü Jack McCadden sen misin?
Bu bir çok şeyi açıklar.
Putty denen adamın dediklerini,
San Francisco seyahatini.
Şirketini kurman için gereken parayı.
Artı Jack'e patron diyorsun...
...ki ben seni biri için
çalışırken hayal edemiyorum.
Bir kadın bir erkeğin ne zaman
yalan söylediğini anlayabilir, Ray...
Eğer dikkat ederse ve
gerçekten öğrenmek isterse.
Ve eğer ben anlayabilirsem. Bunu
anlayan tek ben olmayabilirim.
Bu komik.
Benim Jack olduğumu düşünüyorsun...
...dedektif Jack'i
öldürdüğümü düşünüyor...
...ve Mormon'da Jack'in nerde
saklandığını bildiğimi düşünüyor.
Ee kim haklı?
Bana inanmayacaksın biliyorum Ray,
fakat herkes bir çıkar peşinde değildir.
Şey...
Belki. Fakat beş milyon dolar
için, birisi şansını deneyebilir.
O zaman sanırım yapman
gereken bir seçim var.
Sanırım öyle.
Sorunu olan bir adama benziyorsun.
Bir kaç.
Yenilerini eklememe ne dersin?
Perşembe akşamı bir örtbasa ihtiyacım
var. Gerçekten iyi bir örtbasa.
Şey bu işi yapabilecek en iyi kişi...
...şu an ölü.
Perşembe akşamı ne oluyor?
Sana bir şey açıklamama izin ver.
Eğer nereye gideceğini bilirsem seni
başka yerde göstermem daha kolay olur.
Tatlım?
Tamam. Ellroy Otel'de olacağım.
Fakat bütün bilmen gereken bu.
Peki nerde olduğunu göstermemi istersin?
Fark eder mi?
Senin kellen.
Teşekkürler, Adelle.
Buna ne dersin?
Sana bir çek yazsam ve
tanıştığımızı unutsan buna ne dersin?
Beş milyonluk bir hesabın var mı?
Jack'in mesele olmadığını
söylemiyorsan tabi?
Benim zamanımı zaten
daha iyi bir yere...
...geçmiş bir adamı...
...aramak için harcamazsın...
..değil mi?
Başka bir şey var mı, Ray?
Şu an için yok. Hayır.
Öyleyse... bu özel bir görüşme mi?
İş, aslında.
Patronumun ölmesini istediğini duydum.
- Pardon?
- Lütfen, Bay Hatch. Acelem var.
- Ben sen ve Ray'in şey olduğunuzu düşünmüştüm...
- Yanlış düşünmüşsün.
Niçin olduğunu sorabilir miyim?
Hayır.
Şimdi, senin şu anki sorunun...
...işi halletmesi için başvurduğun
adam şu an Ray'le birlikte çalışıyor.
Biliyorsun...
...birinin ölmesini istemekle bunun
için çabalamak arasında fark var.
Ve bende senin girişimci,
büyük biri olduğunu düşünmüştüm.
Yanılmışım. Zamanını
boşa harcamayacağım.
Tamam. Tamam.
O zaman diyelim ki...
...senin bahsettiğin şeyle biraz
da olsa ilgilendiğimi varsayarsak...
O zaman diyelim ki, varsaıym olarak...
...cuma günü 100,000$ nakitle
birlikte benimle burada buluşursun.
Başka bir şey getirebilir miyim?
Siparişin.
İçeri gel.
Yani bu sorun olmaz?
- Senin için tatlım, hiç birşey sorun olmaz.
- Güzel.
- Ted'le aran nasıl?
- Bilmiyorum.
Belki daha fazla çaba sarf etmeliydim.
Kocanla birlikte olmana
engel olan bir kural yok.
Eğer hala onu seviyorsan.
Wow.
Az önce Ray Elliot "S" kelimesini
gülümsemeden mi kullandı?
Ben sadece diyorum ki...
Oh tanrım. Ray'in sevgilisi var.
Dürüst olmak gerekirse, Dorothy...
- Neye sahip olduğumu tam olarak bilmiyorum.
- Oh elbette biliyorsun.
- Ray.
- Nasıl gidiyor?
Tam beklediğim gibi.
Hadi başlayalım.
Pekala bayanlar, başlıyoruz.
Evet, Bay Sykes. Doğru.
Ray bunu kişisel bir
iyilik olarak istiyor.
- Wendell Hatch?
- Evet...
Ben dedektif Sykes, bu
da dedektif Holbrook.
Bizimle merkeze kadar gelip bir kaç
soruyu cevaplandırmanızı isteyecektik.
Ray Elliott'u ne kadar iyi tanıyorsunuz?
Üzerinde çalıştığımız bir
kayıp davasına adı karıştı da.
- Öyle mi?
- Az önce ne dedi?
Genç bayanın adı Heather Price.
Bay Elliott'un onu hafta sonu bir
pansiyona götürdüğünü düşünüyoruz.
O zamandan beri ondan haber alınamadı.
Onu pansiyona Bay. Elliott mu götürdü?
Sana mırıldanmak ile ilgili ne diyorum
her seferinde? Kimse seni duyamıyor.
Görünüşe göre Santa Barbara
polisine bazı ihbarlarda bulunmuş...
...kredi kartının çalınmasıyla ilgili...
...fakat biz kızı onun
öldürdüğünde eminiz.
Teşekkürler.
Bu konuda birşey biliyor musun.
Bir şey bildiğimi niçin düşünüyorsunuz?
Memurlarımızdan biri sizi Bay
Elliot'la konuşurken görmüş...
Ve barda tartıştığınızı söylüyor.
Bilmiyorum, onu pek iyi tanımıyorum.
O, sanırım ara sıra babamla çalışırdı...
...ve ben, ben bardaydım ve
o sarhoştu, gerçekten sarhoş...
Karşılıklı kelimeler kullanıldı mı?
- Kelimeler mi?
- Evet kelimeler.
Bilirsiniz cümle kurmak
için kullandığımız şeyler.
Sadece burada düşmanca cümlelerde.
Evet kelimeler vardı, fakat sadece...
Hey pislik...
Yani ciddi birşey değildi...
...fakat durup dururken bana
vurdu, sadece öylesine saldırdı.
Hiç kayıp bir kız hakkında
konuşmadık...Ölü kız.
Bu sorunuzdu.
Tamam. Tamam.
Bunu açıklığa kavuşturduğunuz
için teşekkürler, Bay Hatch.
Umarım onu bulursunuz çünkü bu korkunç.
Hey ne var biliyor musun? Biz
her zaman kötü adamı yakalarız.
Aslına bakarsan, Pansiyonun
sahibi bugün gelecek...
...ve resimlere bakacak.
Hiç oraya gittiniz mi? Shady
Grove, Santa Barbara'da.
Hayır ben, gitmedim.
Hey! Hey!
Sadece rutin bir soru, Bay Hatch.
Biz sadece Bay Elliott'un fotoğraflarını
yanına bir kaç resim karıştırmak istiyoruz...
Bilirsin, adama aralarında
seçmesi için birkaç yüz veriyoruz.
Yani, bunu yapmak için önce
benden izin almanız gerekmiyor mu?
- Sizin için sorun olmaz, değil mi?
- Sizi seçecek değil sonuçta, yani...
- Ne zararı var?
- Hayır sadece...siktir.
Beyler!
Bize biraz izin verir misin?
Ellroy Otel.
Bunun için üzgünüz.
- Ne diyordunuz?
- Hiç birşey. Ben... Sadece aklıma geldi. Bir işim vardı...
- Uğradığınız için teşekkürler.
- Elbette.
Böyle bir şey mi?
Bence kendine büyük
bir indirim kazandın...
Ben Shady Grove...
- Matthew Klump lütfen.
- Benim.
Bay Klump. Tebrikler.
Bugün şanslı gününüz.
Güzel Los Angeles'da
lüks bir gece kazandınız.
Pansiyon Dergisinin sadık
müşterisi olarak...
Evet, faturanızdaki bütün
büyük şeyleri çıkardık...
...artı size bir de
küçük bir indirim yaptık.
Tamamdır.
Ve kırmızı gül mü olacak?
- Evet bir düzine istiyorum.
- Tamam, sorun değil.
Tamam, öyleyse zarfı Ellroy Otel'in
resepsiyonuna mı bırakacağım?
Doğru.
Adelle, bu çiçekler sana olan
tutkumun bir göstergesi, sevgiler Bob.
Bob kim?
Bob karıma çiçek gönderme
hatasına düşen adam.
Adelle'i gözünüzün önünden ayırmayın.
Nereye gidiyorsunuz?
Soyunma odasına.
Eğer siz çocuklar burada
soyunmamı istemiyorsanız tabi.
Ne zaman geleceğini merak ediyordum.
- Oh, Ray. Seni buracıkta yiyebilirim.
- Bunu unutma.
Hediyeni beğendin mi?
Senden miydi?
- Ray, beni şımartacaksın.
- Biliyor musun sanırım yapacağım.
Şimdi 6:15'de Ellroy
Otel'e gelebilecek misin?
Bizim için bir oda ayırttım.
Koro provasını kaçırmamam lazım.
Mazeret notu yazabilirim?
Tamam, belki Casanova değilim.
Ve belki bu benim için fazla.
Fakat bu her zaman Jack'in işiydi, ben
sıkıcı i işleri yapardım. İstatistik uzmanı.
Ne yazık ki, on cinayetten yedisinin aşk cinayeti
olduğu yada dört kiralık katilden üçünün...
...bir eşin diğerini
öldürmek için tuttuğunu bilmek
...pek de işe yaramıyor.
Öldürmeye çalıştıkları
kişi siz değilseniz.
Jack haklıydı, asla suç
dünyasını bırakmamalıydım.
Bir alete ihtiyacım var.
Ne aleti?
Bilirsin silah.
Oh niçin öyle söylemiyorsun Snoop Dog.
Elimizde neler var göstereyim.
Hiç ipuçlarının tükendiğini
hissettiğin zamanlar oldu mu?
- Ben Walsh.
- İki çocuk annesi mutlu bir eşim...
...ve bu adam karşıma dikilmiş...
Sanırım bir şey yakaladık.
Hannibal'ı takip eden adamım
bu akşam Ellroy Otel'in orda...
...bir şeyler olacağına
dair duyum almış.
Adamın ne kadar iyi?
Bir oda ayıracak kadar iyi.
Bir bakmaya değer, ne dersin?
Harika. Gidelim.
- Ray.
- Seninki burada.
Wendell'dan bir iz var mı?
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Bu palyaçoyu nerden
buldun? Adi bir sirkten mi?
- Ben kiliseye gidiyorum.
- Kahretsin.
Bayan, bir dakika bekleyebilir misiniz?
Bunu patronla konuştunuz mu?
Her perşembe giderim...
...fakat koro şefini arayıp
kontrol edebilirsiniz.
Onu yaptık, nasılsa. Hatırladım.
Geç kalmayın.
Yeni ortaklara.
Ölü, Büyük Ray Elliot
Sebebi şu, eğer sakin
kalırsak, işler yolunda gider...
Bana sakin ol demek sana ne
kazandırıyor. Ben sakinim tamam mı?
Ufak pislik az önce geldi.
Kahretsin. Uzaklaşıyor. Sana
uzaklaşacağını söylemiştim.
Bana ne olduğunu anlat.
Ayrılıyor. Bak senin yöntemini denedik.
Şimdi kendi yolumu deneyeceğim.Buna ne dersin?
Plana sadık kalmalıyız. Aksi halde,
insanlar gerçekten incinmeye başlayacak.
Ve Wendell kurtulacak.
- Sadece onu içeri sok.
- Evet, her neyse.
Onu öldürmeliydim.
Hey Holmes!
- Arabamı şu tarafa park et.
- Teşekkürler.
Tamam, içeri girdi.
Getirmemi istediğin şeyi getirdim.
Talimatlara uyan erkekleri severim.
Neden yukarı odana çıkıp konuşmuyoruz?
Büyükbabam burada kalıyor.
Peki büyükbabanızın adı ne?
Oh, Klump.
Evet, efendim. Az önce geldi.
Ben sadece... Teşekkürler.
Bayım?
1015 numaralı oda.
1015 mi?
Bay Klump? Burada ne yapıyorsunuz?
Bir yarış kazandım.
Ellroy Otel'e hoş geldiniz.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Benim için bir zarf olacaktı.
Adım McGillicutty.
İşte burada.
Bay Klump. Bu gerçekten çok önemli.
Tam olarak ne tür bir yarış kazandınız?
Bir dergi yarışması?
- İçki?
- Bütün önereceğin bu mu?
İlk önce iş konularını halledelim.
Hala daha Ray'den kurtulmak
istediğine emin misin?
Ben verdiği kararlarda
tereddüde düşen biri değilim.
- Ve başkasını da bulmadın mı?
- Hayır.
Güzel.
Senin ciddi olduğunu nasıl anlayacağım?
Asla emin bilemezsin...
...fakat hayal kırıklığına
uğramayacağına söz veriyorum.
Adelle! "Ellroy Otel'de görüşürüz..."
Orospu çocuğu!
- Etrafı kolaçan et.
- Emredersiniz!
Her kimsen biri seni
gerçekten ölü istiyor.
Seni bilmem Bobby, ama ben
kendimi azmış hissediyorum.
İzleyemez miyim?
- Ray?
- Hey. Senin için endişelenmeye başlamıştım. Nerelerdesin?
Söylediğin gibi
müşterilerle ilgileniyordum.
Sana söylemem gereken bir şey var. Aslında
ben pek fazla opera hayranı değilim.
Bana söylemen gereken şey bu muydu?
Fakat her zaman Carmen'i Salome'ye
tercih ederim. Niçin biliyor musun?
Çünkü Salome'deki kahramanın
kafası kesiliyor...
...ve Carmen'deki şeytani kadın yaptıklarını
bedelini hayatıyla ödediği için mi?
Oh, hayır. Aslında, giriş müziği için.
Hey Lola, iyi misin?
Evet hazırım.
Kahretsin!
Aferdersiniz efendim.
- Şampanyayla buz ister misin?
- Oh buzu unut.
Niçin benimle küvete gelmiyorsun?
Küvette yapabileceğimiz
güzel şeyler biliyorum...
- Sana ne diyeceğim...
- Güven bana seninle işim bittiği zaman...
...buza ihtiyacın olacak.
Yardımcı olabilir miyim?
Ray'i arıyorum yani Bob'u.
Burada kalıyor.
- Sen Adelle misin?
- Evet.
1215 numaralı oda.
Teşekkürler.
Dünyada tek bir kimseye dahi
güvenmemek gerektiğini öğrendim.
Ve tek bir kimseye güvenmiyorum.
Bir düzine insana güveniyorum.
Çoğu dolandırıcı, katil ve üçkağıtçı.
Ve ben bu insanlara
güvenmek durumundayım.
Yada en azından temel
içgüdülerine güveniyorum.
Umalım ki beni hayal
kırıklığına uğratmasınlar.
Hoş ayakkabılar.
Teşekkürler.
Oh kahretsin!
Kağıt elimi kesti.
Patron, otursan iyi olacak.
Fakat Jack'ten öğrendiğim
en önemli şey...
...gerçek bir tehlike anında...
...asla ama asla etrafta
olmayacağından emin ol...
Bu hoşuma gitmedi.
Bay Klump sizi buradan çıkarmamız
gerektiğini düşünüyorum.
Asla olmaz!
Ben dedektif Walsh.
Desteğe ihtiyacımız var...
...Ellroy Otel'de
1015 numaralı odadayız.
Yemin ederim oydu.
Öldüreceğim o herifi.
Sonra tanrıya onu diriltmesi için dua
edeceğim ki onu tekrar öldürebileyim.
Ray. Nerdesin?
Ray?
- Resepsiyon.
- Otelinizde Robert diye biri var mı?
- Anlamadım?
- Robert diye. Bob diye...
Soyadı ne efendim?
Bilmiyorum. Sadece söyle.
Otelde hiç Robert yada
kahrolası Bob var mı...
...söylemezsen bizzat
aşağı inip o telefonu...
İlk harfi "R" ile başlayan biri var.
- Evet?
- R. Elliot. Oda 1215.
Efendim? Alo? Alo?
Yani...İşin buraya
geleceğini asla düşünmezsin.
Bütün kurallara uyarsın
ev ödevini yaparsın.
Günün sonunda...
Güvendiğin insanlardır.
Bu tip bir dünyanın taraftarı değilim.
Ben insan doğasıyla
oynamayı tercih ederim.
Bazen, sadece zarları sallamalısın...
Hadi gel, su güzel.
- Sana bir soru sordum.
- Ateş et.
Konuşma mı yapacaksın.
Nerdeyse hazırsın?
Oda servisi!
Kapı açık.
Oh tanrım.
Lola'nın arkadaşı mısın?
Oh kahretsin.
Dinle. Yemin ederim daha
önce bu kadını hiç görmedim.
Benim adım Robert Hatch...
- Bob Hatch?
- Eğer öyle istiyorsan.
Orda karım için hiç çiçek görüyor musun?
Ne oluyor burada?
Dürüst olmak gerekirse,
tam olarak emin değilim.
Hey. Bu o. Bu sorduğunuz adam.
Bu yaşlı adamı hayatımda hiç görmedim.
- Yalan söylüyor!
- Odasında silahla ne yapıyordun?
- Hey patron!
- Ne var?
Saat 6:13.
Tanrıya şükür. Bana zarfı ver.
Ben dönmeden önce onu öldürme.
Sanırım biz...
Yarışma için endişelenme...
Odana geri dön.
Hadi.
Seni tanımıyorum fakat
salak gibi görünmüyorsun.
Oda temizlikçisi.
Merhaba?
Burası merkez 1517 nolu odaya...
... iki memura ihtiyacım var
Temizlikçi hareketsiz bir kafkas
erkek rapor etti. Muhtemel vurulmuş.
Anlaşıldı.
Kurbanın göğsünde birkaç
kurşun yarası var...
Anlaşıldı.
Vurulan kurbanın kimliğini tespit ettik.
Kurbanın kimliği Jack McCadden.
- Lola!
- al, bunlar senin.
Lola!
Sana gösterdiğim diğer
onbeş cesedin nesi vardı?
Sadece iyi bir eşleşme
olduğundan emin olmak istedim.
Sadece güzel görünüşlü bir
ceset bırakamamaya dayanamadın.
Kibrin yüzünden öleceksin, Ray.
Öyle umalım.
Bu polisleri ve çıkabilecek
sorunları halleder mi?
Fazla bile gelir.
Hey Cam! Onu güzel bir yere bırak.
Sonuçta kendini her gün gömmüyor insan.
Parayla ne yapacaksın?
Sultan'ın dediği miktarı
ödediğini varsayarsak mı?
Bilmiyorum. 5 milyon
dolar epey fazla para...
...fakat ben insanlarım
için bir nehirim.
Bu kadar Arabistan'lı Lawrence
benzetmesi yeter, Sudhir.
Sen Boston'lusun.
Tanıdıklarım orda.
Hoşça kal, Jack McCadden.
Huzur içinde yatabilir miyim?
İşte yeni bir oyun.
Eğer dört erkekten biri
karısını aldatıyorsa...
O zaman dörtte üçü sadıktır...
Bundan daha güzeli on
kadından dokuzu sadıktır.
Oynamak için iyi bir oran.
Artık Jack yok, iş yok, endişe yok.
Sadece her sabah uyanıp
onu duyma düşüncesi...
Pisliğin tekisin.
Bazen bütün hikayeyi
bilmemen daha iyidir.
İş hayatında. İlişkilerde değil.
Yeni hayatımın bir parçası
olmanı istiyorum, eskisinin değil.
Ee nereye gidiyoruz?
Sana kalmış.
Kutsal toprakları ziyaret
ettiğini söylemiştin...
Ayrıca herkesin çıkarları için
çalışmadığından da bahsettim.
Aklımda.
Sanırım tamamen dürüstlük şeyini
deneyelim, bakalım nasıl oluyor.
Asya konusunda kararsızım.
Londra'ya ne dersin?
Bu aralar iyi fikir değil.
- Karayipler?
- Küçük tamamlanmamış davalar var.
- Paris?
- Evet. Aslında hayır.
- Amsterdam? Greenland?
- Gel buraya.
Yeni fark ettim sen
benden birazcık uzunsun.