Avrupa'lı hristiyan ordular Kudüs'ü
zaptedeli neredeyse 100 sene olmuştur.
Avrupa, baskının ve salgınlaşmış
gücün pençesinde kıvranmakta olup...
...köylüler ve asiller, beraberce
kutsal topraklara kaçarak...
...servet ve kurtuluş peşine
düşmüşlerdir.
Oğlunu aramakta olan bir şövalye,
evine döner.
Fransa, 1184
CENNETİN KRALLIĞI
Kutsal haçı inkâr ediyor...
...sonra da dörtyolun kesiştiği yerin
tam ortasına gömülüyor.
Bana bu işin mantığını anlat.
Peder?
Neyi?
Şeytan pratik bir adamdır.
Kadın cadı olsaydı,
Şeytan için kötü bir yatırım sayılırdı.
Sen mantıktan ne anlarsın ki?
Adaleti sevdiğim için her ne kadar birine
çentik atılmış olsa da, kulaklarım var Peder!
Sen hırsızlığı seversin.
Kapa çeneni!
Sen kaz!
Haçlılar!
Yolu açacak mısınız?
Bu efendimden,
cenaze ve...
...ruhuna yapılacak...
...ayin için.
Dur!
- Unuttun!
- O senin kardeşinin karısıydı.
İntihar etti.
Kes kafasını!
Ve baltayı da geri getir!
Buraları bilir misiniz, efendim?
Bilmek mi?
Karış karış bilirim.
Ya kardeşin?
Konuştun mu onunla?
Hangi konuda, efendim?
O hâlâ tutuklu.
Karısının işlediği günahtan ben ne kadar
sorumluysam, kardeşin de o kadar sorumlu.
Görüşler farklı olabilir, efendim.
- Gömme işi...
- Halledildi.
- Kafasını kesmediniz değil mi?
- Tabii ki hayır!
İyi!
İşin içine kanunlar girmesin de!
Girebilir!
Kendime soruyorum da...
...İsa da, böyle mi yapardı acaba?
Hristiyanlık dünyasında İsa'nın bile
gücünün yetmeyeceği öyle şeyler yapıldı ki!
Kardeşini serbest bırakmalısın.
O olmadan bu iş olmaz.
Kar...kardeşim, sayın piskoposum,
şey, o şeytanın etkisi altında...
...ve mutlaka kontrol edilmeli.
Sen ne kadar deliysen,
kardeşin de o kadar deli! Yas tutuyor!
Kardeşin olmadan
kilisemi bitiremem.
Bırak çıksın
ve bunu ona ver.
Ona, dualarımın
onunla olduğunu söyle.
Piskopos'a lâzımsın!
- Serbest bırakın!
- Ayağa kalk!
Burası cennet değil, dünya...
...ve sorunlarla dolu.
Kendine zarar verme...
...başkaları bu iş için
daha uygundur hep!
- Ya Kudüs ne olacak?
- Kudüs mü?
Tehlike altında, efendim.
Hep olduğu gibi.
Orada, müslümanlara karşı,
100 seneden fazladır ayakta duruyoruz.
Sizin tabirinizle bu müslümanlar,
şimdi Mısır...
...Suriye ve bütün Arabistan'da
birleşiyorlar.
Müslümanlar ve yeni biri.
- Saladin! Kral!
-Salahaddin!
Telâffuzu zor!
- Çok kaliteli.
- Yine de içmiyorsun.
Bir şövalye, şövalye gibi olmalıdır...
- bir keşiş de, keşiş gibi.
- Kardeşim!
İkisi birden olunmaz.
Birinden biri, ben böyle diyorum.
Eski kafalı olabilirim
ama konu kupa olunca...
...bir sanatkârım var, bir demirci.
Ya da vardı.
Benim zamanımdaki demircinin hangi oğlu
şimdi baba mesleğine devam ediyor?
Balian, en büyükleri.
Çocuğu öldü.
Karısı bunalıma girdi.
Sağduyulu davranamadı.
Kendini öldürdü.
Olur böyle şeyler.
Ama bundan sana ne ki?
Özel mesele!
Ağbim haçlı seferlerine katılalı
26 sene oldu...
...şimdi ise Kudüs Krallığının
hakiki bir baronu olarak geri dönüyor.
Peki bundan küçük biraderin
ne menfaati var?
Varisi olmayınca, ünvan önce bana,
ardımdan da sana geçiyor.
Öyleyse, amcam için
yıldızlara teşekkür ediyorum.
Siz devam edin!
Mezarı buradaydı.
Yoksa orada mıydı?
Korkarım,
tam yerini söyleyemeyeceğim.
Gömülürken burada değildim.
Bana "yalancı" diyebilirsin...
...nedenin var.
Hiç karşılık vermiyorsun.
Hep öbür yanağını çeviriyorsun.
Galiba, hiç günahın olmadığını
sanıyorsun.
Günah olan bu!
Çalışacağız!
Şuna bir son ver dedim,
şimdi!
İşte, adam bu!
Sen zırh yapıyorsun, değil mi?
Efendine ve bu papaza göre
bir sanatkârmışsın.
Acılarını paylaşıyorum.
Ölen karın ve ölü doğmuş çocuğun
bugünkü dualarımın ana konusu oldular.
Bütün atların nallarının
değiştirilmesi gerekiyor.
Yiyeceğe ihtiyacımız var
ve parasını ödeyeceğiz.
"Olur" diyor.
Hiç öldürdün mü?
Kuşatmalar için
mükemmel makinalar yaptı.
En iri taşları bile fırlatan
savaş aletleri yaptı.
Ayrıca, gümüşle de iyi işler çıkarır.
Seyahatiniz boyunca dirisi ölüsünden
daha değerli birkaç kişiden biri olacaktır.
Kapa çeneni!
Savaşta bulundun mu?
Süvari olarak.
Ayrıca istihkâmcılık da yaptım.
Kim için ve kime karşı savaştın?
Bir efendi için,
başka bir efendiye karşı...
...artık hatırlanması bile zor.
Şimdiki gösterimiz daha iyi,
bir Tanrı için, başka bir Tanrı'ya karşı!
-Ödedikleri para fena sayılmaz.
- Ben de ona bunu anlatıp duruyordum.
Yoldaki tavsiyelerin hâlâ geçerli mi?
Evet, efendim.
Ama bilin ki bu Balian
karısının yasını tutuyor.
Orada ne yazıyor?
"Dünyayı iyiliğe götürmeyen bir adam
ne işe yarar?"
Beni bu adamla yanlız bırakın!
Tanrı bizi insanoğlu olarak yaratmış.
Herşeye katlanmak zorundayız.
Benim de kayıplarım oldu.
Kimilerine göre,
af dilemek için gidilecek yer, Kudüs'müş.
Ama benim için o yer,
burası!
Şimdi...
Adaşını tanıyordum.
Anneni tanıyordum.
Aramızda geçenlerin, bütün
direnmelerine rağmen olduğunu söylemeliyim.
Ama ben Lord'un kardeşiydim
ve onun seçme hakkı yoktu.
Ama ona zorla sahip olmadım.
Beni bağışlamanı diliyorum.
Ben, Godfrey!
İbelin Baronu!
Kudüs'de, silahlı yüz adamım var.
Benimle gelirsen,
geçimini sağlar...
...ve şükranlarımı kabul etmiş olursun.
Hepsi bu!
Her kimseniz Lordum...
...benim yerim burası.
Burayı senin yerin yapan nedenler
şimdi artık ölü!
Beni bir daha göremezsin.
Benden istediğin bir şey varsa
şimdi al!
Hiçbir şey istemiyorum.
Başındaki sorunlar için üzgünüm.
Tanrı seni korusun!
Kudüs'ü bulmak kolaydır.
İnsanların İtalyanca konuştuğu
yere gelir...
...sonra başka bir dil konuşulan
yere kadar devam edersin!
Messina üzerinden gidiyoruz.
Hoşçakal!
Köy seni istemiyor.
Yaşlı Lord öldüğünde
seni buradan sürerler.
Piskopos öldüğünde ise,
öldürürler!
Sahip olduklarım da sana kalır!
-Kiliseye kalır.
-Yani sana!
Seni Kudüs'e götürebilirlerdi...
...bütün olanları geride bırakırdın.
Ayarlamıştım.
Yemin ederim...
...burada kaldığın süre boyunca
huzur bulamayacaksın.
Şimdiye kadar, hiçbir adamın
yeni bir hayata, bu kadar ihtiyacı olmamıştır.
Günah ve acılarının
yok olduğunu düşünsene!
Her şeyin!
Haçlılara katılırsan...
...karının cehennemdeki
sıkıntısını hafifletebilirsin.
Açıkça söylemek gerekirse,
o intihar etti ve cehennemde.
Hem, başı olmadan,
orada ne yapıyor olabilir ki?
Burada bekleyin!
Beni öldürmeye mi geldin?
Bugünlerde bile,
bu o kadar kolay değil.
Evet?
Cinayet...
...işledim.
Hangimiz işlemedik ki?
Kudüs'de...
günahlarımdan arınabileceğim doğru mu?
Karımın günahları da silinebilir mi?
Bu doğru mu?
Cevabı beraberce bulabiliriz.
Bana elini göster!
Hey!
- Kılıcı al! Hamurunda neler varmış, görelim!
- Eli yaralı, efendim!
Bir keresinde, hayalarımın arasında
bir okla, iki gün dövüşmüştüm.
Evet, tabii!
Gardını asla alttan alma.
Fena değilsin.
Yeteneklerini biraz pekiştirelim.
Gardını yukarıdan al,
işte böyle!
İtalyanlar buna
"Şahin Gardı" derler.
Darbeyi yukarıdan indirirsin,
böyle!
Yap!
Kılıcı daha dik tut!
Haydi!
Bacak geriye, dizlerini bük!
Kılıç daha dik!
Koru kendini!
Keskin olan kenar,
kılıcın tek kenarı değildir.
Saldır!
Ben devam edebilir miyim?
Dikkat et!
Bu da ne?
- Amca!
- Yeğen!
Yanında, rahip olan kardeşini öldüren
Balian adında bir adam varmış.
Hem babam hem de Piskopos tarafından
onu geri götürmek üzere görevlendirildim.
Dedikleri doğrudur!
Beni almaya hakları var.
Bence o masum!
Suçlu olduğunda ısrar ederseniz, döğüşürüz,
gerçeğin ne olduğuna da Tanrı karar verir.
Alman dostumuz
sıkı bir hukuk talebesidir.
Verin onu bana!
Başka bir şey için döğüşelim.
Amca, o bir katil!
Ben de öyleyim!
Bugün burada her kim ölecekse,
aralarında kesinlikle sen de olacaksın.
Sen amcamsın,
yoluna mani olmayayım.
Heinrich!
Cenahları alın!
Çabuk!
Kardeşime,
sevgisi için şükranlarımla!
Ben, Roger...
Benimle konuşurken
miğferini çıkar!
Ben, Roger de Cormiere'nin
oğluyum.
Fidye için uygun biriyim.
Bu doğru!
Şimdi, oku kırdığına göre...
...kaburgalar kırılmış
ve ilik kana karışmıştır.
Bu durumda ateşlenir ve ölürsün.
Ya da orada bir kist oluşur...
...ve yaşarsın.
Artık Tanrı'nın ellerindesin!
Bana biraz daha şarap ver!
Mesele, seni teslim almaya...
...hakları olup olmadığı değildi.
İsteyiş tarzlarıydı.
Beni almaya hakları vardı.
Benim de var!
Papa'ya göre, bir kafiri öldürmek,
cinayet değil...
...cennete giden yolu bulmaktır.
Papa'ya göre, bir kafiri öldürmek,
cinayet değil...
...cennete giden yolu bulmaktır.
Godfrey!
Papa'ya göre, bir kafiri öldürmek,
cinayet değil...
...cennete giden yolu bulmaktır.
- Nereye gidiyorsun?
- Kudüs'e kardeşim.
-Hangi yol üzerinden?
- Ne bileyim...
...Tanrı bilir!
Bu çılgınlığa
ne zaman bir son vereceğiz?
Yakında,
pek umurumda olmayacak.
Kim bu?
Oğlum!
Piçleri peydah etmeye muktedir olduğun
zamanlarda seninle döğüşmeyi ne isterdim.
Anneni, kendisininkileri
peydah ettiği zamanlardan tanırım.
Allahtan, benimkilerden biri
olamayacak kadar yaşlısın.
Herşeyin hesabı görülür!
MESSINA
Kutsal topraklara açılan liman.
Kutsal topraklarda...
...bizi ne bekliyor, biliyor musun?
Yeni bir dünya!
Fransa'da evi olmayan bir insan...
...bu kutsal topraklarda
şehrin sahibi olur.
Eski sahibi de
sefalet içinde yalvarır.
Orada, dünyanın sonunda...
...doğduğun gibi değil...
...içinde olmayı istediğin gibisindir.
Ben bağışlandığımı görmeyi
umut ediyorum.
Tek bildiğim bu!
Pozisyonun ne olursa olsun,
ailemden birisin...
...bunun da anlamı,
Kudüs Kralı'na hizmet edeceğindir.
Bir Kral, benim gibi bir adamdan
ne bekleyebilir ki?
Şimdiye kadar görülmemiş,
daha iyi bir dünya.
Bir Vicdan Krallığı!
Bir Cennet Krallığı!
Hristiyanlar ve müslümanlar
arasında barış var.
Bir arada yaşayabilir...
...ya da, Salahaddin ve Kralın
hükmü altında yaşamayı deneyebiliriz.
Haçlı seferinin sonunda, bunun
gerçekleşebileceğini hiç düşündün mü?
Gerçekleşecektir!
Oğlum, soyumu sürdürecek
tek sen varsın...
...beni hayâlkırıklığına uğratma!
Kutsal toprakları aldığımızda
arap kabilelerinin ticaret limanlarını da aldık.
İtalyan gemileri ipek, baharat
ve tabii paraları varsa, hacı taşıyor.
Ve İtalya, kurtarıcının da niyet etmiş
olduğu gibi, gitgide zenginleşiyor.
Bu adamlar kim?
Müslümanlar, arap kabileleri.
İbadet etmelerine izin veriliyor mu?
Vergilerini öderlerse!
"Rabbinize şükredin!"
Tanrı'ya şükret!
Ona şükretmek en doğrusudur.
Bizim dualarımıza benziyor.
Lezzetli!
Kral öldüğünde...
...Kudüs, müslüman dostları için
uygun bir yer olmayacak.
Ya da baban gibi
hristiyanlık dünyasına...
...ihanet edenler için!
Benim adım, Guy de Lusignan.
Bu adı unutma...
...ve de beni!
Sende kalsın.
Lordum!
Vurmak için değneğiniz olmadan
ata nasıl bineceksiniz?
Bir gün Kudüs Kralı olacak.
Kutsal anamız,
sağlığımızda...
...ve ölüm anımızda
dualarını bizden eksik etme!
Balian!
Acele et!
Ben daha ileriye gidemem.
Diz çökün!
Düşmanlarınla karşılaştığında,
korkusuz ol!
Cesur ve dimdik ol ki,
Tanrı seni sevsin.
Seni ölüme götürecek olsa bile,
her zaman gerçekleri söyle.
Çaresizlerin yanında ol,
yanlış yapma!
Bu senin yeminindir.
Bu da, unutmaman için!
Şövalye ve İbelin Baronu,
ayağa kalkın!
Kralı savun!
Eğer, Kral ölürse...
...halkını koru!
Şimdi, itiraflarınızı oğlunuza değil,
Tanrı'ya yapma zamanı, efendim.
Günahlarınız için
pişmanlık duyuyor musunuz?
Biri hariç, hepsi için!
Babanın arzuladığı gibi Kudüs'e gidiyorsun.
Bir hafta içinde ben de geleceğim.
Bu yolculuk, tehlikelerle doludur.
Tanrı'nın orada senin için planları varsa,
sana kol kanat gerecektir.
Eğer yoksa...
...günahlarını affetsin!
Atın ona ait olduğunu söylüyor.
Nereden onun oluyormuş?
Onun topraklarında olduğu için.
Ben bu atı denizden çıkardım!
Büyük bir yalancı olduğunu
söylüyor...
...ve bu yüzden de
seninle dövüşecekmiş.
Dövüşmeye hiç hevesim yok!
O zaman atı ona vermelisin.
Olmaz!
Benimle adil dövüş!
Neden?
Neden adil dövüşsün ki?
-O bir şövalye.
- Ben de İbelin Baronu'yum.
İbelin Baronu'nun
yaşlı olduğunu söylüyor.
Şam'da tanışmış onunla.
Ben yeni Baron'um.
Yeter bu kadar!
Gaffar, dur!
Ibelin, yeter!
Ibelin, hayır!
Sahibini öldürmemi
metanetle karşıladın.
Zamanı dolmuştu demek ki!
Her şey, Allah'ın istediği gibi olur.
Şimdi bitir şu işi!
Beni Kudüs'e götür!
Çok iyi bir at!
Atı al...
...ve işine gücüne bak!
Bu senin savaş ödülün ama!
Ben senin esirinim,
istersen de, kölen!
Ben bir köleydim,
ya da olmaya çok yakındım!
Asla kölem olmayacak,
kimseye de köle olarak acı çektirmeyeceğim.
Git!
Öldürdüğün adam, müslümanlarca
büyük bir süvari olarak tanınırdı.
Adı, "Mahmud Al Fais" idi.
Onun için dua edeceğim.
Meziyetlerin,
sen daha onlarla karşılaşmadan...
...düşmanların tarafından
bilinecek, dostum.
İhtiyar!
İsa'nın çarmıha gerildiği yer neresi?
Selamün aleyküm!
Tanrım!
Benden istediğin nedir?
Kalbimdeyken,
nasıl cehennemde olabilirsin ki?
- Onu tanıyor olmalısınız.
- Ne?
Kılıcını taşıdığınıza göre,
Godfrey'i tanımış olmalısınız.
Tanıyordum.
Benim cüssemde bir adamdı,
değil mi?
Evet!
Ve yeşil gözlüydü.
Mavi!
Bizimle gelin, efendim!
Hayır, bana havluyu ver!
Havluyu ver!
Fransa'da evi olmayan bir adam...
...kutsal topraklarda şehrin sahibi olur.
-Hayırlı sabahlar!
Durun!
Canını acıtıyorsunuz.
Efendin nerede?
Benim efendim yok!
Bana biraz su ver!
Su için sağol.
Eğer Godfrey'in oğlu Balian'ı
görecek olursan...
...ona Sibylla'nın aradığını söyle.
Evet, Kudüs'ü nasıl buldun?
Tanrı benimle konuşmuyor.
İsa'nın öldüğü tepede bile
konuşmadı.
Tanrı beni inayetinden
mahrum etmiş.
Bunu tam anlayamadım.
Neyse, görünüşe göre...
...ben inancımı kaybetmişim!
Din benim umurumda falan değil!
Din maskesi altında,
her mezhepten fanatiğin...
...yaptığı çılgınlıkları ve sonra da bunu
Tanrı isteği olarak adlandırdıklarını gördüm.
Birçok katilin gözlerinde,
birçok dini gördüm.
Kutsallık...
...yapılan doğru işlerde...
...ve kendini savunamayanları
korumak için gösterilen mertliktedir.
Ve Tanrı'nın...
...arzusu olan iyilik...
...burada ve buradadır.
Ve kendi kararınla yaptığın işler
sonucunda iyi adam olursun...
...ya da olmazsın!
Gel!
Kral, şu son 6 senedir
Salahaddin ile barış içinde.
Biz gelmeden önce
müslümanların yaptığı gibi...
...o da, Kudüs'de
her türlü inanç ve ibadete izin veriyor.
Bu adamlar hristiyan hacıları koruyan
"Tapınak Şövalyeleri". Arapları öldürmüşler.
Yani, Papa'nın buyruklarını...
...yerine getirdikleri için ölüyorlar,
öyle mi?
Evet! Ama sanırım,
İsa'nın buyrukları değil bunlar!
Bu Kral'ın da!
KUDÜS VALİLİĞİ
Baskın yaptığımı kim söylüyor?
Şu şahit...
...bütün Kudüs...
...Tanrı babamız ve ben!
Bu adamı şahit olarak değerlendiriyorsan,
o bir arap! Yalan söylüyor!
Reynald de Chatillon,
o gün gelecek...
...ve ünvanının arkasına
sığınmış olamayacaksın.
Öyle mi?
Peki, bu ne zaman olacak?
Bütün insanlar eşit olduğunda
ve Cennet Krallığı...
...gerçekleştiğinde
bana haber ver, Tiberias!
Bu şövalyeler senin emrinle
yaptıklarını bildiğim bir baskın için asıldı.
İspat et!
Sen aksini ispat edene kadar
Kerak'da bekliyor olacağım.
Kral, Kerak Kalesi'ni
elinden alacak, Reynald.
Bir dene, Tiberias...
...orada olacağım.
Onu bırakıyor musunuz?
Onu neden bırakıyorsunuz?
Askerlerimiz tarafından eşlik edilmesini
kabul etmezseniz, kervanlarınızı koruyamam!
Ben ticareti
para kazanmak için yapıyorum...
...hristiyanlarla işbirliği yaparak
Allah'ı gücendirmek için değil!
-Ama hristiyan altınını kabul ediyorsun!
-Altın, altındır!
Tabii, öyledir!
Lordum Tiberias!
Lordum!
Doğru!
Onun oğlusunuz.
Benim dostumdu.
Emrinizdeyim!
Godfrey öldü, ha?
Daha uygun bir zamanda olamaz mıydı bu?
Gelin!
Suriyeli saygıdeğer birini öldürdüğünüz,
sokaklarda yüksek sesle söyleniyordu.
Salahaddin, bizzat haber göndererek...
...yaptığınız dövüşün,
barışa zarar vermediğini...
...haklı nedenleriniz olduğunu bildirdi.
Salahaddin hakkında ne biliyorsunuz?
Müslümanların Kralı olduğunu
ve bu Krallığı muhasara altına aldığını!
Sadece Şam'da 200.000 adamı var.
Eğer bir savaşa girerse kazanır...
...ve Reynald de Chatillon gibi Tapınakçı piçler
ve Avrupa'dan yeni gelen fanatikler...
...her geçen gün
yeni bir savaş nedeni çıkarıyorlar.
Bu odadan barışı sürdürüyorum,
tabii, yapılabildiği kadarı ile!
Ama Salahaddin ve Kral,
kendi aralarında...
...daha iyi bir dünya yaratabilirlerdi.
Bir süredir sürüyor olsa da,
Tiberias, hâlâ sürmekte!
Pekâlâ!
Yükümlülüklerin hakkında,
baban neler söyledi?
İyi bir şövalye olmak
zorunda olduğumu.
Bütün dünya ve Kudüs'ün...
...sayıları azalsa da,
böyle mükemmel şövalyelere...
...ev sahipliği yapması için
dua ediyorum.
Yemek yediniz mi?
Kudüs Prensesi, Sibylla...
...ve kocası,
Guy de Lusignan!
Evet, Fransa'da kaç şövalye buldunuz?
Elli.
Kral'a bağlılık yemini etmişler mi?
Tabii ki, Tiberias...
...bu çok açık!
Masamda oturuyorsun!
-Bu Kral'ın masası değil mi?
-Öyle mi? Bir kaç yıldır Kral falan görmedim ben!
Böyle yiyemem!
Yemeğe katılanlar konusunda çok titizimdir.
Fransa'da olsa,
böyle bir şey asla olmazdı.
Ama burada uygar kurallar işlemiyor.
Doğuda işlerim var.
Karım, yokluğumdan
hüzün duymaz.
Bu, ya zevcelerin en iyisi...
...ya da en kötüsü olmasındandır.
- Reynald ile buluşmaya gidiyorsunuz!
- Hayır, Lordum! O gözden düşmüş biri!
Ben, bu sarayın bir üyesiyim.
O başbelası ile
neden işbirliğine gireyim ki?
Zevcelerin en iyisine!
Tanrı Kudüs'ü korusun!
Efendim,
Kral onunla şimdi görüşecek.
Kral, Godfrey'in oğlunu
kabul edecekmiş.
Ben götürürüm.
Bu sabah, sizinle
kim olduğunuzu bilmeden konuştum.
Ben senin kim olduğunu anlamıştım.
Yanılmak mümkün değil.
Babanı severdim...
...seni de seveceğim.
Benimle olmaktan korkuyor musun?
Hayır!
Ve evet!
Benim pozisyonumdaki bir kadının
iki yüzü vardır.
Biri, dünyaya gösterdiği...
...diğeri de,
özel hayatında takındığı!
Seninleyken,
sadece Sibylla olacağım.
Tiberias, ne yapacağı belli olmayan
biri olduğumu düşünür.
Ne yapacağım hiç bilinmez!
Hayır, o tarafa!
Yaklaş!
Godfrey'in oğlunu tanımaktan mutluyum.
En büyük hocalarımdan biriydi.
Diğer çocuklarla oynarken,
kolum yaralandığında, oradaydı.
Acı hissetmediğimin farkına varan
ilk o olmuştu, babamın hekimleri değil.
Cüzzamlı olduğum haberini
babama verirken...
...ağlamıştı.
Araplar bu hastalık için...
...kibir dolu krallığımıza karşı
Tanrı'nın öfkesi derler.
Adım gibi biliyorum ki...
...bu Araplar cehennemde
geçireceğim zamanın daha uzun...
...ve haşin olacağına inanıyorlar.
Eğer bu doğruysa,
ben buna adaletsizlik derim.
Gel, otur!
-Oynar mısın?
-Hayır!
Dünyanın tamamı satrancın içindedir.
Herhangi bir hareketin
sonun olabilir.
Başladığın yerde kalmanın
dışında birşey yaparsan...
...sonundan da emin olamazsın!
Bir zamanlar
sonunun ne olacağından emin miydin?
-Emindim.
- Neydi peki?
Öldüğümde, doğduğum yerin
yüz metre ötesine gömüleceğim!
Ya şimdi?
Şimdi Kudüs'deyim
ve bir Kral'ın yüzüne bakıyorum.
16 yaşındayken,
büyük bir zafer kazanmıştım.
O anda, 100 sene yaşayacağımı
düşünmüştüm.
Şimdiyse 30'umu bile
göremeyeceğimi biliyorum.
Gerçekte,
hiçbirimiz sonumuzu kestiremiyoruz...
...ya da o sona
kimin elinden gideceğimizi bilemiyoruz.
Bir Kral,
bir adamı harekete geçirebilir.
Bir baba,
oğlundan talepde bulunabilir.
O adam, kendi kendine de
harekete geçebilir.
Ve o adam, işte o zaman
gerçekten kendi oyununa başlamış olur.
Unutma, nasıl oynamış
ya da oynatılmış olursan ol...
...seni piyon gibi kullananlar,
Kral veya güçlü adamlar da olsa...
...ruhun sadece sana aitttir.
Tanrı huzuruna çıktığında
diyemezsin ki...
..."ama bana öyle emretmişlerdi"...
...ya da
"ama şartlar o dönemde müsait değildi."
Bu yeterli olmaz.
Bunu unutma!
Unutmam!
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Bir çeşit istihkam takviyesi.
- Ne düşünüyorsun?
Beğenmedin!
Peki, nasıl ıslah ederdin?
Çapraz bir destek.
Ya da daha iyisi, yıldız şeklinde, bunun gibi.
Bu şekilde, başka bir bölümden
açılacak ateşe hedef olmadan...
...kalenin hiçbir yerine yakınlaşılamazdı.
Evet, bunu beğendim.
Senin duvarlarına erişilmesi daha zor.
Çok güzel!
Şimdi, babanın İbelin'deki evine gideceksin
Artık orası senin...
...ve oradan da
hacıların kullandığı yolu koruyacaksın.
Yahudi ve müslümanlar
özellikle korunacak.
Kudüs, hepsini kucaklıyor.
Bir tedbir olduğu için değil,
doğru olduğu için.
Çaresizleri koru!
Birgün, belki
çaresiz bir duruma düşersem...
...gelir, beni korursun.
İşte, efendim!
İbelin!
Sen de
bizim gibi olacaksın!
Babanız önemliydi...
...toprakları değil!
Bu, bana uyar.
Efendim, 400 dönüm araziniz,
üzerinde yaşayan 100 aileniz var.
Hristiyanlar var,
yahudiler, müslümanlar!
50 çift besili domuzunuz var.
Burası toz içinde,
verimsiz bir yer.
Olmayan tek şeyimiz, su!
Efendim, su getirdim!
Git, efendiyi çağır!
Koş!
Pekâlâ!
Kenarlara duvar örün!
Haydi!
Efendi! Gel!
Cana'ya gidiyorum...
...İsa'nın,
suyu şaraba dönüştürdüğü yere!
Ama seni bir asile dönüştürmek için,
daha iyi bir numaraya ihtiyacımız var.
Bu kolay olmalı! Fransa'da birkaç
metre ipek bir adamı soylu yapabilir.
Göster bakalım misafirperverliğini!
Derhal!
Latif!
Ama bu zina değil!
Temizlenme!
Zina olsaydı...
...kaldı ki değil...
...emirler
bizim gibi insanlar için değil...
...diğerleri için!
Yiyecek bir şeyler verdiler mi?
Efendi dönene kadar
beklememi söylediler.
Sen yıkanırken,
aşçım birşeyler hazırlar.
Ne var?
Sanki yıllar olmuş
bir kadını yemek yerken göreli.
Gerçekten mi?
Bugün seni seyrediyordum.
Sana verilen
pislik içinde küçücük bir arazi...
...ve görünüşe göre
burada yeni bir Kudüs inşa edeceksin.
Burası, toprağım benim.
Islah etmeyeceksem eğer,
ne işe yararım ki?
Tek vücut olmaya çalışıyorlar...
...tek yürek...
...tek fazilet!
Peygamberleri,
"İtaat edin!" diyor.
İsa ise, diyor ki...
..."karar verin!"
Guy'a sen mi karar verdin?
Onu annem seçmişti.
İlk kocam,
oğlumuzun doğumundan önce öldü.
Sadece 15 yaşındaydım.
Oğlunla karşılaştım.
Burada sonsuza kadar kalabilirdim.
Bu ev, senin evin.
Neden burada olduğumu sanıyorsun?
İbelin'in, Cana yolu üzerinde
olmadığını biliyorum.
Başka neler biliyorsun, efendimiz?
Senin bir Prenses olduğunu...
...ve kendimin de bir efendi olmadığını.
Sen bir şövalyesin.
Ne hak edildi, ne de ispat!
Sıkıldığım ya da günahkâr olduğum için
burada, yanında değilim.
Buradayım, çünkü...
...çünkü doğuda...
...iki kişi arasına...
...sadece ışık girer!
Dur!
Bu kervan silahlı, Reynald.
Güzel!
Başka türlü tadı çıkmaz ki!
Bizi gördüler!
Peşlerinden gidin!
Bir atlı ayrılıyor.
Burası tabak gibi bir çöl,
bundan birşey çıkmaz.
-Karım Kraliçe olmadan asılmayı tercih etmem.
- Endişe etme!
"Reynald değil de kim"
diyeceklerdir.
Hep benim zaten!
Kudüs öyle düşünecektir, seni temin ederim.
- Sen Nazareth'de ibadet ediyordun!
-Sen tehlikeli bir adamsın, Reynald.
Savaş, şimdi ya da sonra olacaksa,
şimdi olmasını tercih ederim.
- Bu cüzzamlı daha ne kadar yaşayacak ki?
- Tanrı istiyor! Tanrı istiyor!
- Tanrı istiyor!
-Kudüs için!
Hücum!
Bu Fransa'dan.
Oraya hiç gitmedim.
Bu, ağbimden...
...bu, bize ölümü hatırlatması için...
...ve bu da...
...seni ilk gördüğümde taktığım!
Yalan söylüyorsun!
Guy de Lusignan ve Reynald de Chatillon,
Tapınak şövalyeleri ile beraber...
...bir arap kervanına saldırmışlar.
Yalancı!
Sessizlik!
Kervan değildi o...
...İsa'nın doğduğu toprakları kirletmek için
Bethlehem'e doğru ilerleyen bir birlikti.
Reynald ve tapınakçılar
Kral'ımızın barış sözüne gölge düşürmüşlerdir.
Salahadin bu Krallığa girecek!
Tiberias, bir hristiyana göre
Salahaddin'in niyetini bayağı iyi biliyor.
İnsanları öldürmek yerine
onlarla beraber yaşamayı tercih ederim...
...sen de
bu yüzden hâlâ hayattasın!
Böyle hristiyanlığın
avantajları olmalı, sanırım!
Salahaddin ile savaşa girmemeliyiz!
- Bunu istemiyoruz ve kazanamayabiliriz.
-Tanrı'ya hakaret bu!
Tanrı'ya hakaret ediyor!
Onun haçını taşıyan İsa'nın ordusu
yenilemez!
Tiberias Kontu,
bunun tersini mi söylüyor yoksa?
Savaş olmalı,
Tanrı böyle istiyor!
- Tanrı istiyor!
Tanrı istiyor!
Sessizlik!
Salahaddin, 200.000 adamla
Ürdün'ü geçmiş.
İlk hedefi Kerak
ve Reynald de Chatillon olacaktır.
Efendim!
Kerak'a varmadan onu karşılamalıyız.
Orduya ben kumanda edeceğim.
Efendim,
yola çıkarsanız, ölürsünüz!
Köylüleri koruması için
Balian'a haber gönderin.
Orduyu toplayın!
Sonumuz ne olacak?
Kararı dünya verecek!
Hep o verir!
Efendim!
Kral Kerak'a ilerliyor.
Gidelim!
Acele edin!
KERAK KALESİ
Reynal de Chatillon'un korunağı.
Arap süvarileri!
Reynald'ın etrafını sarmaya geliyorlar.
Bu insanlar
duvarların dışında güvende değil.
Selahaddin,
mutlaka arkalarından gelecektir.
Kaleye gir, hemen!
Misafirlerimiz var!
Lordum Balian!
Majesteleri Reynald,
birliklerinizi kaleye götürmenizi rica ediyor.
Sağol, olmaz!
Öyle yaparsak, bu insanlar ölür.
Kral gelene kadar
arap süvarilerini oyalamamız gerekecek.
Öyle olsun!
Bunlara saldırıp,
hayatta kalmamız mümkün değil.
- Hanımefendim!
- Neye bakıyorsunuz?
Bir şövalyeye...
...adamlarına!
Benimle misin?
İleri!
Ayrılın!
Meziyetlerin,
sen daha onlarla karşılaşmadan...
...düşmanların tarafından
bilinecek, dostum.
Sen o adamın uşağı değildin.
Hayır, o benim uşağımdı.
- Şimdi ne olacak?
- Ne hak ettiysen!
"Ne ekersen, onu biçersin!"
Bunu duymuşsundur, hayır mı?
Ayağa kalk!
Kerak'a gidebilirsin...
...ama orada ölürsün.
Kral geldi!
Kralımıza,
Kudüs'ün geldiğini bildirin!
Salahaddin!
Senden, birliklerini geri çekip,
bu konuyu bana bırakmanı rica ediyorum.
Ben de senden, zayiatsız bir şekilde
Şam'a dönmeni rica ediyorum.
Reynald De Chatillon
cezalandırılacaktır.
Söz veriyorum!
Geri çekilin,
yoksa hepimiz burada öleceğiz.
Anlaştık mı?
Anlaştık!
Sana hekimlerimi göndereceğim.
-Selamün aleyküm!
-Aleyküm selam!
Ben Chatillon'lu Reynald'ım!
Diz çök!
Eğil!
Ben, Kudüs'üm...
...ve sen, Reynald...
...bana barış öpücüğü vereceksin!
Muhafızlar!
- Neye bakıyorsun?
- Ölü bir adama!
Reynald de Chatillon, tutuklandın...
...ve mahkum edildin.
Gel!
Böyle devam edersen...
...senden daha çok
faydalanmam gerekecek.
Tabii, Tanrı seni korursa!
Tanrı beni tanımıyor.
Evet, ama ben tanıyorum!
Gidiyoruz!
Sana Kudüs'de ihtiyacım var.
SALAHADDİN'İN KAMP YERİ
- Selamün aleyküm!
- Aleyküm selam!
Neden çekildik?
Neden?
Allah, onun yanında değildi.
Savaşların sonuçlarına, sadece Allah karar verir.
Savaş sonuçlarına
Allah tarafından karar verilir...
...ama aynı zamanda,
hazırlanma, asker sayısı...
...hasta olanların eksikliği
ve su durumu da, bu kararda etkilidir.
Düşman arkada iken,
bir kuşatmayı sağlamak olası değildir.
Allah, benden önce
Müslümanlara kaç savaş kazandırdı?
Bu durum, benim gelmem gerektiğine
Allah'ın karar vermesinden önceydi.
Tam değil...
...bunun nedeni, günahkâr olmamızdı.
Nedeni,
tam olarak hazır olmamanızdı!
Böyle düşünüyorsan,
Krallığın fazla uzun sürmez.
Kral olmasam da,
İslamiyet için yeri göğü titretirim.
Ziyaretin için teşekkür ederim.
Ziyaretin için teşekkür ederim!
Söz vermiştin!
Kudüs'ü geri almaya
söz vermiştin!
Bunu unutma!
Savaşı başlatmazsam
huzurum olmayacak.
Kudüs Kralı yakında ölecek.
Öldüğünde, o Krallığı
kontrol edemeyecek bir çocuk, Kral olacak.
Sana gereken o savaşı,
hristiyanların kendisi çıkaracak.
Ben, Reynald de Chatillon'um!
Reynald de Chatillon!
Arkamızda yarım bıraktığımız şeyler...
...ölüm yaklaştıkça,
başımıza bela kesilir.
Bu yüzden, ölenlere...
...Tanrı'dan başka teselli yoktur.
Sıkıcı vaazlarını kendine sakla!
Git ve adamlarını,
yeğenimin taç giyme törenine hazırla!
Günah çıkartmalısınız, efendimiz!
Günahlarımı, kendisini gördüğümde,
Tanrı'ya itiraf edeceğim...
...sana değil!
Şimdi, beni yanlız bırak!
Bazen karım olduğunu
hayâl ediyorsun.
Öyle imiş gibi davranalım!
Gitmeliyim!
Şehirde buluşamayız.
O zaman buluşmayız.
Ya, nasıl yaşarız,
nerede yaşarız?
Balian...
...kardeşim ölüyor.
Oğlum Kral olacak ve ben onun naibi.
Onun adına yönetmeliyim.
Üstelik, sadece Kudüs'de değil,
Akra'da...
...Eskalon'da, Beyrut'da!
Ya Guy?
Şövalyelerinin etrafında
her zaman piyadelerin olsun.
Bu odalar sana ait değil!
Bir gün, görevlendirilmiş
olduğum üzere, kocan olacağım.
Belki de olmazsın, canım!
Aşığında, 100 şövalye
ve Kral'ın sevgisi var...
...bende ise,
Krallıktaki en büyük güç...
...ve Tapınak Şövalyelerinin desteği!
Kral'ın sevgisi olmadan da
idare edebilirim.
Ama aşkına gelince...
...o zaman
bir konuda anlaşmalıyız.
Şövalyelerime ihtiyacın var.
Yoksa, oğlunun saltanatı kanlı ve kısa olur.
Evet, dostum...
...işlerimi akdetme zamanı
geldi çattı.
Orduyu Guy'e bırakırsam...
...kızkardeşim kanalı ile gücü
eline geçirir ve Müslümanlara savaş açar.
Kudüs ordusuna
senin kumanda etmene karar verdik.
Kral olduğunda,
yeğenimi koruyacak mısın?
Ne isterseniz, emrinizdeyim.
Hayır, cevabını vermeden önce,
hepsini dinle.
Guy de Lusignan'dan kurtulmuş olsaydı,
kızkardeşim Sibylla ile evlenir miydin?
Ya Guy?
Sana bağlılık yemini...
...etmeyecek şövalyeleri
ile beraber idam edilecek.
Ben buna neden olamam!
"Ne isterseniz, emrinizdeyim!"
"Bir Kral, bir adamı istediği gibi oynatır"
demiştiniz...
..."ama ruhu, hâlâ adamındır!"
Evet, söyledim.
Yüreğim sizinle...
...ama cevabımı verdim.
Oh, öyle olsun!
Guy'i neden koruyorsun?
Seni aşağılayan,
senden nefret eden...
...fırsatı olsa, seni kendi elleriyle
öldürecek bir adam o.
Bu Krallığın kurtuluşu için,
yapman gerekeni yap!
Sibylla ile evlenmek...
...çok mu zor senin için?
Kudüs'ün mükemmel
bir şövalyeye ihtiyacı yok!
Hayır! O bir vicdan Krallığı...
...ya da bir hiç!
Sibylla!
Sen kimsin ki,
bir Kralı reddediyorsun?
Guy ile ya da onsuz,
güç bende olacak.
Guy sana minnettar olabilir,
hatta ağbimde ama ben değilim!
Senin olmasının dışında,
Kudüs hakkında herhangi bir fikrin var mı?
Barışı, ağbinin becerebilmiş olduğu gibi,
asla sağlayamayacaksın.
Savaş olacak.
Büyükbabam, Kudüs'ü kanla almıştı.
Ben de kanla tutarım elimde,
ya da başka bir yolla!
Ben, neysem oyum.
Sana kendimi ve...
...dünyayı sunuyorum.
Sen "hayır" diyorsun!
Benim Guy gibi olduğumu...
...ruhumu satabileceğimi mi
sanıyorsun?
Bir gün gelecek...
...sonuçta iyiyi bulma adına,
"keşke biraz seytanca işler yapsaydım"...
...diyeceksin!
Reynald!
Majesteleri!
Kral öldüğünde, gerçekten senin
ordunun başına geçmeni, ister mi sanıyorsun?
Karın ister mi sence?
-Bir sorunum var.
-Evet, tabii! Balian!
Onu Kerak'da gördüm.
Göklere çıkarılıyordu!
Popüler bir adamdan çekinmelisin.
Öldür onu!
- Burası neresi?
- İngiltere.
- Kralının adı?
- Richard. Babasının adı da Henry idi.
-Güzel. Ya burası?
-Fransa.
Ben Fransa'yı hiç görecek miyim?
Belki bir gün.
Ama önce burada kral olmalısın.
Burada kaç tane ada
görebiliyorsun?
- Bir, iki...
-Kral sizi kabul edecek.
Yapamam,
ona bakmaya dayanamıyorum.
Bu, onu sevmediğim
anlamına gelmez.
Gidin, hanımefendi!
Merhaba!
Rüya görüyordum...
...Salahaddin'i bozguna uğrattığım...
...o yaza geri dönmüştüm.
Hatırlıyor musun?
Sadece 16 yaşındaydım.
Çok yakışıklı bir çocuktun.
-Evet!
-Her yönünle, hep güzeldin.
Benim güzel kardeşim!
Seni özledim!
Öyle güzelsin ki!
Acı çekmene neden olduysam eğer,
özür dilerim.
Beni bir zamanlar
olduğum gibi hatırla.
Peki!
Sibylla!
Eğer şövalyelerin,
oğlumun emrinde olursa...
...karın da senin olur!
Kudüs Krallığının varisi
ve yasal Kralı...
...tahta çıkıyor. Selamlayın!
Evet! Evet! Evet!
Kralımız, refah ve başarı dolu
uzun bir hayat yaşasın!
Kralımız, çok yaşasın!
İnsan ışığa, kendisi de
aydınlanana kadar bakabilir.
Ben de çok yapmıştım bunu.
İşte dininiz!
Katranlaşmış çalıya bir kıvılcım!
İşte Musa'nız!
Konuştuğunu duymadım.
Bu, Tanrı yoktur anlamına gelmez.
Onu seviyor musun?
-Evet!
-Kalpler tamir olabilir.
Senin, şehrin insanlarına karşı
sorumlulukların var.
- Ben dua etmeye gidiyorum.
- Ne için?
Olacaklara tahammül etmeye
yetecek kuvvet için.
Peki ne olacak?
Yüz sene önce olanların
hesaplaşması!
Ve Müslümanlar
bunu hiç unutmayacak!
Unutmamalıdırlar da!
Majesteleri,
Salahaddin'e yazdığınız şu mektup...
...barışın güçlendirilmesi, sınırlara
saygı duyulması, ticarete izin verilmesi...
...niyetlerinizi böyle göstermek
mantıklı bir iş mi?
Bu konularda onun merakını sağlamak,
kesinlikle daha iyi bir yol değil mi?
Ağbimin sürdürdüğü barışa
sadık kalacağız.
İmzala!
Mühürü al!
Dikkat et!
Yerine koy, tatlım!
Hey!
Dedikodular başladı.
Bir an önce bastırmalıyız.
İhanet olarak ilan et
ve yayanları öldür!
Çocuğu aktif olarak gösterirsek
dedikodular kendiliğinden yok olur.
Maske takmaya başlamadan
ne kadar önce?
Onun için de bir maske
yaptıracak mısın?
Oğlum bunu nasıl hak etti ki?
Kudüs öldü, Tiberias.
Hiçbir krallık
cehennemi yaşayacak oğluma değmez.
Onun yerine cehenneme
ben giderim.
-Llewellyn'in hikayesini hatırlıyor musun?
- Hayır!
- Hayır mı? Peki, nedenini hatırlıyor musun?
-Hayır!
Çok yanlızmış...
...ve bütün Tanrılara seslenmiş.
- Neden?
- Çünkü çok mutsuzmuş. Sevgisinin ispatı imiş.
Kutsal topraklara
geliş nedeniniz bu mu?
Haydi!
Bizi yanlız bırakın!
- Çocuk cennetine kavuştu mu?
-Evet!
Annesi benden daha
metanetli!
Bir yeraltı türbesine kapandı
ve çıkmaz oradan.
- Tapınak şövalyeleri Balian'ı öldürdü mü?
- Evet!
Reynald...
...bana bir savaş ver!
Benim işim bu!
Kudüs Krallığının varisi
ve yasal Kraliçesi...
...tahta çıkıyor. Selamlayın!
Evet! Evet! Evet!
Ben, Sibylla,
kutsal ruhun inayeti ile...
...kocam olan Guy de Lusignan'ı...
...Kral olarak seçiyorum.
Tanrı'nın da yardımıyla,
halkını iyi idare etsin!
Kralımız, refah ve başarı dolu
uzun bir hayat yaşasın!
Kralımız çok yaşasın!
Ben neysem, oyum!
Birinin böyle olması gerek.
Salahaddin'in kızkardeşi.
Biliyorum.
Salahaddin'in bacısıyım.
- Selamün aleyküm!
- Aleyküm selam!
Konuş!
Sultan, kızkardeşinin cesedini...
...sorumlu olanların kellelerini...
...ve Kudüs'ün
teslim olmasını istiyor.
Demek öyle?
Salahaddin'e cevabınız nedir?
Bu!
Götürün kellesini Şam'a!
Hayvanlar!
Ben Kudüs'üm!
Orduyu toplayın!
Şimdi, bu Baronlar meclisi...
...ve bütün Kudüs burada!
Aranızda, döl hakkımıza
itiraz edebilecek olanlar var...
-...ama bu bir savaş.
-Evet!
Ve ben...
...Kralım!
Bir an önce yola çıkacağız.
Konsey ne diyor?
Evet!
Hayır!
İlla savaş olacaksa,
bu ordu sudan uzağa gitmemelidir.
Böylece şehri elinizde tutmaya
bir şansınız olur.
Ama çıkıp da
Salahaddin'in üzerine yürürseniz...
...bu ordu yok edilir
ve şehir savunmasız kalır.
Savaşta, bir demircinin
danışmanlığına ihtiyacım olursa...
...ona haber veririm.
Salahaddin'in istediği de bu!
Dışarı çıkmanız!
Bu hatayı yapmanızı bekliyor.
Adamlarını tanıyor.
- Tanrı'nın düşmanları ile karşılaşmalıyız.
- Evet!
Ve öyle yapacağız!
Yap o zaman!
Şövalyelerim olmadan!
O zaman zafer benim olacaktır, Tiberias.
Sen seninkileri, seneler önce, elde ettin.
Şimdi artık, sıra benimkinde!
İleri!
Tiberias!
Salahaddin, Guy ile
işini bitirdikten sonra gelecektir.
Savunma stratejimizi ayarlamalıyız.
Çocuk öldü!
- Guy mi öldürdü?
- Hayır!
Amcası gibi cüzzamlıydı.
Annesi,
huzura kavuşmasını sağladı.
Ellerinden kayıp gitmesine
izin verdi...
...ve onunla beraber,
Kudüs'ün de!
Sıradan çıkmayın!
Sen de ordu ile beraber mi
gidiyorsun?
Aldığım emir öyle!
Mutlak ölüme gidiyorsun.
Bütün ölümler, "mutlak" tır.
Ne hale geldiğini
babana anlatacağım.
Salahaddin geldiğinde...
...savunmasız olacağız!
Onlara yaptığım bu kötülükten
halkı koru!
Koruyacağım!
Allah zaferimizi istiyor!
Hissedebiliyor musun?
Haber de gelmedi.
İçinde zehir olsa da
suyu içerim ben!
Kupayı sana vermedim.
Vermediniz, efendim!
Bir kral bir kralı öldürmez.
O büyük Kralın yanında,
birşeyler öğrenmek için...
...yeterince vakit geçiremedin mi?
Ben Kudüs'e
bütün hayatımı verdim.
Herşeyimi!
Önceleri, Tanrı için savaştığımızı
sanıyordum...
...sonra farkına vardım ki,
servet ve toprak için savaşıyorduk.
Utanmıştım!
Tiberias!
Artık Kudüs yok!
Kıbrıs'a gideceğim.
Benimle gelecek misin?
Hayır!
Sen, babanın oğlusun!
Salahaddin ordusunu
su kaynaklarında konaklattırıyor.
Bu sana dört gün veriyor,
belki beş.
Tanrı yanında olsun!
Artık benim yanımda değil!
- 400 de işaretleyin!
- 400!
400!
Geldiler!
Gelen, sadece tek bir adam.
Hayır, geldiler.
Duvarları dövmeye başladıktan sonra
saldıracakları tek yer...
...duvarın bu bölümü.
Sadece kendi kuşatma kulelerini
vurmamak için bombardımanı durduracaklardır.
Bombardımanı karşılayacağız.
Ateşi kestiklerinde
biz ateş edeceğiz.
Şehri terketmeliyiz!
Tam olarak nasıl, Piskopos'um?
En hızlı atlarla
küçük, önemsiz bir kapıdan.
Ya halk?
Onlar adına büyük talihsizlik
ama Tanrı'nın isteği böyle.
Sessiz olun!
Kudüs'ü savunmak bize düştü...
...ve olabileceği kadarı ile
hazırlıklarımızı tamamladık.
Aramızdan hiç kimse, bu şehri
Müslümanlardan alanların arasında değildi.
Üzerimize gelen bu büyük ordudaki
hiçbir Müslüman da...
...şehri kaybettiklerinde
henüz doğmamıştı.
Gururlarının kırılabilmesi için
henüz doğmamış olanlarla...
...küçük düşüren biz olmadığımız halde,
biz savaşıyoruz.
Kudüs nedir?
Sizin kutsal yerleriniz,
Romalı'ların yıktığı..
...yahudi tapınağının
üzerinde yer alıyor.
Müslümanların ibadethaneleri ise
sizinkilerin üzerinde.
Hangisi daha kutsal?
Ağlama duvarı mı?
Cami mi?
İsa'nın mezarı mı?
Kimin hakkı var?
Kimsenin!
Herkesin hakkı var!
- Bu kutsallığa hakaret!
- Sessiz ol!
Bu şehri savunuyoruz...
...ama bu taşları
korumak için değil...
...bu surlar içinde yaşayan
insanları korumak için!
Lordum!
Lordum, lordum!
Şövalyeler olmadan
Kudüs'ü nasıl savunacağız?
- Savaşçımız yok!
- Gerçekten!
- Ne iş yaparsın?
- Patriğin uşağıyım.
Şey, o benim
hizmetkârlarımdan biri.
Öyle mi?
Uşak olarak mı doğmuştun?
Diz çök!
Silahı olan,
ya da taşıyabilecek her erkek...
...diz çöksün!
Diz çökün!
Düşmanlarınızla karşılaştığınızda
korkmayın!
Cesur ve dimdik olun ki
Tanrı sizi sevsin.
Sizi ölüme götürecek olsa bile,
gerçekleri söyleyin.
Çaresizlerin yanında olun!
Bu, sizin yemininiz!
Böylece hatırlansın!
Şövalye olarak kalkın!
-Mezarcı başı!
- Sensin!
Senin bildiğin "ben" değilim.
Sen de benim bildiğim "sen" değilsin!
Şövalye olarak kalk!
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Dünyayı mı değiştireceksin?
Bir adamı böyle şövalye yapmak,
onu daha iyi bir savaşçı yapar mı?
Evet!
Almaric!
Sağ kalırsan eğer,
İbelin senindir!
İbelin'in efendisi sen olursun!
Ben bunu onaylıyorum!
Bir şövalye
ve İbelin Baronu olarak kalk!
Ama orası toz toprak içinde
verimsiz bir yer!
Özünde Allah olmadan
zafer olmaz!
- Vurayım mı efendim?
- Olmaz!
Allah yardımcımız olsun!
Ne zaman başlayacak?
Yakında!
Surlara götürün şunları!
Su getirin!
Surlara!
İtin!
-Koşun!
- İtin!
Ateşe neden cevap vermiyorlar?
Bekliyorlar.
Bu sadece ilk gündü.
Daha yüzlercesi olabilir.
Salahaddin
merhamet göstermeyecektir.
Dayanmalı ve onu
anlaşma teklif etmeye zorlamalıyız.
Ne anlaşması?
Biz insanlar için savaşıyoruz,
onların güvenliği ve hürriyeti için.
- Merhamet edin!
- Olmaz, bunu yapamam!
- Dört yüz!
-Ateş! Ateş!
- Üç yüz!
-Üç yüz!
-Ateş
-Ateş!
Ateş!
- Yüz elli!
Saf durun!
Ateş!
Ateşi kesin!
Kesin!
Ateş!
Kızgın yağ! Şimdi!
Kaleyi kim savunuyor?
- İbelin'li Balian, Godfrey'in oğlu.
- Godfrey!
Godfrey beni Lübnan'da
neredeyse öldürüyordu.
Açık söylemek gerekirse,
bir oğlu olduğunu bilmiyordum.
Kerak'taki, onun oğluydu.
-Hani, şu senin canını bağışladığın.
-Evet!
Belki de bağışlamamalıydın!
Belki de başka bir
hocam olmuş olmalıydı!
Ateş!
Şimdi!
- Sen hastabakıcı değilsin.
- Ne iş yapıyorsak, oyuz.
O zaman, ben de uzun bir yoldan
bir hiç için ölmeye gelmiş bir adamım!
Buna ne derdin?
Üzüldüğümü söylerdim.
Ben de senin için üzüldüm...
...Kudüs Kraliçesi!
Bir vücut yakıldığında...
...yargılanacağı güne kadar
onu hiç birşey canlandıramaz.
Bu cesetleri yakmazsak...
...3 gün içinde
salgın hastalıktan hepimiz ölmüş oluruz.
Tanrı anlayış gösterecektir,
efendim.
Eğer göstermezse...
...o zaman Tanrı değildir
ve endişe etmemize gerek kalmaz.
-Selamün aleyküm!
-Aleyküm selam!
Eskiden Christopher Kapısının olduğu
yere örülmüş olan duvar, zayıflamış.
Evet, genelde bir kapının yerine duvar
yapıldığında orası daha zayıf olur.
- Ya da daha dayanıklı.
- Orası zayıflamış. Rashid görmüş.
Bu bizim Kudüs'e açılan
kapımız olacak.
Son direnişimizi
burada yapacağız.
Hazırlanmalıyız!
Kardeşler! Kardeşler!
Allah size bu günü bahşetti.
Esir almayacaksınız!
Onlar ne yaptıysa,
aynısı yapılacak!
-Allah büyüktür!
Bu duvar aşağı indiğinde...
...bağışlanma olmayacaktır.
Silahlarınızı bırakırsanız...
...aileleriniz ölecektir.
Bu orduyu burada kırabiliriz.
Bu yüzden ben diyorum ki,
bırakalım gelsinler!
Bırakalım gelsinler!
Haydi! Canlanın!
Haydi!
Fransa'ya benden selam söyle,
mezarcı başı!
Lordum!
Anlaşma şartlarını
görüşmek isteyecekler.
Bunu yapmak zorundalar.
İslam'a geç, sonra pişman ol!
Bana din hakkında
çok şey öğrettiniz, ekselansları!
Şehri teslim edecek misin?
Şehri kaybetmeden önce,
kül olana kadar yakarım.
Sizin kutsal yerlerinizi,
bizimkileri...
...Kudüs'de insanı
çılgına çeviren her bir şeyi!
Acaba yapsan
daha mı iyi olurdu?
- Mahvedecek misin?
-Her taşını!
Ve öldürdüğünüz her hristiyan şövalye
yanında 10 arap götürecektir.
Ordunu burada mahvedecek
ve bir daha da yenisini kuramayacaksın.
Tanrı'ya yemin ederim ki bu şehri almak,
sonun olacaktır!
Şehrin kadın ve çocuklarla dolu.
Eğer ordum yok olacaksa...
...senin de şehrin yok olacak!
Şartları sen söyle.
Benim yok!
Herkesin, hristiyan topraklarına
güvenle geçmesini sağlayacağım.
Herkesin!
Kadınların, çocukların, yaşlıların...
...bütün şövalye ve askerlerinizin,
ve Kraliçenizin!
Kralınızı da,
nasıl bir Kralsa...
...size ve Allah'ın kararına
bırakıyorum!
Kimse zarar görmeyecek.
Allah adına yemin ederim!
Hristiyanlar şehri aldıklarında, bu duvarların
içindeki her müslümanı katlettiler.
Ben onlardan biri değilim...
...ben Salahaddin'im...
...Salahaddin!
Bu şartlar altında,
Kudüs'ü teslim ediyorum.
Selamün Aleyküm!
Barış ve huzur seninle olsun!
Kudüs'ün değeri ne?
Hiçbir şey!
Her şey!
Kudüs'ü teslim ettim.
Herkes güven içinde
denize ulaştırılacak.
Eğer Cennet Krallığı buysa...
...Tanrı onunla istediğini yapsın!
Balian!
Tanrı'ya şükürler olsun!
Ağbinin Krallığı,
burada ve buradaydı.
O Krallıktan asla feragat edilemez!
Ne yapmalıyım?
Ben hâlâ Akra, Eskalon
ve Trablusgarp Kraliçesiyim.
Kraliçe olmamaya karar ver...
...ben de sana geleyim.
Mükemmel şövalye, ha?
Gerçekten öyle olduğunu mu
düşünüyorsun?
Yaptıklarımız, aynamızdır!
Bitir şu işi!
Ayağa tekrar kalktığında...
...yani kalkarsan eğer...
...bir şövalye olarak kalk!
Bu at...
...çok iyi bir at değil.
Bende kalsın istemiyorum.
Teşekkür ederim!
Bir de,
Allah seni sevmiyor olsaydı...
...yaptığın bunca şeyi,
nasıl yapabilirdin?
Barış seninle olsun!
Aleyküm selam!
Bir Kraliçe asla yürümez...
...ama sen yine de yürüyorsun.
İleri!
Dur!
Kudüs Krallığını
geri almak için seferdeyiz.
İnsanların İtalyanca konuştuğu
yere gidiyorsunuz...
...sonra da başka bir dil konuşulan
yere kadar devam edeceksiniz.
Bu yola, Kudüs'ü savunan...
...Balian'ı bulmak için girdik.
Ben demirciyim.
Ben de İngiltere Kralı.
Ben demirciyim!
Düzene girin!
İleri!
Kral, Aslan Yürekli Richard,
kutsal topraklara gitti ve seferi 3 sene sürdü.
Kudüs'ü kazanma mücadelesi, Salahaddin
ile yaptığı sıkıntılı bir ateşkes ile sona erdi.
Neredeyse 1000 sene geçmesine rağmen,
Cennet Krallığında barışın yakalanması...
...hâlâ çok zordur!