Girmek Yasaktır
Rosebud.
Haber Bülteni
ANMA:
XANADU'NUN SAHİBİ
Kubilay Han, Xanadu'ya
görkemli bir saray diktirmişti
Xanadu bir efsaneydi...
...Kubilay Han'ın görkemli
sarayını inşa ettirdiği yerdi.
Bugün Florida'nın Xanadu'su, dünyanın
en büyük özel sarayı da...
...en az o kadar efsanevi.
Burada, Körfez kıyı şeridinin
çöllerinde bir dağ...
...özel olarak inşa edildi.
Yüz bin ağaç ve
yirmi bin ton mermer...
...Xanadu dağının
yapımında kullanıldı.
Xanadu sarayının içindekiler:
Tablolar. Resimler. Heykeller.
Çeşitli saraylardan taşlar.
Her şeyi içeren bir koleksiyon.
O kadar büyük ki ne sınıflandırılabilir
ne de paha biçilebilir.
On müzeyi doldurmaya yeter.
Bütün dünyanın ganimedi.
Xanadu'nun canlıları...
...Gökyüzünün kuşları. Denizin balıkları.
Karanın ve cangılın yaratıkları...
...Her birinden ikişer adet. Nuh'tan beri
en büyük özel hayvanat bahçesi.
Aynı firavunlar gibi
Xanadu'nun efendisi de...
...mezar yerini belirtmek için
birçok taş bırakıyor.
Piramitlerden bu yana...
...Xanadu bir insanın
kendisi için yaptırdığı...
...en pahalı anıttır.
Geçen hafta Xanadu'da 1941'in en büyük ve
en tuhaf cenaze töreni gerçekleştirildi.
Burada geçen hafta...
...Xanadu'nun sahibi
istirahata çekildi.
Yüzyılımızın önemli bir siması...
...Amerika'nın Kubilay Han'ı:
Charles Foster Kane.
CHARLES FOSTER KANE, HİZMETLE
GEÇEN BİR YAŞAMIN ARDINDAN ÖLDÜ
KANE, XANADU'DA ÖLDÜ.
"DEMOKRASİNİN SPONSORU KANE ÖLDÜ"
HABER DÜNYASININ LİDERİ KANE,
XANADU'DA ÖLDÜ
BÜYÜK GAZETECİ KANE'İN ÖLÜMÜ
44 milyon Amerikan
gazete okuru için...
...manşetlerindeki isimlerden daha
fazla haber değeri taşıyan Kane,...
...gelmiş geçmiş en büyük
basın patronuydu.
Bu harap, binada alçakgönüllü
bir başlangıç yapan...
...Kane'in imparatorluğu, zirvedeyken...
...37 gazete, iki basın grubu...
...ve bir radyo ağına hükmediyordu.
İmparatorluk üstüne imparatorluk.
İlk market zincirleri.
Kağıt fabrikaları...
...apartmanlar. Fabrikalar.
Ormanlar. Transatlantikler.
50 yıl boyunca kesintisiz bir akıntıyla...
...yol almış bir imparatorluk...
...Dünyanın en büyük üçüncü
altın madeninin zenginliği...
Kane'in servetinin özünü oluşturuyor.
Nasıl mı? 1868'de hesabı ödeyemeyen bir
müşterisi, pansiyon sahibi Mary Kane'e,...
...terk edilmiş bir maden kuyusunun
değersiz tapusunu vermişti:
The Colorado Lode.
Bundan 57 yıl sonra,
hükümet soruşturmasından önce,...
...Wall Street'in en önemli
isimlerinden yaşlı Walter P. Thatcher...
...Kane'in gazetelerinin tröstlere
açtığı savaşın baş hedefi...
...gençliğinde yaptığı
bir yolculuğu hatırladı.
Bayan Kane, üzerine yeni konduğu
büyük bir servet için...
...şirketimi yeddiemin
olarak seçmişti...
Bu çocuğun, Charles Foster Kane'in
sorumluluğunu üstlenmem onun isteğiydi.
Efendim, Charles Foster Kane...
...karnınıza tam da o sırada
bir kızakla vurmadı mı?
Komiteye önceden hazırladığım
ve yanımda getirdiğim...
...bir açıklama okuyacağım,
soruları cevaplamayı reddediyorum.
Bay Charles Foster Kane,
toplumsal konulardaki görüşleriyle...
...ve tehlikeli tavırlarıyla...
...Amerikan özel mülk geleneklerine...
...özel teşebbüs ve serbest rekabete
saldırmaya devam etti.
...o aslında tam anlamıyla
bir komünisttir...
Aynı ay, Union Square'de...
Charles Foster Kane kelimeleri...
...bu topraklardaki her çalışan
için bir tehdittir...
O, hep olduğu ve
olacağı gibi bir faşisttir.
Ve bir başka görüş...
Bugün, geçmişte ve gelecekte
sadece tek bir şey olacağım:
Bir Amerikalı."
- Charles Foster Kane...
1895 - 1941 arası
Bütün bu yıllar boyunca yaptığı
haberlerin çoğu savaş haberleriydi.
Kane ülkesinin bir savaşa
girmesini desteklerken...
...bir başkasınaysa karşı çıktı.
En az bir başkanın
seçim kazanmasını sağladı...
Milyonlarca Amerikalı adına konuştu.
Çok daha fazlasının
nefretini topladı.
Kane'in gazetelerinde
40 yıl boyunca...
...taraf olmadığı
tek bir toplumsal olay...
...şahsen desteklemediği ya da
saldırmadığı tek bir kişi yer almadı.
Genellikle destekledi.
Ardından saldırdı.
Özel hayatı daha
fazla ilgi çekiyordu.
İki kez evlendi. İki kez boşandı.
Önce, bir başkanın yeğeni...
...Onu 1916'da terk eden
Emily Norton...
1918'de oğullarıyla birlikte
bir trafik kazasında öldü.
İlk evliliğinden 16 yıl...
...ve ilk boşanmasından da
iki hafta sonra...
...Kane şarkıcı Susan Alexander'la...
...Trenton, New Jersey belediye
sarayında evlendi.
İkinci eşi, sadece bir kere
operada söyleyen Susan Alexander için...
...Kane Chicago Şehir
Operası'nı inşa ettirdi.
Maliyet: 3 milyon dolar.
Susan Alexander Kane için yapılmış, o Kane'i
boşamadan önce yarısı tamamlanmıştı.
...Hala tamamlanmamış...
...Xanadu.
Maliyet: Kimse bilmiyor.
Politikada hep ikinci adam oldu,
asla esas adam olamadı.
Kane. Kitlelerin düşüncelerini
şekillendirse de...
...ülkesinin oyverenleri onu...
...hayatı boyunca asla
iktidara getirmedi.
Ama Kane'in gazeteleri
bir zamanlar gerçekten güçlüydü...
...ve bir keresinde ödüle
neredeyse ulaşıyordu.
1916'da bağımsız vali adayıydı...
...Eyaletin en güçlü
isimleri arkasındaydı...
...Beyaz Saray, yükselen politik kariyerin
sıradaki kolay basamağıydı...
...Derken bir anda. Seçimden önce
bir haftadan kısa sürede...
...yenilgi.
Utanç verici. Küçük düşürücü.
ABD'nin reformunu
20 yıl geciktiren yenilgi...
...Charles Foster Kane'in politikadaki
şansını sonsuza dek sildi.
Derken Büyük Buhran'ın ilk yılında...
...Kane'in bir gazetesi kapandı.
Kane için dört yıl içinde çöküş.
11 Kane gazetesi birleşti.
Daha fazlası satıldı ve kapatıldı.
Ama Amerika hala Kane'in gazetelerini
okuyordu ve Kane de hala haberlerdeydi.
Bu doğru mu?
Radyoda duyduğunuz
her şeye inanmayın.
- Inquirer'ı okuyun.
- Avrupa'da iş koşulları nasıldı?
Avrupa'daki iş koşullarını
nasıl mı buldum, Bay Bones?
Çok zor buldum.
Döndüğünüze memnun musunuz?
Dönmek beni hep mutlu eder delikanlı,
ben bir Amerikalıyım.
Hep bir Amerikalı oldum.
Başka bir soru?
Biz muhabirken soruları
daha hızlı sorardık.
Avrupa'da savaş olasılığı üzerine
ne düşünüyorsunuz?
İngiltere, Fransa, Almanya ve
İtalya'nın liderleriyle konuştum.
Medeniyetin sonu anlamına gelecek...
...bir projeye girişmeyecek
kadar zekiler...
Benim sözüme güvenebilirsin,
savaş olmayacak.
Kane dünyanın
değişmesine yardım etti...
...Ama Kane'in dünyası
şimdi tarih oldu...
...Büyük gazetecinin
kendisi tarihe geçti...
...ancak tarihi yazabilme
gücünü erken kaybetti.
Asla bitmeyen, şimdiden çürümeye
başlayan zevk sarayında yalnız...
...Herkesten uzakta. Nadiren ziyaret
ediliyor, fotoğrafı hiç çekilmiyor...
...Basın imparatoru, çöken
imparatorluğunu yönetmeye devam etti...
Boşuna kurtarmaya kalkıştı.
Daha önce de yaptığı gibi...
...onu dinlemeyi bırakan ulus...
...ona güvenmekteyi de bırakmıştı.
Ve geçen hafta. Ölüm, herkes gibi...
...Charles Foster Kane'in de
kapısını çaldı.
SON
Haber bülteni
Bu kadar.
Bekleyin. Tekrar oynatmak
istersek söyleriz.
- Nasıldı, Bay Rawlston?
- Beğendiniz mi, çocuklar?
- Bir adamın ömrünün yetmiş yılı.
- Bir film makarasına sığdırmak için çok fazla.
İyi bir film, ama
bir açıya ihtiyacı var.
Ekranda tek gördüğümüz,
Charles Foster Kane'in öldüğü.
Bunu biliyorum.
Gazeteleri okuyorum.
Bu bize bir adamın yaptıklarını
anlatmak için yeterli değil...
...Bize onun kim olduğunu
anlatmanız lazım.
Durun bir dakika.
Kane'in son sözleri neydi?
Hatırlıyor musunuz, çocuklar?
Dünya üzerinde söylediği
son sözler neydi?
Belki ölüm döşeğinde bize
kendinden bahsetmiştir.
- Belki de yapmadı.
- Tek gördüğümüz büyük bir Amerikalı'ydı.
Ford, Hearst ya da herhangi
birinden ne farkı vardı?
Size diyorum,
bir adamın son sözleri...
Neydi acaba?
Gazeteleri okumuyorsunuz!
Charles Foster Kane ölürken
tek bir şey söyledi.
Rosebud.
Hepsi bu mu? Sıkı adam.
Evet, "Rosebud."
Sadece bu sözcük.
- Ama o kim?
- Neydi?
Başkan olabilecek bir adam...
...zamanımızdaki herhangi birisi kadar...
...sevildi, nefret edildi,
çok konuşuldu, ama ölürken...
...zihnindeki bir şey
Rosebud'ı çağırdı.
- Bunun anlamı nedir?
- Bir zamanlar üzerine oynadığı bir yarış atı.
- Bunu hiç düşünmemiştik.
- Peki ya yarış neydi?
Rosebud.
- Thompson.
- Evet.
Bunu bir, gerekirse
iki hafta gündemde tut.
Ama sizce ölümünün hemen üstüne...
Rosebud'ı öğren. Onu tanıyan...
...ya da iyi tanıyan
herkesle temas kur.
Şu şeyin müdürü...
Bernstein.
Ya ikinci karısı? Yaşıyor mu?
Susan Alexander Kane.
- Atlantic City'de bir
gece kulübü işletiyor. - Doğru.
Hepsiyle görüş. Onunla
çalışmış herkesle konuş...
Onu sevenlerle,
ondan nefret edenlerle.
Telefon rehberini sıradan
geçir demiyorum tabi.
Hemen başlıyorum.
Güzel. Rosebud, ölü ya da diri.
Büyük ihtimalle
basit bir şey çıkacak.
Bayan Alexander.
Bu Bay Thompson, Bayan Alexander.
Bir içki daha istiyorum, John.
Derhal. Siz bir şey alır mısınız,
Bay Thompson?
- Bir viski soda, lütfen.
- Oturabileceğinizi kim söyledi?
Konuşabileceğimizi düşünmüştüm.
Tekrar düşünün.
Sizler beni rahat bırakamaz mısınız?
Ben kendi işime bakayım,
siz de kendinizinkine.
Sizinle bir konuşabilirsem,
Bayan Alexander. Ben...
Gidin buradan.
Defolun!
- Üzgünüm.
- Gidin.
- Belki başka bir sefer.
Gino.
Ona bir viski soda daha hazırla.
O kimseyle konuşmaz, Bay Thompson.
Peki.
- Bir duble daha?
- Evet.
Alo, New York'la görüşeceğim.
Courtland 79970.
Burası Atlantic City 46827. Tamam.
O...
Kendini toplayacaktır.
Ama ölümünden önce o da
Bay Kane hakkında rahatça konuşurdu.
- Alo.
- Hatta herkesten daha rahat.
Ben Thompson. Şefle konuşacağım.
Bay Rawlston? Kadın konuşmuyor.
İki numaralı Bayan Kane.
Ne Rosebud ne de herhangi bir şey.
Atlantic City'den arıyorum.
Yarın Philadelphia'ya gidiyorum,
Thatcher Kütüphanesi'ne, günlüğünü okumaya.
Beni bekliyorlar.
Ardından New York'ta genel müdürüyle
randevum var. Bernstein.
Sonra da buraya döneceğim.
Evet, hala hayatta olan
herkese gideceğim. Görüşürüz.
- Hey...
- John.
Belki bana yardım edebilirsin.
Bay Kane hakkında konuşurken
hiç Rosebud'dan bahsetti mi?
Rosebud?
Teşekkürler, Bay Thompson, sağ olun.
Aslında geçen gün, bütün
gazeteler bunu yazarken...
...Ona sordum.
Rosebud'ı hiç duymamış.
Thatcher Kütüphanesi'nin yöneticileri...
Bay Thatcher'ın yayınlanmamış
hatıralarının bazı bölümlerini...
...hangi koşullarda inceleyebileceğinizi
hatırlatmamı istediler...
- Hatırlıyorum.
- Evet, Jennings, onu getiriyorum.
- Sadece bir saat istiyorum.
- Hiçbir koşul altında...
...onun yazdıklarından doğrudan
alıntıda bulunamazsınız. Beni takip edin.
Sorun değil. Ben sadece...
Jennings.
Teşekkürler, Jennings.
Bu odayı 4:30'da
terk etmeniz gerekiyor.
Kendinizi sadece Bay Thatcher'ın...
...Bay Kane üzerine yazdıklarıyla
sınırlayacaksınız...
Benim tek ilgilendiğim bu.
Teşekkürler.
83. ve 142. sayfaların arası.
Bay Kane ile 1871'de tanıştım.
Bayan Kane'in Pansiyonu
Haydi çocuklar.
Dikkatli ol, Charles.
Atkını boynuna sar, Charles.
Bayan Kane,
bence ona şimdi söylemeliyiz.
Evet, kağıtları şimdi imzalıyorum
Bay Thatcher.
Çocuğun babası olduğumu
unuttunuz galiba.
Kesinlikle Bay Thatcher'
söylediğim şekilde olacak.
Colorado gayet iyi. Oğlumuzu neden
burada büyütemeyecekmişiz...
...elimiz para gördü diye mi?
İstersem, mahkemeye giderim.
Bir babanın da hakları vardır.
Borcunu değersiz bir hisseyle
ödeyen bir müşteri.
Bu kağıt şimdi değer kazanmışsa
benim de bunda herkes kadar...
...hakkım var. Fred Graves
neler olacağını bilseydi...
...bu kağıtları
ikimizin adına yazardı.
- Ama yalnız Bayan Kane'in adına yazmış.
- Graves ikimize de borçluydu.
- "Bankanın benzer durumlardaki kararı..."
- Oğlumu bir bankaya vermek istemiyorum...
- Saçmalamayı kes.
- Biraz eğitimsizmişiz...
Çocuğun eğitimi ve
kalacağı yerler konusunda...
...son söz bankaya aittir.
- Bir bankanın yetiştirmesi fikri...
- Kes şunu, Jim.
Colorado Lode'un
işletilmesi tarafımıza aittir.
...Tekrar ediyorum, Bayan Kane,
tek sahibi sizsiniz.
- Nereyi imzalıyorum, Bay Thatcher?
- İşte burası.
Mary, senden son kez rica ediyorum.
İyi bir koca ya da baba
olmadığımı sanacaksınız...
Her sene 50,000 dolar...
...ikiniz de hayatta olduğunuz sürece
siz ve Bay Kane'e ödenecek...
...ardından da hayatta kalana.
- Hayırlısı neyse o olsun.
- Öyle oluyor.
Kendi oğlumu neden yetiştiremeyeceğimi
hala anlayamıyorum.
Devam edin, Bay Thatcher.
Diğer her şey, sermaye ve
getireceği kâr banka tarafından...
...oğlunuz Charles Foster Kane
adına yönetilecek...
...25 yaşına geldiğinde de
...hepsi onun olacak.
Charles!
Devam edin, Bay Thatcher.
Saat neredeyse 5 olmuş. Sizce de
çocukla tanışmam gerekmez mi?
Çantasını hazırladım.
Hem de bir hafta önceden.
Chicago'da bir eğitmenle
randevu ayarladım.
Onu da yanımda getirirdim ama...
- Charles.
- Bak, anne!
İçeri gelsen iyi olur.
- Çok güzel bir kardan adam.
- Piposunu ağzından çıkardım.
Onu kendin mi yaptın?
Belki diş ve bıyık da yaparım.
Bu Bay Thatcher, Charles.
- Merhaba.
- Nasılsın, Charles?
Doğudan geliyor.
- Baba.
- Merhaba, Charlie.
Charles.
Evet, anne.
Bay Thatcher'la bu gece
bir yolculuğa çıkacaksınız.
10 numaralı trenle gideceksin.
Her yerinde ışıklar yanan tren.
Sen de geliyor musun, anne?
Hayır. Annen hemen gelemez,
ama sonra...
Nereye gidiyorum?
Chicago, New York ve belki de
Washington'ı göreceksin. Değil mi?
Kesinlikle.
Keşke böyle bir geziye çıkan
bir çocuk olabilseydim.
- Neden bizimle gelmiyorsun, anne?
- Bizim burada kalmamız lazım, Charles.
Artık Bay Thatcher'la
yaşayacaksın, Charlie.
Zengin olacaksın. Annen, yani...
...ben ve annen burasının yetişmen için
uygun olmadığına karar verdik.
Bir gün belki de Amerika'nın
en zengini olacaksın...
...ve sen şey olacaksın...
- Yalnız olmayacaksın.
Yalnız mı, tabii ki hayır.
Beraber çok iyi vakit geçireceğiz.
Haydi el sıkışalım. Gel.
O kadar korkutmuyorum, değil mi?
- Ne diyorsun? El sıkışalım.
- Ama Charles...
- Canımı yakacaktın.
- Charlie!
Kızaklar insanlara vurmaya değil,
binip kaymaya yarar.
Anne!
- Gitmelisin.
- Jim!
Üzgünüm, Bay Thatcher.
Bu çocuk temiz bir sopa istiyor.
- Demek böyle düşünüyorsun?
- Evet.
İşte bu yüzden senin ona
dokunamayacağın bir yerde yetiştirilecek.
Eh, Charles...
...mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller.
Ve iyi seneler.
Sonuçta...
...yaklaşan 25. yaşgününüzün...
...Thatcher and Company şirketinden
tamamen bağımsızlık...
...anlamına geldiğini
ve dünyanın en büyük...
...6. kişisel servetinin sizin sorumluluğunuza
geçireceğini hatırlatmak isterim.
- Bunu yazdınız mı?
- Dünyanın en büyük 6. kişisel serveti.
Sahip olacağınız mevkinin önemini
tam olarak anladığınızı sanmıyorum.
Dolayısıyla bütün mal varlığınızın
çok ayrıntılı bir listesini...
...ilişikte dikkatinize sunuyorum,
gerekli bütün bilgi verilmiştir.
- "Sayın Thatcher."
- Mektup Bay Kane'den.
- Devam edin.
- " Üzgünüm ama ne petrol kuyuları...
...ne denizcilik şirketleri ne de
gayrımenkullerle ilgileniyorum".
İlgilenmiyor muymuş?
Listenizdekilerden sadece biri
beni ilgilendiriyor: New York Inquirer.
İcra yoluyla elimize
geçen küçük bir gazete.
Satmayın. Amerika'ya dönüp
yönetimine geçmeye geliyorum.
Bir gazete yönetmenin
eğlenceli olacağını düşünüyorum.
Ulaşım tröstü açığa çıkarıldı
Ulaşım tröstü
halkın iliğini kurutuyor.
Inquirer, ulaşım tröstünü yıktı
Evsahipleri bakımsız evleri
yaşanabilir hale sokmayı reddediyor
Inquirer bakımsız evler
savaşını kazandı
Wall Street, bakır
korsanlarının destekliyor
Bakır korsanları suçlandı
İspanyol gemileri
New Jersey açıklarında.
Gazete yönetmekten
gerçekten bunu mu anlıyorsunuz?
Gazete yönetmeyi bilmiyorum.
Aklıma gelen her şeyi deniyorum.
New Jersey açıklarındaki
bir filoya dair...
...en küçük bir kanıt bile yok.
- Merhaba, Bay Bernstein.
Olmadığını kanıtlayabilir misiniz?
Bay Bernstein,
sizi Bay Thatcher'la tanıştırayım.
- Bay Leland.
- Merhaba.
Bay Thatcher, eski vasim.
Okuyucumuza karşı gizlimiz saklımız yok.
Thatcher en sadık okuyucularımızdandır.
Inquirer'ın başına geçtiğimden beri
gazetede olan biten her şeyi bilir. Okuyun.
Küba'nın kızları çok güzel. Stop.
Manzara üzerine...
...şiirler gönderebilirim ama
paranızı ziyan etmek istemem. Stop.
Küba'da savaş yok.
İmza: Wheeler." Cevap verelim mi?
Evet. Sevgili Wheeler: Siz şiirleri
yollayın, savaşı bana bırakın.
- Bu iyi - Ben de beğendim,
hemen gönderin.
Charles, seninle şu kampanyan
hakkında görüşmeye geldim.
Inquirer'in "Public Transit Şirketi" ne
karşı yürüttüğü kampanya.
Onlara karşı kullanabileceğimiz
herhangi bir şey biliyor musunuz?
Hala okullu çocuksunuz, değil mi?
Bir sürü üniversiteden atıldım,
hatırladınız mı? Ben hatırlıyorum.
Unuttuğunuz bir gerçeği
hatırlatmalıyım.
Public Transit'in en büyük
hissedarlarından birisiniz.
Sorun, iki ayrı kişiyle
konuştuğunuzun farkında olmamanız.
Public Transit'in 82.364 hissesinin
sahibi Charles Foster Kane olarak...
Görüyorsunuz, sahip olduklarım
hakkında bir fikrim var.
Sizi tüm kalbimle anlıyorum.
Kane alçağın biridir.
Gazetesinin kapatılması gerekir. Gazeteyi
boykot etmek için bir komite kurmalı.
Böyle bir komite kurabilirseniz, benim adıma
1000 dolarlık bir bağış yazabilirsiniz.
Öte yandan, ben Inquirer'ın sahibiyim.
Görevim gereği, size küçük bir sır vereceğim.
Bu toplumun çalışanlarının...
...para çılgını korsanlar tarafından
soyulmadığını görmek bana mutluluk verir.
...onların çıkarlarını
kollayan yok diye...
...soyulmalarına seyirci kalamam.
Size bir sır daha vereyim,
Bay Thatcher:
Bunu yapacak adam benim.
Param ve mülküm var.
Yoksulların çıkarlarını ben gözetmezsem
bu işi bir başkası yüklenmeye kalkabilir.
Malsız mülksüz biri de olabilir bu.
Bu da çok kötü olur.
Bugün mali planlarınızı okudum.
- Öyle mi?
- Açıkça söyleyin...
...lnquirer adlı bu hayırsever girişimi
sürdürmek sizce de yanlış değil mi?
Size yılda 1 milyon dolara patlıyor.
Doğru. Geçen yıl 1 milyon dolar kaybettim,
bu sene de 1 milyon kaybedeceğim.
Gelecek sene de 1 milyon
kaybetmeyi bekliyorum.
Yılda 1 milyon dolardan...
...burayı 60 yıl içinde
kapatmak zorunda kalırım.
1929 kışında...
Adı geçen gazetelere gelince,
aşağıda imzası bulunan...
...Charles Foster Kane,
bütün gazeteler...
...ve buna bağlı öbür gazeteler...
üzerindeki tüm yetkilerini...
Bütün öbür gazeteler, basımevleri
üzerindeki yetkilerini devreder...
ve bütün haklarından vazgeçer.
- Yani resmen iflas ettik!
- Eh, paramız kalmadı.
Tamam Bay Bernstein.
Okudum Bay Thatcher,
imzalayıp evime döneyim.
Bana Bay demeyecek
kadar yaşlısın Charles.
Size başka türlü hitap
edilemeyecek kadar yaşlısınız.
Hep çok yaşlıydınız.
Buna karşılık, Thatcher ve Ortakları
Şirketi, yaşadığı müddetçe...
...Charles Foster Kane'e
ödeme yapacaktır.
Emekli maaşım.
Gazeteleriniz üzerinde geniş yetkiniz...
geniş bir yetkiniz olacak...
...biz de fikrinizi almaya
devam edeceğiz.
Bu kriz dönemi geçicidir.
Benden daha zengin
ölmeniz daima mümkün.
Doğduğumdakinden zengin ölmem
hiç de zor değil.
Hiçbir zaman kazandığımız
kadar kaybetmedik.
Evet, doğru. Ama yöntemleriniz...
Biliyor musunuz, Charles...
Tek bir yatırım bile yapmadınız.
Paranızı hep...
Bir şeyler almaya harcadınız.
Bir şeyler almaya.
Annem biraz daha az güvenilir
bir banker seçmeliymiş.
Paradan hep boğulacakmışım
gibi hissederdim.
Biliyor musunuz, Bay Bernstein...
...bu kadar zengin olmasaydım...
...gerçekten büyük bir
adam olabilirdim.
Sizce değil misiniz?
Bu koşullar altında gayet iyi
idare ettiğimi düşünüyorum.
Ne olmak isterdiniz?
Sizin nefret ettiğiniz her şey.
Affedersiniz efendim.
Ne dediniz?
- Saat 16:30, değil mi Jennings?
- Evet bayan.
Eşsiz bir ayrıcalığın
tadını çıkardınız, genç adam.
- Aradığınızı buldunuz mu?
- Hayır.
- Rosebud siz değilsiniz, değil mi?
- Ne?
Rosebud, ve adınız da
gerçekten Jennings, değil mi?
Hoşça kalın. Salonunuzu kullanmama
izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
Kimmiş bu meşgul adam, ben mi?
Ben yönetim kurulu başkanıyım.
Zamandan bol bir şeyim yok.
Ne öğrenmek istiyorsunuz?
Düşündük de, eğer ölürken
son sözleriyle ne demek...
- istediğini bulabilseydik...
- Şu "Rosebud" mı?
Belki bir kızdır.
Gençliğinde birçok kız vardı.
Bay Kane'nin birisiyle
ufak bir macera yaşayıp...
50 yıl sonra ölüm döşeğinde
hatırlaması pek mümkün değil.
Bay Thompson, siz çok gençsiniz.
İnsan hatırlamayacağını
sandığınız şeyleri hatırlar.
Mesela ben.
1896'da birgün feribotla,
Jersey'e geçiyordum.
Biz tam açılırken ederken
başka bir feribot yanaştı.
İçinde inmek için
bekleyen bir kız vardı.
Beyaz bir elbisesi...
Beyaz bir de şemsiyesi vardı.
Onu ancak bir saniye görebildim.
O beni hiç görmedi.
Ama bahse girerim...
...onu düşünmeden geçen
tek bir ayım olmamıştır.
- Başka kimleri gördünüz?
- Atlantic City'ye gittim.
Susie?
Teşekkür ederim.
Kane'in ölümünün ertesi günü
onu telefonla aradım.
Birinin bunu yapması
lazım diye düşündüm.
- Telefona bile gelemedi. - Onu
birkaç gün içinde tekrar göreceğim.
Bay Bernstein, Rosebud konusunda...
Acaba Bay Kane ile ilgili
herhangi birşey hatırlıyor musunuz?
Başından beri onunlaydınız.
Başından da önce delikanlı.
Ve şimdi sonundan da sonra.
Susie dışında biriyle
görüşmeyi denediniz mi?
Başka kimseyi görmedim ama
Walter Thatcher'ın günlüğüne baktım.
- Thatcher... hayatımda gördüğüm
en büyük ahmak. - Müthiş para kazanmış.
Çok para kazanmak marifet değildir...
...eğer bütün istediğiniz
sadece para kazanmaksa...
Bay Kane'e bakın.
Onun istediği para değildi.
Thatcher, Kane'i bir türlü anlayamadı.
Bazen ben bile anlayamazdım.
Aslında kimi görmelisiniz
biliyor musunuz? Bay Leland'ı.
Bay Kane'in en iyi dostuydu.
Birlikte okudular.
Harvard?
Harvard, Yale, Princeton,
Cornell, İsviçre.
Sürüyle üniversiteden atıldı.
Bay Leland hep meteliksizdi.
Babanın 10 milyonluk serveti olduğu
eski ailelerden geliyor...
...bir gün baba kendini vuruyor ve
tamamen borca battığı ortaya çıkıyor.
Bay Kane'in Inquirer'in başına
geçtiği gün...
Bay Leland da bizimleydi.
Ona iyi bak, Jedediah.
Yakında çok farklı görünecek. Haydi.
Burada yatacak oda bulamazsınız.
Burası gazete binasıdır.
Bayım, size görüşleriniz mi yoksa
taşımacılığınız için mi maaş veriyorlar?
- Jedediah.
- Önden buyurun Bay Kane.
Affedersiniz efendim ama ben...
Hoşgeldiniz Bay Kane.
Inquirer'e hoşgeldiniz Bay Kane.
Ben Herbert Carter,
yazı işleri müdürü.
- Teşekkür ederim, Bay Carter.
Bu Bay Leland. - Nasılsınız, Bay Leland?
Yeni teatral eleştirmenimiz.
Umarım yanlış söylemedim.
- Tiyatro eleştirmeni olacak, değil mi?
- Bu doğru.
- Benim için mi ayağa kalktılar?
- Sizin mi? Bay Kane!
Ayağa mı?
- Nasılsınız?
İnce bir jest olur diye düşündüm.
- Lütfen oturmalarını söyleyin, olur mu?
- Yeni patronumuz.
- İşinize devam edebilirsiniz beyler.
- Teşekkürler.
- Planlarınızı bilmiyorum.
- Planlarımı ben de bilmiyorum.
- Aslında herhangi bir planım yok.
- Yok mu?
Tek isteğim, bir gazete çıkarmak.
- Bay Bernstein.
- Evet, Bay Kane.
Bay Carter, bu Bay Bernstein.
- Bay Bernstein genel müdürümdür.
- Nasılsınız, Bay Carter?
- Bay Carter.
- Nasılsınız?
- Evet, Bay Bernstein.
- Stein.
- Kane.
- Bay Carter, bu sizin odanız mı?
Küçük özel tapınağım emrinizdedir.
- Affedersiniz!
- Ama anlamıyorum.
Bay Carter, ne kadar gerekiyorsa
o kadar süre odanızda yaşayacağım.
- Burada mı yaşayacaksınız?
- Evet, öyle.
- Özür dilerim. - Fakat Bay Kane,
bu bir sabah gazetesi.
Affedersiniz.
Günde 12 saat kapalıyız.
Burada değişecek
şeylerden biri de bu.
- Haberler günün 24 saati
devam eder. - 24 mü?
- Doğru.
- Affedersiniz.
Bu imkansız...
Şu karikatürü çizdim.
İyi bir karikatürist değilim.
Kesinlikle değilsin.
Siz tiyatro eleştirmenisiniz, Leland.
- Hala mı yiyorsunuz?
- Hala açım.
Chronicle'ın birinci sayfasında...
...Brooklyn'de kaybolan
Bayan Harry Silverstone'ın haberi var.
Muhtemelen öldürülmüş. Neden
Inquirer'da bununla ilgili bir şey yok?
Biz gazete çıkarıyoruz.
- Açlıktan ölüyorum
...skandal çöplüğü değil.
Bu doğru.
Bay Carter, Chronicle'da
üç sütuna başlık atmışlar.
Neden Inquirer'ın
üç sütunluk başlığı yok?
Haberler o kadar büyük değildi.
Bay Carter, eğer başlık büyük
olursa haber de büyük olur.
- Bu doğru! - Bayan Harry
Silverstone cinayeti...
Öldürüldüğüne ya da öldüğüne
dair bir kanıt yok!
Kaybolduğu söyleniyor.
Komşuları şüpheleniyorlar.
Bizim görevimiz ev kadınlarının
dedikodularını iletmek değil.
Bu tür şeylerle ilgilenseydik
günde iki gazete çıkarırdık!
Bundan böyle bu tür
şeylerle ilgileneceğiz.
En iyi muhabirinizi Bay Silverstone'
göndermenizi istiyorum.
Ona desin ki, karısını hemen
kendisine göstermezse...
Inquirer onu tutuklatacak.
Bay Silverstone' kendisinin
şey dedektifi olduğunu...
- Merkez bürosu.
Bay Silverstone şüphelenir de
kimlik sormaya kalkarsa...
...adamınız şok olmuş görünsün ve
Bay Silverstone'u anarşistlikle suçlasın.
- Yüksek sesle söylesin de komşular duyabilsin.
- Yemek için hazır mısın, Jedediah?
Bunu saygın bir gazetenin yapması
gereken bir iş olarak göremiyorum.
Çok teşekkürler Bay Carter. Güle güle.
Hoşça kalın!
Yazıyor! Hepsini yazıyor!
Chronicle'ın sabah
baskısında hepsi var.
Brooklyn'de kaybolan kadının esrarı!
Hepsini Chronicle'ın
sabah baskısında okuyun!
Charlie, gazetemiz
10 dakikaya kadar dağıtılacak.
Üç saat elli dakika geciktik,
ama yine de çıkardık.
- Yoruldun mu?
- Zor bir gündü.
- Ziyan edilmiş bir gün.
- Ziyan mı?
Gazeteyi bu gece sadece dört kez
baştan değiştirdiniz, o kadar.
Sadece ilk sayfayı biraz değiştirdim
Bay Bernstein. Bu yeterli değil.
Bu gazeteye bir şey daha katmam gerek.
Fotoğrafların, yazının dışında bir şey.
New York Inquirer'ı New York için...
...şu lambadaki gaz kadar
vazgeçilmez kılmalıyım.
Ne yapacaksın, Charlie?
Yayıncılık ilkelerim.
Gülme, Jedediah.
Hepsini buraya yazdım.
Tutmak istemeyeceğiniz vaatlerde
bulunmak istemezsiniz.
Bunlar tutulacak.
Ben, bu şehrin sakinlerine
bütün haberleri...
...dürüstçe veren bir
gazete sağlayacağım."
- "Ben ayrıca..."
- Ben ile başlayan iki cümle oldu.
İnsanlar kimin sorumlu
olduğunu bilecek...
...ve Inquirer'da gerçeği süratle, basitçe
ve eğlenceli bir şekilde öğrenecekler.
Gerçeğin önüne kimsenin özel çıkarlarının
geçmesine izin verilmeyecek.
Ayrıca halka, hem yurttaş hem de insan
olarak haklarının yorulmaz...
bir savunucusunu sağlayacağım.
İmza:
Charles Foster Kane.
- Şuna bakabilir miyim, Charlie?
- Şimdi bastıracağım.
Solly!
Evet, Bay Kane?
Bu başyazıyı birinci sayfaya
çerçeve içine yerleştirmeni istiyorum.
Sabah baskısının birinci
sayfasına mı Bay Kane?
Evet, Solly, sayfayı bir kez
daha yapmamız gerekecek.
- Evet
- Aşağı inip onlara söyle.
Tamam.
Solly, onunla işin bitince
bana geri getir.
O kağıdı kendim için
saklamak istiyorum.
İçimden bir his ileride
çok önemli olacağını söylüyor.
- Tıpkı...
- Elbette.
...Bağımsızlık Bildirgesi
ya da Anayasa gibi...
...ya da okuldaki ilk karnem gibi.
Yorulduğunuzu biliyorum beyler, ama
sizi buraya getirmemin bir nedeni var.
- Bu küçük ziyaretin faydası olacak.
- Chronicle iyi bir gazete.
Chronicle bir gazete için
iyi bir fikir. Tiraja bakın.
495,000. Ama Chronicle için
çalışanlara bakın.
- Böyle bir ekiple yüksek
tiraj zor değil. - Haklısın.
Chronicle'ın bu ekibi toparlaması
ne kadar sürdü biliyor musunuz?
- 20 yıl.
- 20 yıl mı?
Altı yıl önce dünyanın en iyi gazetecilerinin
bulunduğu bir fotoğrafa bakmıştım.
Şekerci vitrini önündeki
çocuk gibiydim.
Bu gece, altı yıl sonra,
şekerimi aldım, hem de hepsini.
- Baylar, Inquirer'e hoşgeldiniz.
- Başka çekmeyecek miyiz?
Fotoğrafı çoğaltıp
Chronicle' postayla gönderin.
Bu sabahki tirajımızın New York'un
en iyisi olduğunu öğrenmek...
...hepinizi mutlu edecektir: 684.000.
684,132!
Doğru.
Sizi birdenbire bırakacağım için
kusuruma bakmayın.
Önümüzdeki hafta tatil için
yurt dışına gidiyorum.
Doktoruma ne zamandır, fırsat bulur
bulmaz seyahate çıkacağıma söz vermiştim.
Şimdi anlıyorum ki bunu yapamıyorum.
Bay Kane, madem ki verilen
sözlerden bahsediyorsunuz...
Avrupa'da henüz satın almadığınız
birçok tablo ve heykel var.
Beni suçlayamazsınız, Bay Bernstein.
2000 yıldır heykel yapıyorlar.
Ben sadece 5 yıldır satın alıyorum.
- Söz verin Bay Kane.
- Söz, Bay Bernstein.
- Teşekkür ederim.
- Bay Bernstein?
Bu sözlerin herhangi birini tutmamı
beklemiyorsunuz, değil mi?
Ve şimdi, baylar!
Lütfen bütün dikkatinizi verin.
İspanya'ya savaş açacak mıyız
açmayacak mıyız?
İşte geliyorlar anacığım,
mutluyken vur beni
İspanya'ya savaş açıp
açmayacağımızı sordum.
Inquirer çoktan açtı.
Seni suratsız, züppe anarşist!
Hiç de züppe değilim.
Öylesin! Bay Bernstein,
şunun kravatına bakın.
Haydi Charlie'nin
şarkısını söyleyelim.
- Charlie hakkında bir şarkı mı var?
- Hakkınızda bir şarkı mı var, Bay Kane?
Bu şehirde bir torba yerfıstığı alanın
bile hakkında şarkı yazarlar.
Bu adamı görmüştüm. İyidir.
İyi akşamlar, Bay Kane.
Bir adam var
İnanın yoksullar için
elinden geleni yapar
Kimdir o? En sevilen oğul
Bir darbede ulaşım
kartelini yere serer
Puroyu sever, şakalardan hoşlanır
İflas bile etse hiç üzülmez
O kadar para ve şöhret
onu hiç değiştirmez
Eğer onu tanımıyorsanız 5 dolarına
bahse girerim yaşamıyorsunuz.
Nedir adı?
Charlie Kane, Bay Kane!
Bay denmesini sevmez,
o Charlie Kane'dir
- Harika değil mi? Ne parti ama.
- Evet.
Sorun nedir?
Kadınlar öpülmek için
yaratılmıştır der
Ne zaman bir kadına rastlasa
o da aynen bunu yapar
Yemekleri, içkileri ısmarlar
Paranın harcamaya yaradığına
inanır ve aynen öyle davranır
Adı Joe mu?
Hayır, hayır, hayır!
Bernstein, düne kadar
Chronicle'da olup...
...şimdi Inquirer'de çalışan
bütün bu adamlar.
Oh anneciğim lütfen.
- Ver onu.
- Hangisi? Sarışını mı?
- Hayır, esmeri.
- Nereden öğrendin bunu, Charlie?
Bernstein, Chronicle'da
çalışan bütün bu adamlar...
şimdi nasıl bizim ilkelerimizi
benimsemişlerse o zaman da...
Chronicle'ınkini
benimsememişler miydi?
Tabii ki, onlar da herkes gibi.
İş verilince onlar işlerini yapıyorlar.
Ama bunlar
bu meslekteki en iyi isimler.
Bernstein, Chronicle ile
aynı şeyleri mi savunuyoruz?
Kesinlikle hayır.
Dinleyin. Bay Kane bir haftaya kalmaz
onları kendi istediği kalıba sokar.
Tabi onların Bay Kane'i
değiştirme ihtimali de var.
Hem de o farkında bile olmadan.
Bay Leland,
Bay Kane'den telgraf aldım!
- Bay Kane'den bir telgraf aldım.
- Ne?
- Paris, Fransa'dan.
- Paris'ten, Fransa'dan.
- İçeri gel.
Bir hareketiyle ulaşım
kartelini yere serdi
Başka heykel göndermeyeceğine
söz vermesi iyi oldu!
Bakın, dünyanın en büyük elmasını
satın almak istiyor.
Neden Avrupa'ya onunla
gitmediniz? Gelmenizi istiyordu.
Charlie'nin eğlenmesini istedim.
Benimle olsaydı...
Bernstein, ben sıkıcı bir adam mıyım?
At suratlı bir iki yüzlü müyüm?
Donuk bir okul hocası mıyım?
Evet.
Bay Kane'inkinden farklı bir cevap
vereceğimi düşünüyorsanız yanılıyorsunuz.
Dünyanın en büyük elması.
Charlie'nin elmas koleksiyonu
yaptığını bilmiyordum.
Yapmıyor.
Elmas koleksiyon yapan
kişinin koleksiyonunu yapar.
Herneyse, sadece
heykel koleksiyonu yapmaz.
Inquirer'ın 467 çalışanı size...
Evinize hoş geldiniz, Bay Kane der.
İşte geliyor!
Hoşgeldiniz, Bay Kane.
- Bıyığım olduğunu biliyorum.
- Berbat görünüyor.
Bir dedikodu yazarımız var mı?
- Var, Bay Kane. Bayan Townsend
dedikodu yazarımızdır.
Bayan Townsend,
bu Bay Charles Foster Kane.
Bayan Townsend, uzun süre uzak kaldım.
İş düzeninizi bilmiyorum.
Küçük bir duyurum var.
Öbür duyuruları nasıl yazıyorsunuz
bunu da aynen o şekilde yazın.
Bay Kane, Inquirer'in
bütün çalışanları adına...
Bay Bernstein,
çok teşekkür ederim, ben...
Üzgünüm, şu an kabul edemeyeceğim.
Görüşürüz.
Ne kadar da acelesi var öyle.
Hey, herkes buraya baksın!
Pencereye gidelim.
- Bay Leland! Bay Bernstein!
- Evet, Bayan Townsend?
Bu duyuru: " Bay ve Bayan
Thomas Monroe Norton...
kızları Emily
Monroe Norton ile...
Bay Charles Foster Kane'in nişanlandıklarını
bildirmekten zevk duyarlar.
Haydi, gelin.
Emily Monroe Norton,
ABD başkanının yeğeni.
Başkanın yeğeni mi?
Yakında başkanın karısı olur.
Sonra olanları anlatmama
gerek yok zaten.
Bayan Emily Norton
"Rosebud" değildi.
Sonu pek iyi bitmedi değil mi?
Bitti.
Sonra Susie çıktı. O da bitti.
Biliyor musunuz Bay Thompson,
düşünüyordum da...
...Şu sırrını çözmeye çalıştığınız
"Rosebud"...
Evet?
Belki de kaybettiği bir şeydi.
Bay Kane neredeyse bütün sahip
olduklarını kaybetmiş bir adamdı.
Jed Leland ile görüşmelisiniz.
Tabii Bay Kane ile Bay Leland
her zaman aynı görüşte değillerdi.
Mesela Amerika- İspanya savaşı...
Bence Bay Leland haklıydı.
Bu Bay Kane'in savaşıydı.
Aslında savaş için bir neden yoktu.
Ama Bay Kane'in bu savaşı olmasaydı...
Panama Kanalı'na
sahip olabilir miydik?
Keşke Bay Leland'ın nerede
olduğunu bilseydim.
Uzun zamandır bana bu konuda
hiçbir şey söylemiyorlar.
Ölmüş bile olabilir.
Madem bilmek istiyorsunuz...
O, 180. sokaktaki Huntington
Memorial Hastanesi'nde.
Demeyin. Ben...
Özel bir rahatsızlığı yok,
sadece yaşlılık.
İyileştirilmesini beklemediğiniz
tek hastalık.
Her şeyi çok iyi
hatırlıyorum, delikanlı.
Bu benim lanetim.
Hafıza, insan ırkının
üstündeki en büyük lanettir.
Ben onun en eski dostuyum.
Bana karşı hep domuz gibi davrandı.
Charles kaba biri değildi.
Ama yaptıkları kabacaydı.
Belki de dostu değildim.
Öyleyse hiç dostu olmamıştır.
Belki de ben onun sizin bugünkü
tabirinizle yalakasıydım.
Rosebud tan bahsediyordunuz.
Acaba kaliteli bir puronuz var mıdır?
Burada sigarayı bırakacağımı
sanan genç bir doktorum var.
Hayır, ne yazık ki yok, üzgünüm.
Konuyu değiştirdim, değil mi?
Ne çekilmez bir ihtiyar olmuşum!
Siz bir muhabirsiniz ve Charlie Kane hakkındaki
düşüncelerimi öğrenmek istiyorsunuz.
Onun farklı bir tür büyüklüğü vardı.
Ama bunu kendine saklardı.
Hiçbir ipucu vermezdi.
Zaten hiçbirşey vermezdi o.
Sadece bahşiş bırakırdı.
Cömert bir zihni vardı.
Onun kadar çok fikri olan
başka birisi yoktur.
Ama Charlie Kane dışında
hiçbir şeye inanmadı.
Hayatta tek inancı, Charlie Kane idi.
Hiçbir inancı olmadan öldü sanırım.
Bu da çok kötü bir şey olmalı.
Şüphesiz, aramızdan çoğu ölüm üzerine
belirli bir inancı olmadan göç edip gitti.
Ame geride neyi bıraktığımızı biliriz.
Bir şeye inanırız.
Puronuz olmadığından
kesinlikle emin misiniz?
- Üzgünüm, Bay Leland.
- Dert etmeyin.
- "Rosebud" hakkında ne biliyorsunuz?
- "Rosebud"?
Son sözleri: Rosebud.
Inquirer'de görmüştüm.
Inquirer'de gördüğüm
hiçbirşeye inanmam.
Başka birşey?
Size Emily'den bahsedebilirim.
Emily ile dans okuluna gitmiştim.
Çok zarif dans ederdim.
- İlk Bayan Kane'den bahsediyorduk.
- Nasıl biriydi?
Dans okulunda tanıdığım
bütün kızlar gibiydi.
Çok hoş kızlar.
Emily biraz daha tatlıydı.
İlk birkaç aydan sonra...
Emily ile Kane birbirlerini
kahvaltı dışında pek görmüyorlardı.
Diğer evlilikler gibi bir evlilikti.
- Çok güzelsin.
- Olamam.
Evet, güzelsin.
Çok, çok güzelsin.
Bir gecede hiç altı davete
birden gitmemiştim.
- Hiç bu kadar geç de kalmamıştım.
- Alışkanlık meselesidir.
- Hizmetçiler ne düşünür?
- Birlikte güzel vakit geçirdiğimizi.
Neden doğrudan gazeteye
gitmen gerekiyor?
Bir gazeteciyle evlenmemeliydin.
Denizcilerden bile kötüdür onlar.
Sana hayranım.
Charles, gazetecilerin bile
uyuması gerekir.
Bernstein'ı arayıp randevularımı
öğleden sonraya aldıracağım.
Saat kaç?
Bilmiyorum. Geç oldu.
Daha erken.
Charles...
Dün gece beni ne kadar
beklettiğini biliyor musun?
Hani gazeteye
on dakika için gitmiştin?
Gazetede gecenin
bir yarısı ne yapıyorsun?
Sevgilim, senin
tek rakibin Inquirer'dir.
Etten ve kemikten bir
rakibi tercih ederdim.
Gazetede o kadar da
çok zaman geçirmiyorum.
Yalnız ayırdığın zaman değil.
Yayınladıkların, başkana saldırman.
- Yani John amca demek istiyorsun.
- Amerika Birleşik Devletleri başkanı o.
O hala kalın kafalı John amca.
Hükümetini dolandırıcıların
yönetmesine izin veren bir ahmak.
- Şu petrol skandalı.
- Ama o başkan, sen değilsin Charles.
Pek yakında düzeltilecek
yanlışlardan birisi de bu işte.
Şu senin Bay Bernstein dün çocuğa
çok korkunç birşey gönderdi.
Bunu çocuğun
odasına koymam imkansız.
Bay Bernstein arada bir çocuğun
odasını ziyaret edebilir.
Şart mı?
Evet.
- Gerçekten, Charles, insanlar...
- Ben ne dersem onu düşünürler.
Karısını hiç sevmedi mi?
Sevdiği için evlendi.
Sevgi.
Her şeyi bu yüzden yaptı.
Siyasete bunun için atıldı.
Sanki biz ona yetmiyorduk.
Bütün seçmenlerin de
kendisini sevmesini istiyordu.
Hayattan tek istediği sevgiydi.
Bu Charlie'nin hikayesi.
Bu sevgiyi nasıl kaybetti?
Bakın, onun verecek
hiçbir sevgisi yoktu.
Charlie Kane'i severdi elbette.
Hem de içtenlikle.
Ve annesi.
Sanırım annesini hep sevdi.
- Ya ikinci karısını?
- Susan Alexander mı?
Charlie ona ne derdi bilir misin?
Onunla tanıştığının ertesi günü
bana ondan bahsetti.
Onun Amerikan toplumunun
bir kesiti olduğunu söyledi.
Elinde değildi.
Kızda onu çeken bir şey vardı.
Charlie'ye göre ilk gecelerini...
...kız diş ağrısıyla geçirmiş.
Neden gülüyorsunuz, küçük hanım?
- Sorun nedir?
- Diş ağrısı.
- Ne?
Diş ağrısı mı?
Yani dişin ağrıyor.
- Bunun nesi komik?
- Siz komiksiniz, bayım.
- Yüzünüz pislik içinde.
- Pislik değil o... çamur.
Sıcak su ister misiniz?
Şuracıkta oturuyorum.
Ne dediniz küçük hanım?
Dedim ki, sıcak su isterseniz...
...size biraz sıcak su verebilirim.
Evet, olur. Çok teşekkür ederim.
Şimdi daha mı iyi görünüyorum?
- Bu ilacın hiçbir faydası yok.
- En iyisi dişinizi düşünmemek.
Affedersiniz ama erkek ziyaretçi
geldiği vakit ev sahibim...
- ...kapının açık bırakılmasını istiyor.
- Olur.
Yine dişiniz, değil mi?
- Kesinlikle.
- Yine bana gülmeyi denesenize?
- Ne?
- Hala komiğim.
Biliyorum, ama size
gülmemi istememiştiniz.
Dişinizin ağrımasını da istemiyorum.
Bana bakın.
Gördünüz mü?
Ne yapıyorsunuz?
İki kulağımı da aynı anda oynatıyorum.
İşte böyle, gülün.
Bunu öğrenmek, dünyanın
en iyi erkek okulunda 2 yılımı aldı.
Bunu bana öğreten çocuk şimdi
Venezuela başbakanı.
İşte böyle!
- Bu bir zürafa mı?
- Hayır, zürafa değil.
- Bahse girerim bu...
- Ne?
Peki, bu öyleyse bir fil.
- Horoz olması gerekiyordu.
- Horoz mu!
Ne kadar çok numara biliyorsunuz.
Profesyonel bir sihirbaz mısınız?
- Hayır, sihirbaz değilim.
- Şaka yapıyordum.
Kim olduğumu gerçekten
bilmiyor musunuz?
Adınızı söylemiştiniz Bay Kane,
ama feci derecede cahilim.
Sanırım fark etmişsinizdir bunu.
Adınızı eminim milyon defa duymuşumdur.
Ama kim olduğumu bilmeden
hoşlandınız benden. Öyle mi?
Tabii ki hoşlandım.
Harikaydınız.
Siz olmasaydınız ne yapardım bilmem.
Dişim ağrıyor, fazla tanıdığım da yok.
Ben çok kişi tanırım.
Galiba ikimiz de yalnızız.
En güzel Pazar kıyafetimi berbat etmeden
önce ne yapıyordum biliyor musunuz?
Bahse girerim ki bu sizin en iyi Pazar
kıyafetiniz değil. Bir sürü vardır.
Sadece şaka yapıyorum.
Batı Manhattan Gümrük Deposu'na,
gençliğimi aramaya gidiyordum.
Annem öleli çok oluyor.
Eşyaları bu depoya konulmuştu.
Koyacak başka bir yer yoktu.
Bu akşam gidip bir göz atacaktım.
Bir tür duygusal yolculuk.
Ben birkaç gazete yönetiyorum.
Siz ne iş yaparsınız?
Ben mi?
- Yaşınız kaç demiştiniz?
- Söylememiştim.
Söyleseydiniz sormazdım.
- Ne kadar yaşlı?
- Bayağı yaşlıyım.
- Kaç yaşındasınız?
- Ağustos'ta 22.
Tam olgunluk yaşı. Ne yaparsınız?
Seligman'da çalışıyorum.
Nota bölümündeyim.
- Yapmak istediğiniz iş bu mu peki?
- Hayır, şarkıcı olmak istiyordum.
- Bu işi ben istemedim. Annem ayarladı.
- Şarkı söyleme işine ne oldu?
Annem hep benim operaya
gideceğimi düşünür, söylerdi.
Hayal edin.
Oysa sesim buna gitmez.
Hepsi bu... Anneleri bilirsiniz işte.
Evet.
- Piyanonuz var mı?
- Piyano mu?
Evet, salonda da var bir tane.
- Benim için şarkı söyler misiniz?
- Şarkı söylememi duymak istemezsiniz.
Evet, isterim.
Dişinizin ağrıdığını söylemeyin sakın.
Hayır, geçti artık.
Tamam.
Salona gidelim.
Evet, Lindor benim olacak
And içtim buna
Ne olursa olsun
Evet, Lindor
Onu alacağım
Onu yeneceğim
Bu eyaletin politik arenasını
Jim Gettys'in şeytani hakimiyetinden...
...ancak tek adam kurtarabilir!
Charles Foster Kane'den bahsediyorum.
Çalışanın dostu, bu eyaletin
müstakbel valisi Kane...
...bu seçimlere adaylığını...
...yalnız bir amaçla koymuştur.
Şeytani Jim W. Gettys'in kurduğu
siyaset ağının seviyesizliğini...
...namussuzluğunu göstermek için.
Bu çete şimdi bu eyaletin hükümetini
tamamen kontrol altına almıştır.
Şimdiye kadar hiçbir
vaatte bulunmadım.
Çünkü bu son haftalara kadar
seçilme umudum yoktu.
Ama şimdi, umuttan da
fazlasına sahibim.
Jim Gettys'in ise hiç şansı yok.
Bütün araştırmalar...
...bütün bağımsız anketler
benim seçileceğimi gösteriyor.
Çok güzel.
Artık bazı vaatlerde bulunabilirim.
İşçiler ve yoksul
mahalle çocukları...
...onlar için elimden gelenin
en iyisini yapacağımı biliyorlar.
Bütün namuslu yurttaşlar, yoksulları...
...dar gelirlileri, açları korumak için
elimden geleni yapacağımı biliyorlar.
- Anne, babam vali oldu mu?
- Henüz olmadı oğlum.
Eğer onları yerine
getirmek için uğraşmakla...
...çok meşgul olmasaydım
bir sürü vaatte bulunurdum.
Ama işte bir söz veriyorum.
Jim Gettys de bu sözümü
tutacağımı biliyor.
Bu eyaletin valisi olarak
ilk yapacağım şey...
Jim W. Gettys'in tutuklanması,
yargılanması ve mahkum edilmesi için...
...özel bir savcıyı
görevlendirmek olacaktır.
Seçim bugün yapılsaydı
yüzbin farkla kazanırdınız.
- Gettys artık kazanmış gibi davranmıyor.
- Merhaba Baba.
- Merhaba oğlum.
- Sadece korkmuyor, hasta da oldu.
Dediklerimi yapacağımı Jim Gettys de
anlamaya başladı.
- Babanın konuşmasını beğendin mi?
- Söylediklerinin hepsini duydum.
- Merhaba Emily.
- Dikkat!
- Güzel konuşmaydı Bay Kane.
- Mükemmel, Bay Kane.
- Bize bir taksi çağırır mısınız?
- Olur Bay Kane.
Oğlanı Oliver'la eve gönderiyorum.
İyi geceler, baba.
Güle güle oğlum.
Oğlanı neden eve arabayla gönderdin?
Takside ne işin var?
Benimle bir yere gelmeni istiyorum.
- Bekleyebilir.
- Hayır, bekleyemez.
Nedir bu, Emily?
Belki de birşey değildir.
Bakalım, öğreneceğim.
- Nereye gidiyorsun?
- 185 West 74. Sokak.
İstersen benimle gelebilirsin.
Seninle geleceğim.
Melodrama bu kadar düşkün
olduğunu bilmiyordum, Emily.
Buyurun Bay Kane.
Charlie.
Beni mektubu göndermeye o zorladı.
Göndermek istemiyordum.
Çok korkunç şeyler söyledi...
Bayan Kane.
Kimsenin bizi
tanıştıracağını sanmıyorum.
Ben Jim Gettys.
Evet?
Bayan Alexander' notu
yollatan benim, Bayan Kane.
Başta istemedi. Ama yaptı.
Charlie, söylediklerini bir bilsen...
Beni şeyle tehdit etti...
Seçilene kadar beklemeyeceğim.
Önce boynunu kıracağım.
Belki yapabilirsiniz, belki de
yapamazsınız Bay Kane.
Bu adamın boynunu kırman
bu mektubu açıklamaz:
Bunun siz, Bay Kane ve oğlunuz için
ciddi sonuçları olacaktır.
- O sadece Bayan Kane'i gelmeye zorluyordu...
- Bu mektubun manası nedir? Bayan...
Adım Susan Alexander.
Ne düşündüğünüzü biliyorum...
- Bu not nedir, Bayan Alexander?
- O bilmiyor, Bayan Kane.
Mektubu yollamamanın aptallık
olacağını söylediğim için gönderdi.
- Emily, bu centilmen...
- Ben centilmen falan değilim.
Kocanız bana centilmen derken
benimle dalga geçiyordu.
Ben centilmenin
ne olduğunu bile bilmem.
Bakın, bana göre bir centilmen...
Bakın Bayan Kane, elimde bir gazete
olsaydı ve bir politikacının...
...davranışları hoşuma gitmeseydi,
onunla mücadele ederdim.
Ama çocukları ya da
annesi onu gazetede...
...mahkum kıyafetiyle fotoğrafını
görsünler de istemezdim.
- Aşağılık, dolandırıcının birisiniz...
- Şu anda sizin ne olduğunuzdan bahsediyoruz.
Ben sadece politika için değil,
hayatım için savaşıyorum.
- Adaylığını geri çekmezsen...
- Evet, aynen öyle dedim.
Ona bir fırsat tanıyorum.
Onun bana tanıyacağı fırsattan fazlasını.
Bu sabaha dek siyasetten 1-2 sene çekilecek
kalacak kadar hastalandığını bildirmezse...
Pazartesi günü, kendi gazeteleri hariç tüm
gazeteler vereceğim hikayeyi basacaklar.
Ne hikayesi?
- Bayan Alexander ile onun hikayesi.
- Hikaye filan yok!
Kapa çeneni.
Manşetlerde çok kötü
duracak kanıtlarımız var.
Bu delilleri size
vermemi ister misiniz?
Haber basılmadan
çekilmesini tercih ederim.
Onu düşündüğümden değil,
ama bu benim için daha iyi.
Ya ben?
Sizin için de Bayan Kane.
Bana dedi ki, adıma leke sürülecekmiş.
Nereye gitsem...
Verebileceğin tek bir karar var, Charles.
Ve o da çoktan verildi.
Bu eyaletin seçmenlerinin...
Şu anda bu eyaletin
seçmenlerini düşünmüyorum...
Oğlumuzu düşünüyorum.
- Charlie, eğer bu hikayeyi basarlarsa...
- Basmayacaklar.
İyi geceler, Bay Gettys.
Geliyor musun, Charles?
Hayır.
Burada kalıyorum.
Bunu tek başıma halledebilirim.
Mantığını dinlemezsen
çok geç olabilir.
Geç mi? Ne için?
Senin ve bu hırsızın...
...eyalet halkının bana olan sevgisini
elimden almanız için mi?
Düşünmen gereken
başka şeyler var. Oğlun.
Gazetede hakkında yazılanları
okumasını istemezsin.
Benim ne yapacağıma dünyada
yalnız bir kişi karar verebilir. O da benim!
Sen ne yapacağına zaten
karar vermişsin Charles.
Sandığımdan da budalaca
davranıyorsunuz Bay Kane.
- Size söyleyecek sözüm yok.
- Kaybettiniz.
Çıkın. Hapishane müdürü aracılığıyla
mektup ulaştırırsınız artık.
Sizin yerinizde başkası olsaydı, başına
gelenin bir ders olacağını söylerdim.
Ama sizin birden fazla
derse ihtiyacınız var.
- Ve birden fazla ders alacaksın.
- Benim için endişelenmeyin, Gettys.
Benim için endişelenmeyin!
Ben Charles Foster Kane'im!
Suçlarının sonuçlarına
katlanmaktan kaçan...
...adi, düzenbaz bir politikacı değilim!
Gettys! Seni Sing Sing'e
gönderteceğim!
Sing Sing, Gettys.
- Arabanız var mı, Bayan Kane?
- Evet, teşekkür ederim.
- İyi geceler.
Yazıyor! Tüm ayrıntılarıyla.
Özel baskı!
'Aday Kane "şarkıcı" yla
aşk yuvasında basıldı'
- Gazete
- Hayır, sağ ol.
Daha şimdiden
1 milyon oy gerideyken...
KANE SEÇİLDİ
...üstelik kilise seçim bölgesinin
sonuçları da henüz alınmamışken...
...korkarım seçeneğimiz yok.
Bu mu?
SANDIKTA HİLE!
Bu.
Tekrar iyi geceler.
- Yapabileceğim herhangi bir şey...
- Hayır, teşekkürler, Bay Bernstein.
Eve gidip güzel bir
uyku çekseniz iyi olur.
Siz de.
İyi geceler, Bay Kane.
- Merhaba, Jedediah.
- Sarhoşum.
Eğer bana Bayan Alexander'dan
bahsetmek için...
...sarhoş olduysan zahmet etme.
İlgilenmiyorum.
Kutsal reform davasına
ihanet ettim. Bu mu?
İyi.
İstedikleri buysa,
seçimlerini yaptılar.
Jim Gettys'i bana
tercih ettikleri ortada.
İnsanlardan sanki
senin malınmış gibi bahsediyorsun.
Sanki sana aitlermiş
gibi bahsediyorsun. Tanrım!
Hatırlayabildiğim kadarıyla, insanlara
haklarını sağlamaktan bahsederken...
Sanki verecekleri
hizmetlerin karşılığında...
...onlara bir özgürlük hediyesi
sunabilirmişsin gibi!
- Jed.
- İşçileri hatırlıyor musun?
Ben de gidip sarhoş
olacağım, Jedediah...
...eğer bir işe yarayacaksa tabii.
Hiçbir işe yaramaz.
Hem sen hiç sarhoş olmazsın ki.
İşçiler için uzun
methiyeler döşemiştin.
Haydi eve git Leland.
Sendika denen şeylerde
toplanmaya başlıyorlardı.
Çalışanlarının bazı şeyleri
verdiğin hediyeler değil...
...hakları olarak görmesi anlamına geldiğini
anlayınca hiç hoşuna gitmeyecek.
Senin değerli yoksulların
birleşmeyi gerçekten öğrendikleri gün...
...eyvah eyvah...
Senin ayrıcalığından daha
büyük bir şey ortaya çıkacak.
...o zaman ne yaparsın bilmiyorum.
Belki ıssız bir adaya kaçıp
maymunlara hükmedersin.
Bunun için o kadar endişelenmezdim.
Orada da hatalarımı gösterecek
birkaç tanesi çıkardı.
Hep bu kadar şanslı olamayabilirsin.
Çok sarhoş değilsin.
Sarhoşsam sana ne ki?
Kendin dışında hiçbirşeyi
umursamıyorsun.
İnsanları senin onları çok sevdiğine, onların da
seni sevmesi gerektiğine inandırıyorsun.
Ancak sevgiyi kendi
koşullarında istiyorsun.
Senin kurallarına göre
oynanması gerekiyor.
- Bırak da Chicago'daki
gazetede çalışayım. - Ne?
Tiyatro ereştil... Eleştirmenliği
yapacak biri aradığını söylemiştin.
Sarhoşum.
Chicago'ya gitmek istiyorum.
Burada çok gereklisin.
- Burada yapabileceğim birşey kalmadı...
- Peki, Chicago'ya gidebilirsin.
Sağ ol.
Sarhoş olmaya çalışsam
daha iyi olacak galiba.
Seni uyarayım, Jedediah,
Chicago'yu beğenmeyeceksin.
Rüzgar gölden eser ve muhtemelen
Lobster Newburg'ü hiç duymamışlardır.
Bir sonraki cumartesi uygun mu?
- Ne zaman istersen.
- Teşekkür ederim.
Kendi kurallarıma uygun aşka içelim.
Herkesin bildiği tek kural budur zaten:
Kendi kuralları.
KANE "ŞARKICl" YLA EVLENDİ
Bay Kane, ben Inquirer'danım.
- Ne oldu, delikanlı?
- Politikayı bıraktınız mı?
Politikayı mı bıraktım?
Tam tersini söylerdim.
Bir opera yıldızı olacağız.
Metropolitan'da mı sahneye
çıkacaksınız Bayan Kane?
Kesinlikle çıkacağız.
Charlie eğer çıkmazsam bana
bir opera binası yapacağını söyledi.
Buna gerek kalmayacak.
KANE OPERA BİNASI YAPTIRDI
Hayır, hayır, hayır!
Yerlerinize lütfen!
Bay Leland temsilin oyun yönünden
eleştirilmesini hazırlıyor mu?
- Haber olarak da takip ediyoruz.
- Dedikodu sütunu?
Müzik eleştirisi ne durumda?
Evet, çoktan hazır.
Bay Mowan müthiş bir yazı yazmış.
- Coşkulu mu?
- Evet efendim.
Bay Kane. Bu ne sürpriz.
Resimli çift sayfa yapıyoruz.
Müzik eleştirisi ilk sayfada mı?
Ama bir yazı daha bekliyoruz.
Tiyatro eleştirisi.
- Bay Bernstein, Bay Leland'dı, değil mi?
- Evet, bekliyoruz.
- Nerede o?
- Şu odada Bay Kane.
Bay Kane.
Bay Leland ve Bay Kane...
...yıllardır birbirleriyle konuşmuyorlar.
- Ne düşünüyorsun?
- Düşünecek bir şey yok.
Affedersiniz.
Kapat kapıyı.
Daha önce hiç içmezdi.
Asla. İçseydi bilirdik.
Ne yazmış?
Eleştiriside ne yazmış?
Güzel fakat umutsuzluk derecesinde yetersiz
bir amatör olan Bayan Susan Alexander...
...dün gece yeni Chicago
Opera Binası'nın açılışında
bir... Eseriyle
Hala bu ismi okuyamıyorum.
Şarkı söylemesi, ne mutlu ki,
bu köşenin ilgi alanına girmiyor.
Oyunculuğuysa malesef...
Devam et.
Hepsi bu.
Oyunculuğuysa malesef
bu eleştirmene göre...
...eşi benzeri
rastlanmamış bir kötülükte.
- Bu eleştirmene göre
- Bunu görmemiştim.
Zaten yok, Bay Bernstein,
ben söylüyorum.
- Bay Kane, ben...
- Bana bir daktilo getirin.
Bay Leland'ın eleştirisini
tamamlayacağım.
Merhaba, Bernstein.
- Merhaba.
- Merhaba, Bay Leland.
Eleştirim nerede, Bernstein?
Eleştirimi bitirmem lazım.
- Bay Kane sizin için bitiriyor.
- Charlie?
Charlie orada mı?
Sanırım yazıyı düzeltiyor.
Yazıyı asla
geçiremeyeceğimi biliyordum.
Bay Kane yazınızı aynı sizin
başladığınız gibi tamamlıyor.
Sizin düşündüğünüz gibi
çok sert bir eleştiri yazdı.
Size gösterecek sanırım.
Merhaba, Jedediah.
Merhaba, Charlie.
Konuştuğumuzu bilmiyordum.
Tabii ki konuşuyoruz, Jedediah.
Kovuldun.
Bu hikayeyi herkes biliyor Bay Leland.
İyi ama niye öyle yaptı?
- Böyle bir yazıyı nasıl yazabilir...
- Siz Charlie'yi tanımıyorsunuz.
O bu yazıyı tamamlamakla bana dürüst
biri olduğunu göstereceğini sanıyordu.
O hep bir şeyleri
kanıtlamaya çalışırdı.
Bütün bu Susie'nin operada
söylemesi meselesi.
Yine birşeyleri kanıtlamak içindi.
Seçimden önceki günkü gazete
başlıklarını biliyor musunuz?
Aday Kane, tırnak içinde "şarkıcıyla"
aşk yuvasında basıldı.
Kane işte bu tırnak işaretlerini
söküp atmak istiyordu.
Hemşire!
Beş yıl önce güneydeki malikanesinden
bana bir mektup göndermişti.
Neydi adı... Shangri-la? El Dorado?
Sloppy Joe's? Neydi?
Tamam, Xanadu.
Elbette çok iyi biliyorum.
Numara yaptığımı anladın, değil mi?
Bir şeyleri gizlemem zordur.
Neyse, mektubunu
hiç cevaplamadım bile.
Belki cevaplamalıydım.
O koca sarayında geçen yıllardan sonra
kendini çok yalnız hissediyordu herhalde.
Susan onu bırakıp gittiğinde Xanadu'yu
daha tamamlamamıştı. Hiç tamamlayamadı.
Benim yazım hariç hiçbir şeyi
tamamlayamamıştı.
- Tabii ki o yeri Susan için yaptırmıştı.
- Bu aşk olmalı.
Bilmiyorum.
Dünya onu hayal kırıklığına uğratınca
o da kendi dünyasını yaptı.
Opera binasından daha önemli
bir şeydi neticede.
- Hemşire.
- Evet, Bay Leland.
Geliyorum.
- Benim için yapabileceğiniz bir şey var.
- Elbette...
Çıkarken tütüncüye uğrayıp bana
en iyisinden iki puro alır mısınız?
- Memnuniyetle.
- Teşekkür ederim.
Bir kişi yeter.
Ben gençken, hemşirelerin güzel
olduğu yönünde bir düşünce vardı.
Bu düşünce şimdi de
o zamanlar olduğu kadar yanlış.
- Kolunuza gireyim Bay Leland.
- Tamam.
- Purolarımı unutmazsınız değil mi?
- Unutmam.
Yalnız puroları diş macunu gibi sardırın.
Yoksa girişte farkedip alabilirler.
Şu bahsettiğim genç doktor vardı ya...
...beni yaşatmak gibi bir niyeti vardı.
Kendinize ve Bay Kane'e dair...
...aklınıza ne gelirse
anlatmanızı isterim.
Ben ve Charlie Kane'le ilgili aklıma
gelenleri duymak istemezsiniz.
Belki de Charlie'yle ilk tanıştığımda
ona hiç şarkı söylememeliydim.
Ondan sonra da sürekli şarkı söyledim.
Öğretmenlere saati 100
dolardan şarkılar söyledim.
- Onlar anladılar ama ben anlamadım.
- Ne kazandınız bundan?
Müzik dersleri dışında hiçbirşey elde
edemedim. Bütün kazancım bu oldu.
Sizinle evlendi, değil mi?
Evlenmekten sadece bir defa söz açtı,
o da herşey bittiği gün. Ve...
Yani, gazetelerin hikayemizden
ve Kane'in seçimleri kaybettiğinden...
Bayan Norton'un boşanmak istediğinden
bahsettikleri zaman.
Sesimle gerçekten ilgileniyordu.
O opera binasını
neden yaptı sanıyorsunuz?
Ben istemedim. Hiçbir şey istemedim.
Hepsi onun fikriydi.
Her şey onun düşüncesiydi...
Onu terk etmem dışında.
Unutma
Sinirlenmeyin.
Lütfen. Bir daha.
Bana bakın, Bayan Kane, hayatım.
Haydi! Sesi gırtlağınızından çıkartınız.
İçinizden gelerek söyleyiniz.
Diyafram.
Detonesiniz.
Bazıları şarkı söyleyebilir,
bazıları söyleyemez!
İmkansız! İmkansız!
Sizin işiniz Bayan Kane'in yeteneği
hakkında karar vermek değil.
Siz onun sesini eğitmek için buradasınız
Bay Matiste. Başka birşey için değil!
Lütfen derse devam edin.
- Ama Bay Kane...
- Rica ederim.
Ama müzik dünyasının maskarası
olacağım. Düşünecekler ki...
İnsanların ne düşüneceğiyle mi
ilgileniyorsunuz?
Sizi biraz aydınlatayım. İnsanların
ne düşüneceği konusunda otorite benim.
Örneğin gazeteler.
Burasıyla San Francisco arasında
birkaç gazete çıkarıyorum.
Üzülme canım.
Sinyor Matiste mantığın
sesine kulak verecek.
- Sizi nasıl ikna etsem...
- Edemezsiniz.
Sorun değil sevgilim, devam et.
Benim açımdan göreceğinizi düşündüm.
Hayır, hayır, hayır.
Ah, zalim
Beni çok duydun
Tanrılar şahidimdir
Onlar ki kalbimde...
...kanımdaki
...ölümcül ateşi yaktılar
Söyle bana
Söyleyin bana
İçimdeki bu korkunç...
...günahın cezasını...
...nasıl ödeyeceğim?
Daha fazla dayanamıyorum.
Ah Tanrım, kurtar beni
Bence çok feci.
Kaderimin ateşinden
İşte kalbim
Vurman gereken yer orası
Vur
Kılıcını bana ver
Bana onun dostun
olduğunu söylemeyi bırak.
Dostlar böyle yazı yazmaz!
Öbürlerinin hepsi beni yerden yere
vursalar beni şaşırtmazlardı.
Ama Inquirer'ın böyle bir şey yapması,
kariyerimi başında baltalaması...
- Girin.
- Ben bakarım.
Dostmuş!
Benim bildiğim dostlardan değil.
Ama ben senin gibi
yüksek sosyeteden değilim.
İyi okullara hiç gitmedim.
Yeter artık, Susan.
Bay Leland yolladı efendim.
Bu mektubu size kişisel olarak
teslim etmemi istedi.
Bu ondan mı geldi?
Charlie!
Sen kafana bir baktırsan iyi olacak.
Mektupla kovulduğunu bildirip...
25,000 dolarlık çek gönderiyorsun.
Bu ne biçim kovma?
Ona 25,000 dolarlık
çek gönderdin, değil mi?
Evet, ona 25.000 dolarlık
bir çek gönderdim.
Bu nedir?
Yayıncılık ilkelerim.
Ne?
Nedir?
Bir antika.
Feci komiksin, değil mi?
Alay edemeyeceğin bir şey söyleyeyim,
o da benim şarkıcılığım.
Bıktım.
Zaten hiçbir zaman istememiştim.
Susan, şarkı söylemeye
devam edeceksin.
Kendimi gülünç duruma
düşürmeye hiç niyetim yok.
Kendini gülünç duruma
düşürmeye niyetin yok!
Peki ya ben?
Şarkı söylemek zorunda olan benim.
Herkesin alay ettiği benim.
Neden gidip beni yalnız bırakmıyorsun?
Sebeplerim bana yeterli Susan.
Ama onları anlamışa benzemiyorsun.
Bunları sana yeniden
söyleyecek değilim.
Şarkı söylemeye devam edeceksin.
WASHINGTON SUSAN ALEXANDER'I
AYAKTA ALKlŞLADI
SUSAN ALEXANDER SAN FRANSISCO
OPERA SEZONUNU AÇTI
SUSAN ALEXANDER İÇİN
ST. LOUIS'T E PRÖMİYER
SUSAN ALEXANDER
DETROIT'T E KAPALI GİŞE
NEW YORK SUSAN ALEXANDER
İÇİN ÇILDIRIYOR
Doktor Corey'i çağırın.
Susan.
Bir iki gün içinde
tamamen iyileşir, Bay Kane.
Bayan Kane'in nasıl bu kadar aptalca
bir hata yaptığını anlamıyorum.
Dr. Wagner'in verdiği
sakinleştiricinin şişesi daha büyüktü.
Yeni opera hazırlıklarının
gerilimi onu allak bullak etti.
Eminim ondandır.
Onunla kalmamın
sakıncası yok değil mi?
Hayır, bir mahsuru yok.
Fakat hemşire de bulunsun.
İyi akşamlar, Bay Kane.
Charlie.
Nasıl hissettiğimi sana
anlatamadım, Charlie.
Ama tekrar şarkı söyleyemezdim.
Bütün insanların, bütün seyircilerin...
...seni istememesi nasıl
bir histir bilmiyorsun.
İşte tam da o sırada
onlarla savaşmalısın.
Tamam.
Artık onlarla savaşmak
zorunda kalmayacaksın.
Onların kaybı.
Ne yapıyorsun?
Yapboz mu?
Charlie, saat kaç?
11:30.
New York'ta mı?
New York'ta saat kaç diye sordum.
- 11:30.
- Gece mi?
Bulldog'lar baskıya girmiştir şu an.
Aferin Bulldog'lara.
Gördün mü, 11:30.
Tüm temsillerden çıkış vakti.
İnsanlar gece kulüplerine,
lokantalara gidecekler.
Tabi biz farklıyız çünkü
bir sarayda yaşıyoruz.
Hep bir sarayda yaşamak
istediğini söylerdin.
Bu delikte çıldırmak işten bile değil.
Konuşacak ya da birlikte
eğlenecek kimse yok.
Manzara ve heykelden başka
bir şey olmayan 200.000 m2.
Yapayalnızım.
Daha düne kadar 50'den az
arkadaşın olmazdı burada.
Sanırım batı kanadına bakarsan...
...hala kalan bir düzine
misafir bulabilirsin.
Senin için her şey şaka.
Charlie, New York' gitmek istiyorum.
Ev sahibesi olmaktan sıkıldım.
Eğlenmek istiyorum.
Lütfen Charlie.
Charlie, lütfen.
Evimiz burası, Susan.
New York' gitmeyi istemiyorum.
Ne yapıyorsun?
Anlamadığım bir şey var, Susan:
Bunu daha önce yapmadığını
nereden biliyorsun?
Heykel koleksiyonu yapmaktan
çok daha anlamlı.
Haklı olabilirsin.
Bazen merak ediyorum...
...ama giderek alışıyorsun.
Bu alışkanlık değil, hoşuma
gittiği için yapıyorum.
Sanırım yarın piknik
yapabiliriz Susan.
Sanırım yarın piknik yapabiliriz.
Herkesi geceyi Everglades'te
geçirmek üzere davet et.
Davet etmek. Yani herkese emir vermek.
Hepsini çadırda yatmaya zorlamak istiyorsun.
Hepsinin konforlu odaları,
banyoları varken...
...neden onları çadırda yatıracaksın?
Yarın piknik yapabileceğimizi
düşünmüştüm Susan.
Gerçekten değer verdiğim
hiçbirşeyi vermedin bana.
Aşk olamaz
Çünkü gerçek aşk yoktur
Bilirim, bu oyunu ben de oynadım
Mavi alevdeki güve gibi
Sonunda yine kaybettim
Bütün bu yıllar boyunca
Kalbim bir gözyaşı denizinde
sürüklenip durdu
Nedir acaba bu?
Bana birçok şey verdin.
Ama bunların senin için hiçbir anlamı yoktu.
Çadırdasın sevgilim.
Evde değil.
Sesini yükseltmene gerek yok,
seni iyi duyuyorum.
Bana bir bilezik vermekle,
kargoyla getirtip hiç görmeyeceğin...
...bir heykele 100 bin dolar
vermek arasında ne fark var?
Hepsi paranın marifeti.
Hiçbir anlamı yok.
Bana hiçbir zaman önemsediğin
bir şey vermedin.
Buna son vermeni istiyorum.
Durmayacağım.
Bana hayatında hiç bir şey vermedin.
Beni sana bir şey vermem
için satın almak istedin.
Aşk olamaz
Ne yaptırsam seni
sevdiğim için yaptım.
Beni sevmiyorsun.
Seni sevmemi istiyorsun.
Tabii. Ben Charles Foster Kane'im.
Ne istersen söyle, senindir.
Ama beni sevmelisin.
Üzgün olduğunu söyleme.
Değilim.
Bay Kane?
Bayan Kane sizi görmek
istiyor, efendim.
Marie sabahtan beri
hanımın bavullarını hazırlıyor.
Arnold' hazır olduğumu söyle Marie.
Bavulları almaya gelebilir.
Evet, hanımefendi.
Sen aklını mı kaçırdın?
Misafirlerin, herkesin bunu
öğreneceğini anlamıyor musun?
Bavullarını hazırladın,
arabaya gönderdin...
Ve seni terk mi ettim?
Tabii ki öğrenecekler.
Senden başka kimseyle vedalaşmadım.
Ama kimsenin duyup duymayacağını
falan düşünmedim.
Gitmene izin vermeyeceğim.
Hoşça kal, Charlie.
Susan.
Lütfen gitme.
Lütfen, Susan.
Bugünden itibaren herşey
senin istediğin gibi olacak.
Senin istediğini düşündüğüm gibi değil,
senin istediğin gibi.
Gitmemelisin.
Bana bunu yapamazsın.
Anlıyorum.
Bunlar senin başına geliyor.
Benim değil.
Benim için ne anlama geldiği değil.
Sana bunu yapamam demek...
Evet, yapabilirim.
Belki duymamışsınızdır. Bütün
paramı kaybettim. Hem de bayağı.
Son on yıl çoğumuz
için sıkıntılı geçti.
Benim için sıkıntılı olmadı.
Sadece bütün paramı kaybettim.
- Xanadu'ya gidiyor musunuz?
- Evet, Pazartesi. Gazeteden çocuklarla.
Bay Rawlston her şeyin
fotoğrafı çekilsin istiyor.
Resimli bir yayın çıkarıyoruz.
Aklın varsa Raymond'la
konuşursun. Kane'in hizmetçisiydi.
Ondan çok şey öğrenebilirsiniz.
Bütün sırlarını bilir.
Biliyor musunuz,
ben Bay Kane'e acıyorum.
Ben acımıyor muyum?
Baksanıza, sabah olmuş bile.
Birgün gelin de,
bana hayatınızı anlatın.
Rosebud?
Size Rosebud'ı anlatırım.
Değeri nedir sizin için?
1.000 dolar?
Tamam.
Size söyleyeyim Bay Thompson.
- Bazen tuhaf davranırdı, biliyor musunuz?
- Hayır, bilmiyorum.
Evet, bazen çılgınca şeyler yapardı.
11 yıl hizmetinde bulundum...
Bütün buradan ben sorumluydum,
yani benim bilmem gerekir.
- Rosebud.
- Evet.
Evet, dediğim gibi,
ihtiyar bazen tuhaflaşırdı.
- Ama onu nasıl idare edeceğimi bilirdim.
- Çok mu hizmet isterdi?
Evet. Ama onu nasıl idare
edeceğimi bilirdim.
Tıpkı karısının onu bırakıp
gittiği günkü gibi.
Rosebud.
Anlıyorum.
Rosebud hakkında
bütün bildiğiniz bu mu?
Evet. Bir de tam ölürken işittim.
Sadece dedi ki:
Rosebud.
Elindeki cam küre düştü ve kırıldı.
Başka bir şey söylemedi
ve öldüğünü anladım.
Son zamanlarında bir sürü
anlamsız şey söylerdi.
Duygusal birisiniz, değil mi?
- Hem evet, hem hayır.
- Bunlar bin dolar etmez.
İsterseniz soru sormaya
devam edebilirsiniz.
Resimleri çeker çekmez...
...bu akşam ayrılıyoruz.
Acele etmeyin. Rahatınıza bakın.
Tren geçitteki ışıkta durur
ama beklemeyi sevmezler.
Bay Kane istediği vakit...
...trenin bütün gün
beklediğini hatırlıyorum.
Gitsek iyi olacak.
- Gelebilir miyiz?
- Evet, acele edin. Gidiyoruz.
Bay Thompson, sizce bütün
bunların değeri nedir?
Milyonlar.
İlgilenen olursa tabii.
Hiç değilse bütün bunları
Amerika'ya getirtmiş.
- Bu nedir?
- Bir başka Venüs.
25,000 dolar.
Başsız bir kadın için çok pahalı.
Bankalara şans tanımamış değil mi?
- Her yeri temizleyecekler değil mi?
- Hiçbirşeyi atmazdı.
Inquirer'ın 467 çalışanı size
'Evinize hoş geldiniz, Bay Kane' der.
Little Salem, Colorado'dan Mary
Kane'e ait bir fırın. Değeri 2 dolar.
Hurda ya da sanat eseri,
her şeyi alırdık.
Koleksiyonu gerçekten seviyormuş.
Ne olursa, her şeyi...
Karga gibi mi?
- Hey! Bakın, bir yapboz.
- Bunlardan çok bulduk.
Holün aşağısında bir Birmanya
tapınağı ile üç İspanyol tavan süsü var.
Bir İskoç şatosundan parçaları...
Ama açılmamış bile.
Her şeyi bir araya getirince...
...saraylar, tablolar,
oyuncaklar ve her şey...
Ortaya ne çıkardı acaba?
- Charles Foster Kane?
- Ya da Rosebud.
Rosebud nedir?
Ölürken söylediği şey.
Ne olduğunu bulabildin mi bunun?
- Hayır, bulamadım.
- Ne buldun onun hakkında ne buldun?
Fazla birşey bulamadım.
Yola koyulsak iyi olacak.
Bu kadar zaman ne yaptın?
Bir yapbozla oynuyordum.
Rosebud'ın ne olduğunu bulsaydın
bu bahse girerim herşeyi açıklardı.
Hayır, sanmıyorum.
Hayır.
Bay Kane istediği herşeye sahip olmuş
ve hepsini kaybetmiş bir insandı.
Rosebud, belki de hiç ele geçiremediği
ya da kaybettiği birşey.
Hiçbir şey açıklamazdı.
Hiçbir kelime bir insanın
hayatını açıklayamaz.
Hayır. Sanıyorum Rosebud
yapbozun bir parçasıydı.
Kayıp bir parça.
Haydi gelin...
Treni kaçıracağız.
O şeyi de atın.
Girmek yasaktır
Yurttaş Kane'in oyuncularının çoğu,
sinema alanında yenidir.
Mercury Tiyatrosu, onları
sunmaktan gurur duyar.
Belki de ben onun... Sizin bugünkü
tabirinizle yalakasıydım.
Hepsi onun düşüncesiydi...
Onu terk etmem dışında.
Çantasını hazırladım.
Hem de bir hafta önceden.
Etten ve kemikten bir
rakibi tercih ederdim.
Bir dersten fazlasına
ihtiyacınız olacak.
Birden fazla ders alacaksınız.
Kimmiş bu meşgul adam, ben mi?
Ben yönetim kurulu başkanıyım.
Zamandan bol bir şeyim yok.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Eğer son sözleriyle ne demek
istediğini anlayabilseydik...
Duygusal bir adamsınız, değil mi?
Hem evet hem hayır.
Bir gazete yönetmenin
eğlenceli olacağını düşünüyorum.