Mel...
Bilmek istemiyorum.
Dolapta tavuklu turta var.
Baban evde değil.
Ben de terapiye gidiyorum.
İşte günün ilk yolcusu.
Sadece biz varız evlat.
Hadi, otur bir yere...
İstediğin yere.
Bugün lisedeki ilk günüm.
Yedi yeni defterim, nefret
ettiğim bir eteğim ve mide ağrım var.
Merhaba. Ben Idoha'dan Heater.
Yeniyim. Ya sen?
Buraya cumartesi taşındık.
- Güzel ayakkabılar.
- Teşekkürler.
Okula dönüş ucuzluğu
sırasında almıştım.
Aslında siyah istiyordum
ama 35 küçük geldi.
Hem de çok küçük.
Sonra 36 baktım.
Ama sadece pembesi kalmıştı.
Ama güzeller.
İsim?
İsim sevgili bayan,
yıllık için.
Melinda Sordino.
Okul yönetimi Trojan'ın güçlü bir
mesaj vermediğini düşündü.
Bu yüzden, bundan sonra adımız
"Meriweather Eşekarıları" olacak.
Geri ver şunu!
Benimle alay mı ediyorsunuz?
Hemen buraya gelin!
Biz nasıl tezahürat yapacağız?
"Biz eşeğiz, eşek,
eşekarıları" diye mi?
-Bu yeni mi? Hiç görmedim.
- Sanırım evet.
Geç kağıdın var mı, genç bayan?
Buraya gel.
Çabuk ol genç bayan.
Zil çalalı yedi dakika oldu.
İsim?
Bu işi zorlaştırma.
Melinda Sordino.
- Sınıf?
- Dokuz.
Bu ilk uyarı Sordino.
Sınıfa gir.
"Biyolojinin inceleme alanı..
inceleme alanı..."
Güzel. Güzel
Genç bayan.
Geç kağıdın var mı?
Neyse, bu ilk gün.
Alışkanlık haline getirme.
Adın neydi?
Melinda Sordino.
Pekala, laboratuar partnerin ...
kim olmalı?
Bakalım.
Mükemmel.
Peki senin adın neydi?
David Petrecas.
İngilizce öğretmeninim
yüzü yok.
Ben ona "Saç Kadın" diyorum.
Greta Okinklos.
Belçika'dan demek!
Seni burada aramızda,
Amerika'da görmekten
çok mutluyuz.
İngilizce bilmiyor.
Riyen. Je ekspilike.
( Sorun değil, ben açıkladım )
- Heather Bilings.
- Burada.
- Rachel Bruin.
- "Raşel."
- Raşel.
Rachel Bruin.
Eski en iyi arkadaşım.
- O yeni bir araba almış.
- Parti ne zaman kızlar?
Herkes gelmeye
söz verdi.
Pekala!
Çocuklar, eğer adlarınızı yanlış
telaffuz edersem ya da
takma bir ad tercih
ederseniz lütfen söyleyin.
Marmelat?
Telefonun yerini bilen var mı?
911.
Acil durumunu bildirin.
Alo?
Hatta kalın,
yerinizi tespit edeceğiz.
- Rachel bekle.
- Delirdin mi?
Araba nerede?
- Arabayı çalıştıramaz!
- Evet çalıştırır!
Gitmek zorundayız, hemen!
- Melinda nerede?
- Umurumda değil.
Herkese merhaba.
Sanat dersine hoş geldiniz.
Bu ders size hayatta kalmayı
öğretecek tek derstir.
Burası,
ruhunuzu bulacağınız yerdir.
Cesaretiniz varsa.
Bana nasıl yüz
çizebileceğinizi sormayın.
Benden tarzı bulmak
için yardım isteyin.
Güzel. Evet.
Çok güzel.
Bana şu anda ne
hissettiğini söyler misin?
Peki bana herhangi birisi
şu anda, gerçekten
ne hissettiğini söyleyebilir mi?
Cebir sizi mutlu eder miydi?
Sayılar ve kelimeler
imgelerden
daha mı önemlidir?
Biri bana bunun ne
olduğunu söyleyebilir mi?
- Bir dünya küre.
- Bir küre.
Kaç yaşındasınız?
On üç, on dört?
Şimdiden yaratıcılığınızı
yok etmelerine izin mi verdiniz?
Sorun değil.
Bir gün kızlarım bunu
benim stüdyoma getirdi.
Dışarısı oynamak için
çok ıslaktı.
Ve bir gün Jenny tam Texas'ın
olduğu yere bir tekme attı,
ve tüm Amerika Birleşik Devletleri
denizin altına çöktü.
Peki bir...
bir köpeğin Alaska'yı şu şekilde
çiğnediğini düşünebilirsiniz.
Olasılıklar sonsuzdur.
Aslında çok fazladır ama
sizler en önemlilerini
söyleyebilecek güçtesiniz.
Pekala, o zaman
başlayalım.
Burada kağıtlar var.
Güzel, ve her kağıdın
üstünde bir kelime var.
Yılın geri kalan
tüm bölümünde,
orada yazılı nesneyi
sanata dönüştüreceksiniz.
Bay Frimen.
Küçükken palyaçolardan
korkardım ve
bu yüzden tedavi gördüğüm
o günlere dönmek istemiyorum.
Korku sanata başlamak
için çok uygundur.
Kaderini seçtin,
artık değiştiremezsin.
Ağaç çizmeyi
ikinci sınıfta öğrenmiştim.
Gerçekten mi?
Bana gösterebilir misin?
Sorun değil.
Not vermeyeceğim.
Yorum yok, lütfen.
Gammazcı.
Çok iyi bir başlangıç.
Yıl sonunda neye
benzediğine bir bakalım.
Bırakın onu! Bırakın!
O koşmaz!
Bu benim maymunum!
Bırakın onu!
- Kapayın çenenizi!
- Yapma!
Daha şimdiden başladık...
Arkada oturan,
Melinda Sordino.
Polisleri o çağırdı.
Herkesin canına okudu.
Erkek arkadaşım Jim ve
kendi erkek kardeşinin de.
- Erkek kardeşi işini kaybetmiş.
- Kapa çeneni!
Yarın görüşürüz!
Hasta mısın?
İlk günün nasıldı?
- İyi.
- Bak sana ne aldım.
Beğenmezsen her zaman
geri verebiliriz.
Görüyor musun?
Çok parlak!
Bunda kötü birşey yok.
Bırak gezinsin!
Kazağın nerde?
Geri verebiliriz demiştin.
Hayır, indirimden almıştım.
- Giyme, giyme, tamam.
- Ama anne neden o halde geri...
Televizyondaki iletişim ve hislerini
dışarı vurma konusunda yapılan
tüm programlar birer yalan.
Kimse ne söylenmesi
gerektiğini umursamıyor.
Plan şu: Haftanın her günü
birer gün beş beş kulüpte olacağız.
Latin kulübe benzemezler.
Çok havalılar.
Sen hangisini istersin?
İlkokuldaki çocuklara ders verebiliriz.
Geçen yılki arkadaşlarına ne dersin?
Nicole'u tanıyor musun?
Eğer hiç konuşmasam
insanların bunu anlaması
ne kadar sürerdi
merak ediyorum.
...yüzde sıfır kilo.
Idoha'da bowling takımındaydım.
Eğlenceliydi.
Ama görünüşe göre buradaki
bowling kulübü fazla çekici değil.
Uygun kişiler yok.
Dokuzuncu sınıftakilerin çoğu için
geride beklemek ortak hata.
Bu gözünü korkutmamalı.
Benden daha mı esmersin?
Dur bakayım.
-Hadi kızlar! - Çabuk!
- Alın şu topu... - Nicole!
Tanrım!
Vitamine ihtiyacın var.
Beden eğitimi yasa dışı olmalı.
Çok aşağılayıcı.
Martha Klein'i
biliyor musun?
Evsizlere yardım gibi
çok sayıda güzel projeleri var.
Ve mevsime göre değişen
faklı renklerde giyiniyorlar.
Sonbahar tonlarında
iyi değilimdir,
Bej yerine turuncu giymemi
söylüyorlar ama bilirsin...
Hayır Sordino,
ön sıraya.
Gözüm üstünde olacak.
Dokuz yıl içinde tam dokuz sefer
Amerikan tarihi dersi alıyoruz.
Her yıl doğrudan bugüne
geçeceğimizi söylerler
ama hep Sanayi Devriminde
takılıp kalırız.
Ailem...
...iki yüz yıldan
fazla bir süredir...
...bu ülkede yaşıyor.
Burayı biz kurduk.
İlk savaştan son savaşa kadar
hepsinde savaştık.
Vergi ödedik.
Oy kullandık.
O halde,
bana oğlumun...
neden iş
bulamadığını söyleyin?
Tersine ayrımcılık.
İtfaiyeci olmak istiyordu.
İş için başvurdu..
...ama kabul edilmedi.
Burada demek istediğim şey,
1900'lerde sınırlarımızı kapatsaydık,
o zaman gerçek Amerikalılar
hak ettikleri işi bulabilirdi.
Evet Bayan?
Bence hepimiz yabancıyız ve
ülkeyi Yerli Amerikalılara
vermemiz gerekirdi.
İşte bir tartışma konusu.
Yerli Amerikalılar.
Belki de oğlunuz
iş için yeterli değildi.
Ya da tembeldi.
Ya da diğeri ondan iyiydi...
- Kapa çeneni, bayım!
Oğlumdan söz ediyoruz.
Biliyor musunuz...
tartışma bitti.
Herkes kitaplarını çıkarsın.
Bay Petrecas,
lütfen yerine otur.
Sınıfta tartışıyoruz ve herkesin
fikrini söylemeye hakkı var.
Burada kimin konuşacağına
ben karar veririm, Bay Petrecas.
Bunu siz başlattınız, istediğiniz gibi
gitmiyor diye konuyu kapatamazsınız.
Beni dinle ve
yerine otur Bay Petrecas.
Anayasa, yurttaşlık düzeylerini
ülkede geçirilen zamanı
göz önüne alarak belirlemiyor.
Bir öğrenci ve bir yurttaş
olarak bu dersi ırkçı buluyor;
hoş görüsüz ve yabancı
düşmanı olarak görüyorum.
Artık otur o kıçının
üstüne Bay Petrecas!
Ve ağzından çıkana
dikkat et!
Tartışmaya devam etmek
istedim ama
sizler bunu
ırkçı bir hale getirdiniz.
Oturun Bay Petrecas!
Yoksa müdürün
odasına gideceksiniz.
David Petrecas.
Artık yeni kahramanım.
Merhaba Rachel.
Nasıl gidiyor?
Fena değil.
Dinle, diyordum ki
acaba yeniden...
Gidelim, hayatım.
"Değişim programı ile gelen
öğrenciler ülkemizi mahvediyor."
Sordino!
- Merhaba taze et.
Ne oldu?
Merhaba diyemez miyim?
Affedersin,
burada duramazsın.
Tek başına.
Çünkü çok güzelsin.
Yalnız değilim.
Arkadaşlarım içerde.
Benimle dans etmek
ister misin?
Tabii.
Eski arkadaşlarımla
konuşmamın bir anlamı yok.
Grubumuz Plain Jeans
rakip gruplar tarafından yok edildi.
Nicole serserilerle takılıyor.
Rachel tamamen
Avrupalı oldu.
Ivy iki gurup arasında gidip geliyor;
Ghost'lar ve Martha'lar
Ve ben...
benim grubum yok.
Harika Petrecas!
Uyan Missy!
Al bakalım.
Palyaço...
Bayan Keen'i dinlemek
mümkün değil.
Sesi hiç susmayan
bir motor gibi.
- Ve Dreg!
- Ve kendi şakalarına gülüyor.
Pekala, genetik ve üreme
konulu üniteye başlıyoruz.
Genlerin JS Penny'den
geldiğini düşünenler olabilir...
Hayır, aslında
bu genler farklıdır.
Şimdi elmalarınızı dört parçaya
bölmenizi istiyorum.
Çocuklar şimdi notunuzdan
puan düşeceğim.
Matthew Lopez!
Bize hemen...
Ne yapıyorsun?
O bize lazımdı!
"FARK YARATAN
AFRİKALI AMERİKALILAR."
Heather klanını buldu:
Martha'lar.
Fazlasıyla Connecticut'lı,
çalışkan.
Sanırım para
el değiştirdi.
Kostümünü beğendim.
Peki...
siz kim oldunuz?
- Hiç 1920'leri duydun mu?
- Biz eski salon yosmalarıyız.
Andy Evans,
saat sekiz yönünde.
Sanırım sana bakıyor.
- Aslında dün gece aramıştı.
Aslında yakışıklı.
Bana bir buzlu çay alır mısın?
Güzel maske.
Tam ucube gibisin.
- Merhaba kızlar.
- Merhaba. Nasıl gidiyor?
- Bana taco getirdin mi?
- Elbette.
- Şaka yapıyordum.
- Hayır, al.
- Ne bu?
- Bunu nasıl yiyorsun?
Şakaydı.
- Saç tokamı getirdin mi?
- Aslında unuttum.
Belki de tokayı
evine götürmelisin.
- Bence bu saç seni çok
seksi gösteriyor. - Sağol.
- Bu akşam ailen kaçta evde olacak?
- Altıya doğru.
Şapkan çok yakışmış.
- Bunun nesi var?
- Gammazcının mı?
- Kamış arayan bir ucube işte.
- Ve de hayat.
Onun bizimle
yemesini istemiyorum.
- Hayır Siobhan.
- Biz sosyal hizmetli değiliz.
- O kızın sorunları var.
- Öyle mi? Kimin yok ki?
Sen ağaçsın.
İstersen yemeğini
burada yiyebilirsin.
Kurallara aykırı ama
ben biraz asiyimdir.
Al bakalım.
Burası yemekhane değil.
Burada olacaksan kurallar var,
çalışmalısın...
Silahını seç.
Bir şey yap, ne olursa.
Bu sana ilham veriyor mu?
Hayır mı?
Bu gece maskeyle
çıkacak mısın?
Hayır.
Şeker sevmiyor musun?
- Artık büyüdüm.
- Tabii.
Çocuklarım var,
bu yüzden
bu yüzden ben
büyüyemiyorum sanırım.
- Geçen yıl cadıydık.
- Kiminle?
Eski arkadaşlarımla.
- Tanrım! Tanrım!
- Bırak!
Hayır! Hayır!
Ona bir şans
vermelisin.
Pekala.
Gözlerini kapat.
Hadi kapat.
Öğretmen benim.
Bir ağaç düşünebilir misin?
Herhangi bir ağaç.
İşte orada.
Retinanda canlandı.
Anladın.
Hadi çiz.
"GAMMAZ"
David Petrecas beni laboratuar
ödevi yapmaya çağırdı.
Hayır dedim.
Teşekkürler, hayır.
Yapamam.
Aman Tanrım.
Saç Kadın'a dönüşüyorum.
Kahretsin.
Hindi!
- Belki de pizza söylemeliyiz.
- Hayır. Şükran Günü'ndeyiz.
Biraz erimesi gerek.
Bugünün rekoru düşüktü
ancak böyle kalabalık görmedim.
Ve işte Atlı Kulübü geliyor.
Bu hava şartlarına
hazırlar mıydı bilmiyorum.
Her yerin donduğunu
rahatça görebilirsiniz.
O nasıl?
Şükran Günü'ndeyiz.
Donut yemeye gidelim mi?
Okul nasıl?
İyi.
- Haşlıyor musun?
- Mikrodalga için çok büyük.
Çözüleceğini sanmıyormuş.
Hayır, sen değil, Ted.
Yıkayabiliriz.
Julie'ye söyle kertenkele
desenli kemerleri toplasın ve
camın dışındaki yazıyı
kaldırsın, tamam mı?
- Hayır, sayacın yanındaki yeşil kutuda.
- Afedersin.
Evet.
Hayır, yeşil kutuda.
Mel, bak bakalım
hiç patates kalmış mı?
Ted, seni sonra
arayacağım. Evet.
- Soy onları. - Şu işi...
- Bundan iyi bir şey yapmalıyız.
Şu işi bırakabilir miyiz?
Olur mu?
Çünkü dükkanda bir
sorun var ve gitmeliyim.
Yemek için dışarı
çıkacağız, tamam mı?
Benden.
Tamam.
Hayır, bence güzel.
Dan, bu çok iyi.
Evet, çok iyi
gidiyorsun Melinda.
Evet. Sende iş var.
Kendinizi biraz daha yaptığınız
şeye ve amacına vermelisiniz.
Bu harika ama ağacı
düşünmeye devam et.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Daha fazla mavi.
Sıfır!
Şaka yapıyorum.
Ağaç nerede?
Bu odun.
Anladınız mı?
Daha iyisini yapabilirsin.
Çok korkunç, tuhaf
ürkütücü bir havası var.
Nasıl söylesem?
Yani çok uzun
bakmak istemezsiniz.
Harika.
Gerçekten harika.
Bu sana ne anlatıyor?
Ne gördüğümü
söyleyeyim mi?
Pekala.
Geçmişteki kötü tatile
takılıp kalmış
bir kız görüyorum.
Etleri gün geçtikçe
çekilmiş.
Palmiye ağacı,
düş kırıklığı olabilir.
Bilmiyorum.
Kesinlikle bir
anlamı var.
Çok acı var.
Güzel.
Çok iyi, Mel.
Koridorda öpüşmek yok.
Hadi ama.
Çalışmalara birlikte gidelim.
Fazladan pom-pom da getirdim.
Hadi, buradan.
Bunları tanıyorum.
Hepsi gazeteden.
Merhaba çocuklar.
Bu Melinda Sordino.
Buraya ilk geldiğimde
bana çok iyi davranmıştı.
Meriweather öğrencilerinin
dikkatine.
Lütfen onlara sıcak bir
hoş geldin diyelim.
İşte
Meriweather Şahinleri!
Bu yılın şampiyonluk maçını
almak için çok çalıştılar ve
ülkenin her yerindeki
karşılaşmalara gittiler.
Gelin Meriweather Şahinleri'ni
hep birlikte alkışlayalım!
Sen Melinda Sordino'sun.
Kylie Rogers'ın partisine
polisleri sen mi çağırmıştın?
O partide kardeşim
yakalanmıştı.
O yüzden işten kovuldu.
- İnanamıyorum.
- Neye?
- Boşver.
- Boşver!
- Neye? Boşver diyemezsin!
Hadi arabayla gezelim.
- Tamam.
- Gel. Hadi, gidelim.
Arkadaşlarıma
söylesem iyi olur.
Arkadaşlarına benimle
olduğunu söyle.
- İyi misin?
- Evet.
İstiyor musun?
Neyi?
- Belki de..
- Ne?
Arkadaşlarıma dönmeliyim.
- Hayır.
- Dur, dur.
Hayır! Hayır! Hayır!
Bırak! Dur!
Hayır!
Tamam, yok bir şey.
Yok bir şey.
Artık geçti, tamam.
Tamam, öcü adam gitti.
Şu taraftan gitti.
Geçti.
Artık iyi misin?
Hayır.
Hayatım.
Senin için zor bir yıl
olduğunu biliyorum.
Gerçekten.
Ben...
sen ve Rachel arasındaki
her şeyin düzeleceğini düşünüyorum.
Bazen insanlar
gerçekten berbattır.
Ama artık, bu tip şeylere karşı
kendini toparlamak ve
yoluna devam etmek
zorundasın.
Beş yıl sonra bunların hiçbirini
hatırlamayacaksın bile.
Yemin ederim.
Hadi ama. Bu gece
eve erken geleyim.
Sinemaya gidelim mi?
Tamam mı?
Bugün kariyer günü.
Ben bir:
"a ) yardımcı; b ) bir lider;
c) plancı d) hayalperest"
miyim?
Hawthorn'un yazdığı
her sözcük,
her virgül, her paragraf arası,
tamamen alegorik yazılmıştır.
Bizim görevimiz
onun gerçekte ne söylemek
istediğini anlamaya çalışmak.
Neden sadece söylemek
istediği şeyi söylememiş?
Göğsüne al bir harf yapıştırırlar mıydı?
Bu dobralığı mı simgelerdi?
Romandaki, duvarlarında iri
cam parçaları olan ev
neyin sembolü olabilir?
Yansımanın olabilir mi?
Parlamanın?
Hadi çocuklar.
Evin sembolize ettiği şey...
Evet.
Bir şeyi simgelediği
ne malum?
Sadece zorluyorsunuz,
altı üstü bir hikaye.
Bu Hawthorn.
Amerika'nın en büyük
romancılarından biri.
Bu bir şeyi
değiştirmez ama
ben tezimi Hawthorn'la
ilgili hazırladım.
Güzel, ama
burada hepimizin
bir fikri olmalı.
Bu güzel bir hikaye.
Özellikle Hester ve o adamın
aşık oldukları bölüm.
Ama ben sembolizme
inanmıyorum.
Bu sadece
sonradan yakıştırılabilir.
Pekala çocuklar.
Herkesin 500 kelimelik bir
deneme yazmasını istiyorum.
- Harika.
- Şaka mı bu?
Sembolizm hakkında.
Sonra da...
- Zavallı Saç Kadın.
- ...teslim edeceksiniz.
Umarım onu bir konferansa
falan gönderirler.
Ben ona yardım
etmeye hazırım.
Sanırım hepimiz
kötü öğrencilersiniz!
Çünkü anlaşılan
geçen dönemde,
not olarak haddinden
fazla "A" vermişim.
İçinizde bir şeyler
öğrenen yok mu?
Sanat dersini
önemli görmedikleri için
bütçemin
yarısını kestiler.
Bu durumda bol bol
not mu vereyim?
Tanrım.
Affedersiniz.
İşinize dönün.
Bay Freeman.
O şekilde tut.
Ivy! Onu hemşireye
götürür müsün?
Sıkı tut.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Ivy iyi davranıyordu.
Bir şey söyle.
Boğazım kurudu.
Acıyor.
Kullanmayı
düşündüğüm şey bu.
Tıpkı, bu tıpkı bir...
Heather, alışveriş merkezindeki
mağazaların birinde modellik işi buldu.
Bu onun Marthalar
içindeki puanını artırıyor.
...çok mide bulandırıcı.
Neden bilmiyorum.
Ve bunun gibi bir şey var;
insan ne düşüneceğini bilemiyor!
Başlamak ister misin?
Unutmayın, bugün sadece
içine bir göz atacağız.
Hiçbir şeyi oynatmayın.
Geri koyması çok zor.
Yapmak istediğine
emin misin?
Ben yapayım mı?
- Hayır, ben yaparım.
Ortasından ince bir çizik.
Fermuar gibi.
Melinda!
Uyan!
Ondan geriye
sayabilir misin?
Melinda Sordino
bayılmış.
Birleşik Devletler
başkanı kim?
Hadi aç gözlerini.
David vurma.
Bunu yapmak gerekir.
Babam doktordur.
Melinda.
Teksas valisi kim?
- Mel, çok güzel.
- Evet.
Klasik V yakada insan
asla yanılmaz.
Bu harika.
Çok para harcamak
zorunda değildin.
Sorun değil.
Almak istedim.
Böylece banyonun her yerini
batırmazsın hayatım.
Bunlar da senin için.
Önce büyüğünü aç.
Odan için.
Uyumana yardım edecektir.
Evet,
al bakalım.
- Resim yaptığını farkettik ve...
- Umarız doğru şeyi almışızdır.
Biliyor musun, bunun
uyku alarmı da var.
"Dörtlü-sörf" ne demek
bilmiyorum.
- Sence ne olabilir?
- Birçok bölümde sörf yapmak sanırım.
Kulaklık girişi var.
Ön ve arkada
A-Vi girişleri.
Uzunluğu mu yoksa
yüksekliği mi 50 santimetre?
Tüm çevresi 50 santimetre.
Kıştan nefret ediyorum.
Tüm hayatım boyunca Midwest'te
yaşadım ve kıştan nefret ettim.
Çok erken başlar
ve çok geç biter.
Neden herkes
Florida'ya taşınmıyor ki?
Meriweather öğrencilerinin
dikkatine!
Son rakamlar belli oldu.
Arılar, 35.
Aysbergler, 17.
Tazılar, 6.
Vombatlar, 8.
Bundan sonra Meriweather'ı
Vombatlar temsil edecek.
Vombatlar için nasıl
tezahürat yapacağız ki?
Bu seçim için
oy vermemiş olanlar,
belki de bugün iyi bir
demokrasi dersi almış oldular.
Melinda.
Yemekte konuşabilir miyiz?
Çok önemli.
- Evet, tabii ki.
- Tamam, harika.
Bu gerçekten tuhaf.
Ne olursa olsun...
Bunu söylemek
istemiyorum.
Yani, biz okulun
başından beri bir ikiliyiz.
Yeniyken ve
kimseyi tanımıyorken
bana çok ama
çok iyi davrandın.
Ama...
...bence artık ikimizin de
çok farklı kişiler olduğunu
itiraf etmemizin
vakti geldi.
Yani, ben modellik
yapıyorum ve
alışverişi seviyorum.
- Ben de severim.
Sen hiç birşey
sevmiyorsun.
Sen tanıdığım
en depresif insansın.
Bunu dediğim için
beni bağışla ama
bence bir tedaviye
ihtiyacın var.
Yani beni biraz depresif olduğum
için başından mı atıyorsun?
Şu "hayat berbat"
tavırlarından kurtulunca
eminim çoğu kişi seninle
arkadaş olmak isteyecek.
Ama şimdilik
birlikte yemek
yememizi istemiyorum.
Biraz yalnız
kalmak istiyorum!
Bu işe coşku duymana sevindim
ama biraz huzur istiyorum!
Güneş çoktan doğdu, Melinda.
Bu sabah not çizelgen geldi.
Bunu bir kez söyleyeceğim.
Bu notları yükseltmek
zorundasın. Yukarı!
Bunu ben hallederim,
tamam mı?
Hayatım biz sadece
senin iyiliğini istiyoruz.
Ve senin elinden gelenin bundan daha
iyi olduğunu biliyoruz, tamam mı?
Sosyal Araştırmaları'na ne olmuş?
Bay Neck sadece D vermiş.
- Bay Neck'e...
- D!
...notunu nasıl yükselteceğini
sormanı istiyoruz.
Bunlar üniversite yerleştirmeleri için
hiç de iyi notlar değil, hayatım.
Ben devlet üniversitesine gitmek
zorunda kalmıştım. - Biliyor.
Bugün gideceksin,
değil mi tatlım?
Affedersiniz efendim.
Düşündüm de acaba....
... ben...
- Hadi Sordino, öt artık.
Cümle kurmayı öğrenmelisin.
Yoksa seni kimse dinlemez.
Notumu yükseltmenin bir yolu
var mı diye sormak istiyordum.
Ailen not çizelgeni
aldı demek?
Hayır.
Kendim istedim.
Neden sana
bu şansı vereyim?
Yani herkes ikinci bir
şansı hak eder.
Yani, İsa böyle
dememiş miydi?
Benimle alay mı
ediyorsun?
Tamam, bugün
cömert günümdeyim.
Çünkü yaz okulunda
suratını görmek istemiyorum.
Yirminci yüzyıla geçişteki kültürel
hava hakkında bir rapor yaz.
Düzgün olsa iyi olur.
Yazacağım.
Seçilme hakkıyla
ilgili yazacağım.
Kadınlar seçilmeden önce,
köpek muamelesi görüyorlardı.
Not almak için bunu sözlü
olarak sunmak zorundasın.
Yarın, ders
başladığında.
- Bana yardım edebilir misin?
- Tabii. Nedir?
Bir rapor hazırladım ve...
Sordino?
Bay Petrecas?
Aktivist kadınlar konuşma
hakkı için savaştılar.
Saldırıya uğradılar,
tutuklandılar
ve yapmak istediklerine
cesaret ettikleri için hapse atıldılar.
Melinda da onlar gibi
inandığı şeyi yapmak istiyor,
kimsenin onu konuşmaya
zorlayamayacağına inanıyor.
Bu da ne?
Melinda, görevinin bir parçası
olarak sınıfa raporunu dağıttı.
Herkesin okuması için
birer örnek çoğalttı. - Okumayacaklar.
Sözlü dediysem, sözlü olacak!
Sen de otur yerine!
Sen de oku şu raporu.
Konuş Sordino!
Aç şu lanet ağzını!
Bu tavırlarından
çok sıkıldım artık.
O kadınların hapisten
kurtulduklarını yazmayı unuttum.
- Evet?
Tanrı aşkına!
Aç şu ağzını Melinda.
- Bu çocukça tatlım.
- Bize neden bunu yapıyor bilmiyorum.
Seni hırpalamaya çalışmıyoruz.
Yardım için buradayız.
Notlardan başlayalım.
Senden beklenen bu değildi, Melisa.
- Melinda!
Geçen yıl düzgün bir
"B" öğrencisiydin.
Davranış sorunun yoktu,
devamsızlığın azdı.
Ne söyleyeceksin?
Bu dilsiz. Dilsiz!
Bir şey söylemiyor.
Bence önce aile dinamiklerini
ortaya çıkarmamız gerekiyor.
Tek bildiğim, geçen yıl çok şeker
ve cici bir kızımın olduğu;
şimdiyse notlarını umursamayan
bir kız mı diyeyim?
Ona ne yaptınız böyle?
Okul komitesi başkanıyla golf
oynuyorum, biliyor muydunuz?
- Kimi tanıdığını umursamıyorlar.
- Biliyor muydunuz? - Bunun önemi yok.
Birincisi bu konuda
daha metin olmamız
gerektiğini hatırlatmama
izin verir misiniz?
İkincisi açık olmalıyız.
Dinle...
...aktivist kadınların
tek amacı konuşmaktı.
Hakların için konuştuğunda,
sessiz kalamazsın.
Yaptığın şey harikaydı.
Ama konuşmadığın sürece
fark yaratamazsın.
Tüm dostlarına
böyle ders mi verirsin?
Verdiğimi söyleme.
Gitmem lazım.
Melinda çok güzel
görünüyorsun.
Tanrım!
"Anlayışın için teşekkürler.
Çok tatlısın. Heather."
Güzel değil mi?
Alsana.
Merhaba çocuklar.
Geciktiğim için özür dilerim.
Küçük bir engel çıktı.
Sanırım kazaydı.
Lütfen herkes "Gönülçelen"
kitabını çıkarsın.
Andy!
Beklemiyordum.
Nasılsın?
Güzel.
Çok iyi.
Büyük ressamın beynine
bir ziyaret yapmalısın.
Picasso.
Gerçekleri gören.
Gerçekleri çizen.
İki kızgın eliyle
dünyadan
öcünü alan adam.
Nedir bu?
Şu şekil de ne?
- Renklere bakın.
- Affedersiniz.
Venedik'te Gece.
Bu bir muhasebecinin
ruhunun rengi.
Reddedilen bir aşk.
Bu...
bir keresinde...
bu rengi turuncu üstüne
kalıba dökmüştüm
Boston'da yaşarken.
Ve bunlar da...
okul yönetiminin
değişik üyeleri.
Bakın, sizi rahatsız
eden birşey varsa,
onu kullanmanın
bir yolunu bulursunuz.
Burası biraz karanlık.
Rachel'ı gördün mü?
Bruin?
Benimle buluşacaktı.
Merhaba.
Kimse yok mu?
Sağır mısın?
Ben düşünüyordum da...
Andy, neredeyse
yarım saattir seni arıyorum!
- Rachel!
-Koridorda seni aradım durdum.
Güya benimle buluşacaktın.
- Sadece arkadaşına seni soruyordum.
- O arkadaşım değil.
- Arkadaşın sanıyordum, tamam mı?
- Hayır, değil. Hem neden ona soruyorsun?
- Hadi, neşelen artık. Sus!
- Ben dışarıda bekliyordum. Neden...
- Tamam, kapa çeneni, tamam mı?
Seni arıyordum, tamam mı?
- Andy...
Bugün sevgililer günü.
Tamam mı?
Bugün akıl sağlığı günü.
Fiil çekimi eşliğinde.
Ben dersi asıyorum.
Sen dersi asıyorsun.
O dersi asıyor.
Muhtemelen birine söylemeliyim.
Herhangi birine.
Bundan kurtulmalıyım.
İçimden atmalıyım.
Sıfır dört-sıfır bir,
burası sıfır-üç cevap ver.
Doktor Cedenbeck
lütfen 9 70'i arayın.
Doktor Peterson
lütfen operatörü arayın.
lütfen santrali arayın.
Evde uyumak çok zor.
Hemşirelerin buraya ait olmadığımı
anlamaları ne kadar sürer?
Birkaç gün dinlenmeme
izin verirler mi?
Oldu artık.
Bundan kaçmak yok.
Unutmak yok.
Tamam mı?
Kalkabilir misin?
Meli?
Bir arkadaşın
seni görmek istiyor.
Martha grubundan
nefret ediyorum.
Katılmamakta çok haklıydın.
Tek yaptığım onların kölesi olmak.
Tamam, parti için Holiday Inn'i
ben, Meg ve Siobhan dekore edecektik.
Ama Meg ve Siobhan yapamıyor.
Tamamen çaresizim.
Mel, bana yardım etmelisin.
Orada saat yaklaşık üçe kadar
satış toplantısı var ama sonra
bizim başlamamıza izin verecekler
ve başaracağımızı biliyorum!
Sen harika birisin!
Sana borçluyum.
Ben de odanı boyamana
yardım etsem?
Deniz köpüğü yeşili
harika gider.
- Hayır.
- Tamam. Canlı bir renk olsun,
patlıcan moru mesela.
Hayır, yani sana
yardım etmeyeceğim.
- Ama mecbursun.
- Hayır, değilim.
Ama neden?
Çünkü okulun ilk günleri
sana karşı iyi davrandım.
Senden hoşlanmıyordum bile.
Sense beni başından attın.
Çünkü sen herkesle dolaşan
bencilin tekisin.
Ve biliyor musun! Odama
ne yapmak istediğimi biliyorum.
ve bunun içinde
patlıcan moru yok.
Sanırım gitmelisin.
Rachel'ı neden takayım?
Andy onu incitecek.
Dokuz yıl en iyi arkadaşın oldu.
Bunun bir anlamı var.
O bir hain.
Ve bir sürtük.
- Neler olduğunu bilmiyor.
- Benden nefret edecek.
Zaten ediyor.
Umarım Andy kalbini kırar.
- Merhaba.
Ödev mi?
Sayılır.
Bu yaz Uluslararası Klüp'le
Fransa'ya gideceğim.
Bu harika.
Her zaman seyahatten
söz eder dururdun.
"Heidi"yi okuduğumuz
zamanları hatırlıyor musun?
Ve peyniri şöminede
eritmeye çalıştığımızı?
Demek baloya
onunla gideceksin.
Evet.
Harika biri.
Çok müthiş, yakışıklı
ve tatlı biri.
O üniversiteye gidince
ne yapacaksın?
Bunu düşünemiyorum bile.
Çok acı veriyor
Buralarda bir yere
transfer olurum demişti.
Onu beklerim.
Ama onunla sadece
iki aydır çıkıyorsun.
Bu arada sen
ne istiyorsun?
Bu yıl arkadaş olamadığımız
için çok üzgünüm.
- Parti için bana hala kızgın mısın?
- Hayır.
Polisi aramak gerçekten aptalcaydı
ama bunu unutabiliriz.
"TECAVÜZE UĞRAMIŞTIM"
Tanrım!
Neden bana söylemedin?
Polisler geldiğinde herkes
çığlık atmaya başlamıştı.
Korkmuştum.
Eve yürüdüm.
O geceden sonra
hiç kimseye söyleyemedim.
Hamile mi kaldın?
AIDS kaptın mı? İyi misin?
Evet. Yani hayır,
hamile kalmadım.
Ben iyiyim.
Okuldan biri miydi?
Kimdi?
Melinda, söyle!
Andy Evans.
Ne!
Sana inanamıyorum!
Yalancı!
Beni kıskanıyorsun!
Çünkü ben çok popülerim
okul balosuna gideceğim
ve sen bunu söylüyorsun?
Kıvırtıyorsun Melinda!
Gerçekten! Sen hastasın!
Yardıma ihtiyacın var.
Geliyor musun?
Merhaba.
Dünyadan Rachel'a.
Pekala.
Tamam.
Bu kez ne yaptım?
Anlat hadi.
Bana Melinda Sordino'yu
sorduğun günü hatırlıyor musun?
Sanat sınıfındaki kız?
Neden onunla arkadaş mıyım
diye sormuştun?
Onu tanıyor musun?
Onu nereden tanıyorsun?
Ben seni arıyordum.
Kaltak.
Bir devrimci sadece
analizleri kadar iyidir.
Bu ne demektir?
Melinda, gecikmek
hiç olmamasından iyidir.
Bir devrimci neden ancak
analizleri kadar iyidir?
Sadece ne için savaştığını değil
neye karşı savaştığını da bilmelisin.
Her şeyin daha iyi
olabileceğini gösterebilmelisin.
Bu çok iyi
bir tanımlama.
Rachel, bize katılabildiğine
çok sevindim.
- Dinle, seninle konuşmalıyım.
- Hayır! Hayır bırak beni.
- Seninle konuşmam gerek.
- Andy düş yakamdan!
- Merhaba, baba.
- Merhaba, yabancı.
- Bu şıklık niye?
- Bir iş görüşmesi yaptım.
- Sahi mi? Nasıl gitti?
- İyi, sanırım.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bu çok iyi, baba.
İşte biyolojiden öğrendiklerim:
Tohumlar çok derine ekilirse
zamanında çatlamazlar.
Bitki yüzeye çıktığında yaprak açar
ve böylece daha fazla güneş alır.
Eğer biri çiçeği koparırsa,
bitki daha fazla tohum üretmek
için daha çok çiçek açar.
Melinda.
- Yıllığımı imzalayabilir misin?
- İçinde ben yokum.
Hayır, varsın.
İşte burada.
Sana fazla benzemiyor.
Bu benim.
Bu akşam dışarıda
Çin yemeği yemek ister misin?
Grupça gidiyoruz.
Gelmek ister misin?
Evet, tabii.
- Bekle.
- Teşekkürler.
Peki, bu yaz
ne yapacaksın?
Şehirdeki bir sanat
kursuna gideceğim.
- Harika.
- Evet.
Sanırım ben de amcamın
laboratuarında çalışacağım.
Tıp öncesi için
iyi bir deneyim.
Bir şey unuttum ama
beni bu akşam ara.
- Tamam.
- İyi tatiller. - Size de.
- Gelecek yıl görüşürüz.
ISPA'deki Vigi sergisini
kesinlikle görmelisiniz.
Merhaba Melinda.
Gelmene çok sevindim.
- Teşekkürler, Bay Fi.
- Tamam.
Umarım yeterince para kazanır ve
bir tablonuzu satın alırım.
Evet, tabii.
Pekala, hadi, iyi eğlenin.
Dünyayı daha güzel
bir yer yapın.
Gidiyor musunuz?
Aslında inan bana,
müzik yapmak isterdim.
Not vermekten
nefret ederim.
İyi bir yaşam dilerim.
Konuşmak istersen
buradayım.
Burada olmasam...
...bile.
Size birşey
gösterebilir miyim?
Muhteşem.
Demek sana tecavüz ettim.
Bu okuldaki istediğim
kızı gönüllü elde ederim.
Sana neden
tecavüz edeyim?
Çekici bile değilsin.
Benim için işleri çok fazla
zorlaştırdın biliyor musun?
Şimdi gideceksin ve
tek tek bu okuldaki herkese
yalan söylediğini anlatacaksın.
Gideceksin ve onlara...
Gözüm!
Bırak beni!
Bırak!
Neler oluyor?
Açın şu kapıyı hemen!
Dışarı gel, Melinda.
- Bu da ne?
- İyi misin?
Senin sorunun ne?
Cevap ver!
Herkes ne
yaptığını biliyor!
Birşey söyle, aşağılık!
- Lütfen.
- Gitmiyorsun. Kıpırdama.
- Lütfen. Göremiyorum!
- Hiçbir yere gitmiyorsun.
Lütfen çekilin!
Hiçbir şey göremiyorum!
Tanrım, gözüm!
Lütfen...
Orada neler oluyor?
Ne oldu?
Melinda?
Orada neler oluyor?
Kızlar...
Baban uçak
saatini değiştirdi.
Birkaç saate kadar
burada olacak.
Neden? Yani, ben iyiyim.
Gerçekten.
İyiyim.
Bundan söz etmek zorunda değilsin.
Eğer istemiyorsan.
Hayır,
konuşmak istiyorum.
Geçen yıl, yıl sonundaki
bir partiye gitmiştim.
Ve...