Bildirdiğime kendim de inanamadığım
bir iddiayı sizlerle paylaşacağım.
Olay bir düzine görgü tanığının
gözü önünde yaşanmış.
Beyaz bir adam bugün bir anda havadan,
Los Angeles'ın şehir merkezine düşüvermiş.
Şehrin en işlek yerinde
bir arabanın üstüne düşen...
...ve parçaladığı arabanın
şoförünü hastanelik eden adam...
...kimse müdahalede bulunamadan saniyeler
içinde olay yerinden uzaklaştırılmış.
Ortada bir ceset bile bulunmadığı için...
...polisin bu olayla ilgili yapabildiği
tek yorum şöyle: "İnanılmaz."
Az önce Boyle Heights bölgesine ikinci bir
ceset düştüğüne dair bir bilgi daha geldi.
Böyle haber ve iddialara
biz genelde "Safsata" diyoruz.
O sigarayı dışarıda içsene pislik!
Burada ameliyat yapıyoruz!
Çok özür dilerim.
Şimdi annene saydıracağım ha! Patrona da
Süpermen'in midesine yaptığını söyleyeceğim.
Geri zekâlı!
Ama özür diledim ya.
Chelios'un ünlü kalbi.
Çok güzel.
Ne büyük aletin varmış.
At şeyi gibi.
Onu ne kadar hayatta tutabiliriz?
Uzun süre.
İntikam ister gibi ölüme gitti.
Büyük patron daha sonra
organların kornikopyasını istiyor.
Ciğer, pankreas, mesane...
Peki başka ne var?
Bir konuda özel emri var.
Sakın!
Fena değilmiş.
Güzel.
Hadi, Eve.
Aradığınız numaraya şu anda
ulaşılamamaktadır. Daha...
Kahretsin!
Kayıp mı oldun?
Hayır.
Diz üstü çök.
Şimdi söyle bakalım, kime çalışıyorsun?
Canın cehenneme.
Gel bakalım.
Bana en lanet halimdeyken
rastladın dostum.
Şimdi, aynı soruyu
bir kez daha soracağım.
Çilekli tartımı kim çaldı, söyle!
ÇİLEKLİ TURTA = KALP
Anladın mı?
Söyle gitsin şu ismi hadi!
Johnny Vang!
Johnny Vang mi dedin?
Şu anda nerede?
Cypress Sosyal Kulübünde!
Cypress...
Cypress Sosyal Kulübü...
Eminsin, öyle değil mi dostum?
Aferin. İyi ki gelmişsin.
Bu da sende kalsın.
- Alo? Ben Doktor Miles.
- Doktor, ben Chev.
Aman Tanrım, Chelios?
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Dinle, çok ciddi bir sorunum var Doktor.
Bu Triad'çılar kalbimi yerinden çıkarıp
yerine plastik bir şey yerleştirmişler.
Yani yapay bir kalbin var.
Şimdi gülmemi mi bekliyorsun bu lafa?
Hayır hayır, ama itiraf et dostum
sen de biraz saçmalıyorsun.
Tabi ya, diline düştük şimdi.
Yapay bir kalple
fazla vaktin olmadığı ortada.
Onlar kalp nakli beklenirken
seni birkaç gün...
...hayatta tutmaya yarayan geçici şeyler.
Onu zorlayacak hiçbir şey yapma.
Evet tabi, sen merak etme.
Peki ne yapmam gerekiyor?
Sana gerçek bir kalp bulmalıyız,
bu seninki olsa tabi daha iyi olur.
- Kabul ediyorum.
- Kabul ediyor.
- Doktor! Tanrı aşkına yapma!
- Tamam, affedersin.
- O şeyin bir kemeri var mı?
- Var.
- Kaç tane ışık yanıyor?
- Bir.
Neyse, hiç yoktan iyidir.
Bak, sana taktıkları şeyin adına
Avicor Yapay Kalp deniyor.
Belindeki pil bitince
çalışacak bir pili daha bulunuyor.
Yedek pil gibi bir şey.
Ama dâhili pil bittikten sonra
geriye 1 saatin kalıyor.
Dâhili pil kablosuz şarj olup...
...deri altı enerji transferini sürdürür.
Bir dâhili ve bir de
harici bobin sayesinde...
...manyetik kuvvet,
işlevini yerine getirebilir.
Hem de derini delmeden.
Dâhili bobin gücü
kontrol aletine yollamak içindir.
Bu söylediklerimi iyi anladığına emin misin?
Evet, hem de nasıl Doktor.
Yunanca mıydı?
Bak, vücudunda elektrik yükü olması şart.
Böylece alet çalışmaya devam eder.
Anlaşıldı.
- Chev.
- Evet?
Yaşadığına sevindim.
- Ben sana tekrar döneceğim.
- Ara beni!
Kahretsin!
Merhaba! Güzel arabaymış.
Şu Cypress Sosyal Kulübü'nün
yerini biliyor musun dostum?
Boş ver şimdi sosyal kulübü,
gel yarışalım dostum!
Böyle damarıma basma.
Ben sana sadece yol soruyorum.
Lanet olsun!
Ne oldu? İyi misin dostum?
Tiger Woods gibiyim.
Harikayım.
Hiç bu kadar iyi olmadım.
Şu Cypress Sosyal Kulübü'nü
bana tarif edecek misiniz?
Buraya uzak.
Şuradan aşağı doğru
3 kilometre sonra göreceksin.
Tamam.
Biraz takviye yapar mısın?
Ona değil, bana.
Baksanıza, şu sosyal kulüp ne tarafta?
Sosyal Kulüp ne tarafta?
Belasını arıyor galiba.
Sosyal Kulüp burası mıymış?
Sen Johnny Vang misin?
Hayır.
Hadi!
Seni aşağılık pislik herif seni!
İğrenç suratlı!
Sürtük kılıklı!
Karides pipili!
Bezelye toplu!
Tavuk kılıklı şişko!
Ne bakıyorsunuz hergeleler?
- Defol git şuradan.
- Sen defol!
Bu adam, benim Kevin Costner'ım.
Sizi parçalar!
- Ne?
- Johnny Vang nerede?
Kendini zorla geberttirmek mi istiyorsun?
Kaşınırsanız, sizi darmadağın eder.
Yanlış konuşuyorsun.
Şunu var ya...
Yaylanın bakalım.
Bir Ebola virüsü kapmam eksikti,
o da kalsın.
Araba benimdi!
Ne saçmalıyorsun?
Bir bebek kadar tertemizim.
Nasıl bir kadınsın sen?
Bir mikseri sana tercih ederim.
Yapmak istemiyor musun?
Hadi yap.
Johnny Vang nerede, ben biliyorum!
Beni istiyorsun.
Ben senin Whitney Houston'ınım.
Johnny Vang?
Evet.
Nerede?
Ne oldu? Acelen ne?
Dur, gitme!
İn şu arabadan!
Salak!
Kahretsin!
- Beni neden uğraştırıyorsun?
- Nereye gitti?
- Ne olur biraz yavaş olsan?
- Ne tarafa?
Beni kurtardın. Hayatımı kurtardın.
Bana zaman ayır!
Hey!
Adımı da sormadın.
Adım Ria.
Şu çeneni bir saniye kapasan!
Nerede o?
Johnny Vang?
Evet!
Aptal herif!
Bebeğim!
Chelios ne cehennemde?
Canın cehenneme.
Bir kere o Chelios Triad'ın malı.
Sushi sever misin Çinli kardeş?
O Japon yemeği. Torito kardeş.
Çinliler o pis şeyi yemez.
Ben senin nerenin malı olduğunu
bilmek zorunda mıyım söylesene geri zekâlı!
Gör bakalım. İşte sushi.
Yeni ve heyecan verici bir şey.
Baksana...
Seninle anlaşabiliriz.
Anlaşalım dedim!
Eve?
Eve.
Eve!
Chev.
Hey, ellerini hemen bu kızın
üstünden çek dostum, hemen!
Sen de kimsin?
Ben kim miyim?
Asıl sen kim oluyorsun?
Bu adamı tanıyor musun, Lemon?
Lemon?
Sen ölmüştün.
Benim kafam karıştı.
Şu tık tık sesi nedir?
Evet, neymiş o ses?
Ne tuhaf adamsın sen.
Bas git hadi.
Randy?
Randy mi?
Buraya gel.
Kim bu sürtük?
O pis ellerini çek benim yakışıklımdan.
Saçmalama.
Bak bebeğim...
Bu kadın kim böyle?
O bir sürtük.
Belli ki yanlış cevaptı.
Bu kadın, kalbimi bulmama yardım ediyor.
Ne dedin?
Git buradan.
Hadi gidiyoruz.
Sen benim beslenme çantamsın.
Ve seni de, şimdi paralayacağım!
Hastasın sen!
Durun. O bize canlı lazım.
Hey, Chelios.
Kurşunları harcamayalım.
Bana uyar, birlikte bir şeyler içelim.
Kaçayım mı?
Evet.
Formaliteleri geçelim mi?
Tamam.
Kime çalışıyorsun ve benimle dertleri ne?
El Huron.
Dilimizi konuş!
El Bilmemne de kim?
O bir kunduz.
Yaşamanı istiyor.
Ölümünü izleyebilmek için.
Ya? Neden?
Bilmiyorum.
Kimse bilmiyor zaten.
Kapa çeneni.
Çok şanslı bir herifsin.
Eve, gidelim.
Chev Chelios.
Sen! Derhal yere yat!
Yüzünü dön!
Yapmayın! Yapmayın!
Beni neden aramadın?
Ne? Kim aramadı?
Mesajımı almadın mı?
Hayır! Son 3 aydır neredeydin?
Seni öldü sanıyordum.
Helikopterden falan düştüm,
uzun hikâye şimdi.
Ne dedin?
Biliyor musun, bu imkânsız değil.
Bir video gördüm.
Youtube'daydı.
Adam 4 kilometre yüksekten
yere çakıldı ve hala yaşıyordu.
Evet, bebeğim, biliyorum imkânsız değil
çünkü benim başıma geldi!
Kes şunu!
İnternete mi takılır oldun?
Evet, sen öldüğünden beri
çok şey değişti.
Ben ölmüş falan değilim.
Bu da işin başka bir yönü, değil mi?
Chev, nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum.
Kulüpteki şu kırmızı
kutulu herifi bulmalıyım.
Kimi kastediyorsun, Johnny Vang'i mi?
- Johnny Vang'i tanıyor musun?
- Evet, arkasından.
Yanında sürekli taşıdığı bir kutusu var.
O kutu, bana lazım.
Nerede olduğu üstüne bahse bile varım.
Kesin at yarışı pistinde.
Baksana, niyetin
Johnny Vang'i öldürmek mi?
Olabilir.
İşte bu çok seksi.
Mahvoldum.
Neden kelepçeli değilsin?
- Şuna bak. Beni de hallet.
- Halledeceğim.
Sürtük.
Eve, hemen doktoru aramam gerekiyor.
Bir cep telefonundan.
Baştan söylesene,
bende cep telefonu var.
Al.
Demek telefonun var.
Chevy?
Doktor, kemerin pili bitti.
Ne kadar oluyor?
1 saat kadar.
Tanrı aşkına Chev, bu nasıl olur?
Senin şimdiye...
Neyse boş ver.
Bak, kablosuz bir sistemi var...
...derinin en düşük seviye şokları bile
algılayıp emmesini sağlar.
Ama geçici bir süre için.
Chev, dinle.
Ben belgeli bir kalp cerrahıyım.
Yani öyleydim.
Eski karımın vajinasını evin
bodrumunda düzelttiğim zaman...
...lisansımı elimden aldılar tabi.
Şimdi bunun konuyla ilgisi yok.
Konu şu ki; eğer kalbini bulursan...
...yerine takmak konusunda
bana güvenebilirsin.
Tamam, Doktor.
Onu söken Çinli pislikleri bulup
seni hemen arayacağım.
Çinli mi?
Çikolatam.
Poponu koltuktan kaldır ve git giyin.
Neden?
Ben bir doktorum,
bana kendini boğdurtma.
Karşısında kimler var haberi bile yok.
Porno sanattır!
Hakkımızı istiyoruz!
Bizler sanatçıyız!
Açılın!
Kahretsin!
Yürüsene!
Hasarı her bir sentine kadar ödeyeceksin!
Biz de senin gibi
ekmeğimizi kazanıyoruz!
Senin silahın varsa, bizim de silahımız var!
Bacak aramızda.
Bıktık bunlardan!
Benim kiramı kim ödeyecek söyle bakalım!
Biz de vergisini ödeyen insanlarız!
Para istiyorlar.
Ne yapayım, bu arabayı mı becereyim?
Arabanı mı becereyim ha?
Söyle!
Yalarken iyi ama değil mi!
Çekil şuradan.
O kızı bir altıma alırım şaşarsın!
Bu saçmalıklardan bıktık artık!
Bu filmlerde oynuyoruz diye
bu işe bayılıyoruz sanmayın!
Biz de insanız! Haklarımız var!
Garip bir yerdeyiz,
burada herkesin bir tarafı meydanda.
Kestik!
Otur!
Güzel.
Sadece işi sağlama alıyorum.
Dostum, zaten yapması gerekeni yapıyordu.
Patronun kim olduğunu bilmesi lazım.
Dostum!
Yapma!
Sonra gidip birini ısırıyor,
olan sana oluyor.
- Hayır, dostum, sakin ol.
- Hayır. İşimi sağlama alacağım.
Yapma diyorum sana!
Ben zaten kedi alacaktım.
Kahretsin!
Bak, gördün mü?
Bu kediden çok daha iyi.
Bilemiyorum.
Bu gelen herif kim?
Sizi sosis beyinli salaklar.
Geceleri nasıl uyuyorsunuz?
Peta üyesiyim. Bu yaptığınız
hayvanlara eziyettir! Tamam oğlum.
Onu hemen bırak, seni liberal serseri.
Tabii, tabii, tabii.
Sizin gibilere yazıklar olsun.
O şey 250 dolar değerinde,
haberin var mı?
Beyinsizler.
- Düğmeye bas.
- Geri ver.
- Zor alırsın.
- Hadi.
İğrenç herif.
Annem görse gurur duyardı.
Kusura bakma ama onu alacağım.
Hayır.
Çok güzel, durma hadi, devam.
O düğmeye hemen bas,
yoksa seni döverim.
- Basıyorum.
- Bas hadi.
Salak, sen de uyuma.
Söyle şu düğmeye bassın!
Dediğini yap!
Hasta mısın nesin?
Kımıldama!
Dur!
Kahretsin.
Şimdi beni anlıyor musun?
Sigorta bunu karşılar mı?
9 SANİYE SONRA
Dur!
- Kıpırdama!
- Yat yere! Yere yat!
- Arkanı dön!
- Yere yat!
O boynundaki ne öyle?
Yere yat!
Ellerini göster!
Benimle kafa mı buldun?
Kaylo?
Atla!
Kaçıyorlar, yakalayın!
Durdurun o motoru!
Kaylo, öldün sanmıştım.
Benim adım Venus.
Hollywood'luyum.
Kaylo'nun kardeşiyim.
Kardeşi ha?
Vay canına!
Bu arada, neden öyle vurdun bana?
Bir rahatsızlığım var.
FBT.
Full Beden Tiki.
Kendimi kontrol edemiyorum.
Kahretsin!
Dinle, kardeşin için gerçekten üzgünüm.
Ama Hollywood Park
hipodromuna gitmem gerekiyor.
Bana yardım et.
Şu anda bir yerin mi ağrıyor?
Oradalar mıymış?
Kim?
Kardeşimi öldüren aşağılıklar.
Sen Chev Chelios'sun, öyle değil mi?
Bunları gözünü kırpmadan haklayan...
...gelmiş geçmiş en hasta
ruhlu herifsin, öyle değil mi?
Evet. O benim.
İyi. Merak etme, onları...
O iş hallolacak, sen sakin ol.
- Ne?
- Sakin ol.
Kaylo'nun katillerinin işini göreceğim.
- Hepsinin mi?
- Hepsinin.
Ölecekler. Görürsün.
Ciddi misin?
Hem de nasıl.
Güzel.
Neden hala öyle duruyorsun?
Merak etme, çok canları yanacak.
Anlamıyorsun.
Bu iş onur meselesi.
Onun intikamını alan ben olmalıyım.
Neyse, hoşça kal Chelios.
Beynim patlayacak.
Aralarında öyle biri var ki,
onu bir türlü elime geçiremedim.
Kod adı "Gelincik"miş galiba.
El Huron.
Tanıyor musun?
Hayır.
"Gelincik" in İspanyolcasıdır.
Evet. Biliyorum.
Tamam, kardeşinin katilini
sen bulmak istiyorsan git bul.
İyi misin?
Hipodrom.
Sen burada mısın?
Hollywood Park
Chelios, sen misin?
Doktor, yakıtım bitmek üzere.
Benim de öyle.
Şeyimi bir yere takmam gerekiyor sanırım.
Onu hiç tavsiye etmem.
Ama sürtünme...
Sürtünme mi?
Evet, deriden deriye temas
statik elektrik yaratır.
Sen dalga mı geçiyorsun?
Dinle; iki nesne birbirine sürtününce...
...elektron transferine neden olur.
Fen Bilgisi 101 derslerini ektiğin
nasıl belli oluyor. Benim gibi.
Sürtünecek birilerini bulmalısın.
Bu işini görür.
Canın da yanmaz.
Güzel bir yarış.
Şu at bir harika dostum.
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Sen bana sürtündün.
Önüne bak!
Doktor, seni ne yapayım.
Siz ne yapıyorsunuz öyle?
Biri bu adamı durdursun!
Durdurun!
Chev?
Bak, atıma bak! Atıma bak!
Çekil! Çekil!
Bana bırak, sakin olun.
İçkiyi fazla kaçırdı da ondan.
Ben ilgileniyorum, siz gidin.
Hadi tatlım.
Kalbim.
Ben de seni seviyorum.
Tatlım. Hadi. Gidelim.
Tatlım...
Çinliler seni zehirledi mi?
Sürtünme.
Doktor "Sürtünme" dedi.
Chev.
Sürtünme.
Sürtünme?
Gör şimdi sürtünmeyi.
Bebeğim.
Bebeğim, ne yapıyorsun?
Ben bu oyunu iyi bilirim.
Durma bebeğim, devam et.
Tamam.
Devam et!
Devam et, bebeğim.
Tamam.
Durma!
Aman Tanrım!
İğrenç.
Hayır!
Bebeğim.
İşe yarıyor, Eve!
Sakın durma, işe yarıyor!
Devam et!
Durma, çok güzel!
Sakın durma, devam et!
Harikasın Eve, devam et!
Hadi, yer değişelim.
Süt ver bana bebeğim.
Süt ver bana.
Hadi bebeğim!
Harikasın, Eve!
Bugün senin şanslı günün.
Seni seviyorum!
Seni çok seviyorum!
Eve!
Dur!
Yarış bitti!
Altı numaralı kapı!
Geliyorum!
Senden bir halt olmaz.
Öyle mi?
Sen de pek
Karate Kid sayılmazsın Chev.
Kahretsin!
O ses neydi öyle?
Bozuk para mı düşürdüm?
Çekil!
Defol git!
Ver onu! O kutuyu bana ver!
Buraya gel pislik!
Defol git Chelios!
Atlayın.
Chev Chelios.
Vay canına, Don Kim.
Güzel popomu bir kez daha
kızarmaktan sen kurtardın.
Lütfen. Teşekkür etme.
Etmeyeceğim zaten.
Konudan haberin var mı bilmiyorum
ama çekik gözlü dostların...
...benden çok değerli bir
parçamı zorla söküp aldılar.
Onu geri istiyorum.
Sen nesin biliyor musun,
Chev Chelios?
Söyle bileyim.
Sen bir bela mıknatısısın.
Arkadaşın eşcinsel galiba.
Her neyse, nerede kaldık?
Sen, aradığım şeyin nerede
olduğunu bana söylüyordun.
Şu ismi duymuş muydun?
"Poon Dong"
Nedir bu, bilmece mi?
Bizim çetenin reisi onun
100 yaşını geçtiğini söylüyor.
Triad çetesindekiler adamı
adeta Tanrı kabul ediyor.
Ama birkaç ay önce, bir söylenti çıktı.
Poon Dong fena hastalanmış.
Kalp nakli yapılmadan ancak
birkaç gün daha yaşayabilirmiş.
Anladım.
Ölmesini kimse istemezdi tabi.
Üyelerden ona çıkarıp kendi
kalbini verecek adamlar vardı.
Yeter ki Poon Dong kurtulsun.
Ben vermem.
Çok bekler. Ama veren var.
Derken birileri dedi ki...
...kalbi çok güçlü olan bir adam varmış.
En güçlü zehirlerimizin bile
kendisine işlemeyeceği kadar.
Yine Çinli zırvaları.
Evet.
O sensin, Chev Chelios.
Poon Dong'un kendininkiyle
değiştirmeyi seçtiği senin kalbindi.
Son bir soru.
El Huron kim oluyor, yani "Kunduz."
Bu konuyla ilgisi nedir?
Kunduz ha?
Şöyle söyleyeyim...
...bizim çetemiz bazı çıkar
çatışmalarının hala etkisinde.
Anlıyorum.
Bana yardım etmek için zahmete
girmen çok hoştu dostum, sağ ol.
Neyse, artık kaçayım.
Sana yardım ettiğimi de
nereden çıkardın?
Seni Poon Dong'un karşısına
çıkarmanın ödülü büyük olacak.
Demek öyle yapacaksın.
Evet. Bu işler böyle.
Tavuk ve brokoli.
Dostum, iyi misin?
Evet, hem de nasıl.
Ben Fish Halman,
bir kez daha karşınızdayım.
Bu sabah gözümüzü
Long Beach'te yaşanan...
...patlama, cinayet ve
ahlaksız davranışlarla açtık.
Kimliği belirsiz bir adamın
yaklaşık birkaç ay önce...
...başrolde olduğu
şu olayı hatırlıyorsunuzdur.
Henüz doğrulanmayan korkunç olayların...
...faili olarak aynı psikopat gösteriliyor.
Ted Garcia şu anda
Hollywood Park'tan canlı yayında.
Dinliyoruz Ted.
Teşekkürler, Fish.
Şu anda arkamda bir grup insan var.
Aileler, öğrenciler ve bir grup kumarbaz.
Hepsi bugün yaşanan
olayların hala etkisindeler.
Hipodromda gün tipik güneşli bir
California günü olarak başladı...
...ama sonra birden halka açık
porno film yayınına dönüştü.
Ne dedin sen, porno mu?
Aynen öyle Fish.
Yanımda Hawaii Bahçeleri'nden
Glenda Lansing var.
Glenda bize şüpheliyle birebir
yakın temasta bulunduğunu söyledi.
Hem de şok edici olaylar
başlamadan hemen önce.
O pis adam
elleriyle her tarafımı yokladı.
Neler oldu tam olarak anlatır mısınız?
Bu kadar azgın bir adam görmemiştim.
O elleri vücudumun her yanında gezindi.
Tamam, canlı yayında bu kadar
ayrıntıya girmeye gerek yok.
Size saldıran adamı tarif edin lütfen.
Filmlerdeki şu tiplere benziyordu.
Çay poşeti.
Çay poşeti mi?
Evet öyle.
"Trainspotting"deki adam gibi.
Gerçekten çok iriydi.
Hanımefendi, canlı yayında
böyle kelimeler kullanmanız hiç hoş değil.
Aşağılık herif.
Bana sanki
bilmemnesiymişim gibi davrandı.
Lütfen söyler misin?
O pisliği elinden nasıl kaçırdın!
Adam geldi ve herkesi öldürdü.
Ama seni değil.
Ben şanslıymışım.
Biz Puerto yöntemiyle
çalışmıyor muyuz ha?
Ne olacak şimdi?
Hadi.
Hadi yap, bitsin!
Şimdi de diğerini.
Şimdilik daha kötüsünden ucuz kurtuldun.
Sana yeni bir şans vereceğim.
Ama bir daha sakın şansını zorlama.
Şimdi git yara bandı falan bul.
Bir daha beni aptal yerine koyma!
Bir daha sakın yapma!
Defol git şimdi!
Git ve asıl görevini yap,
bana Chelios'u getir!
Git dedim sana!
Bu sondu artık!
O serseri bir daha 8 bin insanın
içinde işini görüp beni atamayacak!
Bekle, Lemon!
Benim.
Randy?
Ne arıyorsun sen burada?
Konu şu adam.
Hangi adam?
Senin adam.
Ne olmuş ona?
Bütün kanallarda o var.
Adam psikopat katilin tekiymiş bebeğim!
Şehirdeki bütün polisler onu arıyor.
Meksikalıları hiç saymıyorum,
tabi Asyalıları da.
- Ne olmuş?
- Ne mi? Ne mi?
Bütün polisler peşinde ve adam
köşe kapmaca oynuyor bebeğim!
Az önce ne söylediğini bir anlayabilsen.
- Dur biraz, dur, dur, dur.
- Ne istiyorsun?
Bak, geçmişte karanlık yollardan
geçtiğimizi ben de biliyorum tamam mı?
Saçımı yaptıracağım, manikür yaptıracağım
ama para vermiyorsun.
Yine kiminleydin Randy?
Seni bir daha biriyle yakalayayım...
Dua et bir beyazda
olmayacak kadar büyük aletin var.
Neyse, dinle.
Önemli olan şu;
sen artık benimsin tamam mı?
Ve sokaklarda manyağın tekinin peşinden...
...böyle koşturman çok tehlikeli.
Bunu söylediğin iyi oldu.
Dur!
Hey hey hey beni dinle.
Ne yapmamız gerektiğini sana söylüyorum.
- Söyle Randy.
- Dinle.
Biz en iyisi polise gidelim.
Onlara her şeyi anlatırsak
böylece temize çıkarız!
- Ne?
- En doğrusu böyle!
Onu kendim de öldürebilirim...
...ama bana fazladan stres olur.
Bırak beni!
Bak, bebeğim.
Burada iyi biri olmaya çalışıyorum
tamam mı? Dayak isteme.
Bak 5 kardeş gelir ona göre!
Bugün hiç havamda değilim, Randy!
Gitme!
Kıpırdama!
Bacaklarını aç!
İyice uzat.
Evet.
8 saniyen var!
Aferin.
Alo?
Orlando.
Venus? Neredesin bakayım sen?
Ne zamandır görünmedin zaten.
Bak, bu arada kardeşine olanlar...
...burada hepimizi dağıttı dostum.
- İyisin, değil mi?
- Orlando, bana yardım et.
Venus, dostum.
Yardım için doğru adrestesin,
sen de biliyorsun.
Biz burada bir aileyiz, öyle değil mi?
Ve her ailede olduğu gibi birbirimize
destek olmalıyız, anlat derdini.
Kunduz denen şu adamı arıyorum.
El Huron'u.
Yapma!
Kunduz mu?
Harika.
Tut şunu, sıkı tut,
susuz kalmaması gerekiyor.
Sıkı tut! Sıkı tut!
Ne yapıyorsun!
Bu bir ambulans, geri zekâlı!
Devam et, devam et.
Sıkı tut!
Sen ne yaptığını sanıyorsun ha?
Bu bir ambulans!
Bunun pekâlâ farkındayım.
Burada acil desteğe ihtiyacımız var.
Evet, gördüğün gibi bu
ambulansta gerçek bir adam taşıyoruz!
İn şuradan hadi.
Don Kim değil mi o?
Adamın durumu çok ağır dostum.
Lütfen git artık başımızdan.
Evet, ben de farkındayım dostum.
Onu bu hale getiren benim.
Şimdi...
Pekâlâ, adamın silahı var!
Doktorum şöyle diyor...
...bana acil olarak harici bir
lityum pili takılmalıymış.
Avicor Yapay Kalp Sistemi'yle
uyumlu çalışacak.
Böyle bir şey var mı?
Adamı kaybediyoruz.
Lütfen dostum, bak adam ölüyor.
Onu bırakın artık. Nasılsa ölecek.
Benim pilime dönelim.
Avicor Yapay Kalp Sistemi demiştin değil mi?
Evet, ona uygun bir şey var. Neden?
Vay canına!
Çabuk ol, çabuk getir.
Adam öldü işte!
Hadi yap.
Hazır mısın?
Çabuk ol.
Çalıştır şunu, acele et.
Hap gibi. Ona benziyor.
Çok daha iyidir.
Ama böyle hızlı hareketleri
desteklemek üzere yapılmazlar.
Bir de bana sor.
- Çabuk durdurun ambulansı!
- Ben yapamam.
Kahretsin!
Bing Crosby aşkına.
Hadi bakalım, kaldırıyoruz.
Kaldırdık.
Alo?
Doktor, çok yaklaştım.
Ben de öyle.
Biraz sonra arayamaz mısın?
Kalbimi elinde
sağa sola taşıyan serseriyi buldum.
Ben de o serserinin yerini bizim
kızlara sordum, bir şeyler söylüyorlar.
Bu haber eskidi Doktor.
Turtayı alıp sana geleceğim.
Hayır, bekle!
Chev, bekle!
Kahretsin.
Lanet olsun!
Başına silah dayanmış birinin,
bundan korkması gayet normal bir şey.
Ben altıma kaçırırdım.
Kâbuslar görüyorum.
Herkes kâbuslar görür.
Önemli olan,
buraya gelip benimle konuşman.
Sen tercihini yaptın, sorunlarınla
yüzleşiyorsun. Bu önemli.
Artık kendi daireme bile giremez oldum.
Kapıya gidince eli silahlı
o adam karşımda duruyor.
Bugün kötü bir gün.
Çok kötü bir günümdeyim.
Beni kızdırma!
Ankelson, şöyle düşünmeye çalış.
Bugün, hayatının
geri kalanının ilk günü.
Sokağa çık ve bunun tadını çıkar.
Birkaç bardak bira devir,
striptiz kulübüne git.
Ne? Anlamadım.
Yüzüne çarpan memeleri hisset.
Yaşa bunu diyorum sana.
Evet, öyle yapmalıyım.
Dışarı çıkıp şu dünyayı fethedeceğim.
Dünyayı fethetme.
Bir fahişeyi yap yeter.
Aletini çıkar ve içeri daldır.
İleri geri oynat ve tadını çıkar.
Evet.
Gidip dişlerimi bir çift
memeyle fırçalayayım bari.
Harikasın.
Teşekkürler Doktor.
Benim için zevkti.
Hayır, olur mu? O zevk bana ait.
Artık korkmuyorum.
Hayatım bugün başladı.
Kahretsin!
911'i arayalım, değil mi?
Kutum nerede?
Hayır!
5 kutu daha olsa o beyninden
çilek marmelatı yapardım.
Sakın kutuyu açma!
Anahtar ve şifre lütfen.
Hayır!
Çabuk.
Aferin sana.
Buradaki benim kalbim değil!
Nedir bu?
Nasıl bir yaratık bir kutuda
böyle şeyler taşır ha?
Nasıl şaşırdım anlatamam.
Çok büyük sorunların olduğu ortada.
Nedir bu böyle?
Nasıldı bakalım, önce şunu, sonra şunu,
sonra da şunu mu diyorduk...
Neydi, bir çıkarsam...
Kahretsin! Şunu...
Alo?
- Doktor.
- Chevy.
Az önce yüzüme kapatmasaydın
sana bir şey söylemek üzereydim.
Kalbini geçen hafta Shaolin
denen şu aşağılık herife takmışlar.
Harika. Ne yapacağım?
İz üstündeyim.
Poon Dong hala Los Angeles'taymış.
Eğer haklıysam, ihtiyacın olan şey...
...şu an onun göğsünde
gayet sağlıklı bir şekilde atıyor.
Güzel. Onu nerede bulurum?
Sen bir şey yapma.
Sokakta adamlarım var.
Sana iyi şanslar doktor.
Kendi yöntemlerim var.
Gel bakalım.
Hadi kalk, kalk.
Pekâlâ, şimdi son bir soru.
O yaşlı pislik nerede?
Kim o pislik?
20 papele ağzına alana 5 dolar veririm.
Dur bakalım, çek şuraya.
Yavaşla.
Merhaba bebeğim.
Merhaba bebeğim. Nasıl gidiyor?
İyi gidiyor bebeğim.
- Ya?
- Hem de çok.
Ne istersin?
Gayet iyi biliyorsun.
Tamam. Gel bakalım.
Canın cehenneme Chelios!
Canın cehennemin dibine Chelios.
Chelios, canın cehenneme!
Canın cehennemin ta dibine gitsin Chelios!
Biraz anlatır mısınız, evde nasıldır?
Evdeyken, bir hayalet gibidir.
Sürekli bilgisayarda oynar.
Bütün gün, bütün gece.
Demek oyun oynar.
Bütün gün.
Siz de izin veriyorsunuz.
O oyunları sonuçta
siz almıyor musunuz?
Evet öyle.
Oğlum istiyor, niye almayayım?
Keyifler nasıl Chev?
Bomba gibiyim.
Annen bana diyor ki,
başını sürekli derde sokuyormuşsun.
Bu doğru mu?
Evet. Ne yazık ki doğru.
Nasıl dertler bunlar?
Kavga etmek, cevap vermek, parçalamak.
Neleri parçalıyorsun?
Televizyonları, stereo müzik aletlerini,
kütüphanedeki kitapları.
Hepsi bu mu?
Hayır, efendim.
Bir de restoran avizesi var.
Ve bir araba.
Oyuncak araba mı?
Hayır, efendim.
Bir BMW Z-1.
Yapmayın, yapmayın, tamam.
Okulda da başına bir sürü
iş alıp duruyormuşsun. Öyle mi?
Chelios!
Halledemeyeceğim şeyler değil.
İdrarımda bol sirke vardır.
Bu çocuk hiperaktif!
Saçmalama anne!
Lütfen, sözlerimize dikkat edeceğiz.
Ritalin vermeyi bile denedik ama...
Chev?
Onları sattım.
Bu kadar enerji
sana hiç düşündürmedi mi?
Spor falan yapsan nasıl olurdu?
Koşmayı severim.
Chev.
Baban nerede?
Kendisiyle tanışamadık.
Ben doğmadan önce ölmüş.
Şimdi şu hareketlerini görse
acaba sana karşı nasıl tepki verirdi?
Nereden bileyim?
Şimdi burada olsaydı...
...ve "Neden böyle şeyler
yapıyorsun?" diye sorsa ne derdin?
Ne derdin ona?
Bilmiyorum. "Sıkıntıdan" derdim.
Sıkıntı. Sıkıntı dedi.
- Sıkıntı mı? Sıkıntı ha?
- Çok konuşma.
Şimdi kısa bir ara veriyoruz.
Döndüğümüzde...
...bu küçük adamı...
...neyin kızdırdığını bulacağız.
SEN ÖLDÜN OĞLUM!
C ANlN CEHENNEME CHELlOS!
BİTTİN SEN, BİTTİN!
KlRlKLAR SÜRÜSÜ SİZİ!
Hey. İyi misin?
Uyan.
Venus?
Ria, bebeğim.
Dur biraz dur, ne oldu sana?
Bir serseri vurdu kaçtı.
Buralarda ne işin var?
Sevgilimi kovalıyorum.
Beni çok kızdırmaya başladı!
Sen niye buradasın?
Kardeşimi öldüren adamı arıyorum.
Kaylo.
Çok üzüldüm.
Evet.
Gitmem gerekiyor.
Belki geri dönemem.
Bütün kızlara öpücüklerimi ilet.
Hepsini öperim, yalarım bile.
Sen yeter ki o herifi hallet.
Chev Chelios'u da bul lütfen.
Sevgiliniz çok zor bir adammış.
İşi hakkında size tam 6 ay
yalan söyledi demek.
Aslında önemli olmazdı değil mi?
Yani bir kiralık katil olmasaydı!
Sizi Güney Amerika
mafyasının hedefi yapmadı mı?
Kaçırıldınız, işkence gördünüz,
daha kimbilir ne.
Sizi cinsel anlamda, küçük düşürdü.
Hem de binlerce insanın içinde.
Üstelik tam iki kez.
İki kez!
Sonra sizi orada bırakıp kaçtı gitti.
Şimdi Bay Chelios'un hayatınıza kattığı...
...bu güzelliklere bir de
sabıka kaydı ekleyebiliriz.
Bana yardımcı ol güzelim, lütfen.
Çünkü bu olaylardan kafam karıştı.
Neden hala...
...bu adamı korumaya
devam ediyorsun?
Bu çok komik bir soru.
Hem neden söz ettiğinizi anlamadım.
O helikopterden atla,
seni de bir görelim.
Ne?
Kefaletin hazır galiba.
Güzel, eşyalarımı isterim.
Tamam ama son ve küçük bir tavsiye.
Artık uyan ve yanık kokusunu al.
Catalina Adası
Merhaba Chev.
Bütün gün peşimden koşturup duran
beyinsiz sen mi oluyorsun?
Şu Kunduz.
Evet bazıları beni bu ismimle tanıyor.
Son nefeslerinde bana
lanet ederler, "El Huron" derler.
Kendi kanlarında boğulurken.
Hatta ailelerininkinde.
Ne güzel bir yer.
Ama doğarken bana başka bir
isim daha vermişler.
Babamın adını vermişler.
Yüce İsa onun ruhunu korusun.
İyi iyi iyi iyi, geç bunları.
Onun babasının da adı aynı.
Aman ne acıklı.
Hatta...
...kardeşlerimin de adları aynı.
Alejandro...
...Ricardo...
...Verona.
İşte böyle.
Üçüncü kardeşimden haberin yoktu.
Öyle değil mi?
Hayır.
Nasıl da atlamışım.
Ama keşke bilseydim...
...bir güzellik de ona yapsaydım!
Birazdan ben sana bir
güzellik yapacağım dostum.
Erkek doğduğuna pişman olacaksın.
Kalan parçalarımı da
öldürmek istiyorsan durma.
Yapma Chelios, acelemiz ne?
Bunu izlemeye bayılacak
biri var burada, tanıyorsun.
Sen.
Donörü buldun mu?
Hem de promosyonlu.
Hadi bebeğim.
Doğaçlama takılmayı isteyen sendin.
Yapma kovboy.
Bana gidelim, böylesi daha iyi.
Harika olur.
Ricardo'nun paramda
hiç gözü olmadı Chelios.
Çünkü o çok inatçıydı.
Kendi yolunu çizmek istedi.
Ama şimdi benim paramı seviyor.
Teknoloji sayesinde beyni hala canlı.
Böyle gitmese de en azından
senin öldüğünü görecek.
Al bakalım!
Hey, Kunduz!
Mahallende değilsin!
Ne?
Hey, Kunduz!
Siz benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Sen benim kardeşimi öldürdün.
Sen de öleceksin.
Canın cehenneme, Chelios!
Seni pislik!
Çok yazık!
Bu taraftan canım.
Konfiçyus der ki; "Karmaya inanma."
Merhaba Ricky.
Neden hep böyle oluyor dersin?
Hiç anlaşamıyoruz.
Su mu?
Su mu istiyorsun?
H2O, sen iste yeter.
Şimdi işin bitti!
Kardeşine çok selam söyle!
Burada mıydın?
Hayır, yaklaşma.
Hayır! Hayır!
İşte. Pili çıkardım.
Çabuk, tüpleri getirin.
Neler oluyor?
Chevy! Hadi!
Kahretsin!
- Hayır! Hayır!
- Gel canım.
Dursana, ne oluyor dostum?
Ne oluyor?
Tanrı aşkına.
Gülmeden durmak o kadar zor ki.
Kusura bakmayın.
Evet, hazır mıyız?
Hadi.
- Buradan mı alıyoruz?
- Evet.
Başlıyoruz. Evet.
Hazır mısınız?
Pekâlâ. Mike, Motor!
Andrew!
Hadi, hadi Lance!
Koş Lance!
Motor!
Biz de vergisini ödeyen insanlarız!
Bu kaslar bedava mı çalışıyor?
Bu alet bedava mı kalkıyor?
Hayır.
Para yoksa yatak yok!
Şimdi o arkadaki kıza dalacağım!
İki kıza birden!
İkisini de soyup soğana çevireceğim!
Hırsını mı alıyorsun nedir?
İkisine birden fışkırtacağım şimdi!
Kirasına da vergisine de fışkırtacağım!
Evet! Evet! Defolun!
Bütün gün peşimden koşturan
sersem sen mi oluyorsun?
Tam olarak şöyle söylemen gerekiyor.
"Kunduz."
Çok özür dilerim.
Para yoksa meme yok!
Bu dudaklar boşa mı çalışıyor?
Ha? Bu dudaklar boşa mı çalışıyor?
Ben nasıl söyledim bunu.
Cümleye bakar mısınız?
"Bu dudaklar boşa mı çalışıyor?"
Daha önce hiç böyle yapmamıştım.
İzin verin de bir öpüşelim.
Tamam.
Sizi mi kıracağız?
Ve Motor! Evet, çekiyoruz.
Su.
Önce nane şekeri yesen?
Vay canına.
Vay canına, ne oldu öyle?
Az kalsın parçalanıyordu, değil mi?
Evet, çok kötü oldu.
Değil mi?
Evet, çok kötüydü.
- İyi misin?
- Evet.
Çok sıcaktı!