Tepeler canlanıyor
Müziğin sesiyle
Binlerce yıldır söyledikleri
Şarkılarla
Tepeler kalbimi
Müziğin sesiyle dolduruyor
Kalbim duyduğu her şarkıyı
Söylemek istiyor
Gölden ağaçlara havalanan
Kuşların kanatları gibi
Çırpınmak istiyor
Rüzgarda bir kiliseden
Uçuşan çan sesi gibi
İç çekmek istiyor
Yolunun üstündeki taşlara
Ayağı takılıp düşünce gülen
Bir dere gibi gülmek istiyor
Dua etmeyi öğrenen bir tarla kuşu gibi
Gece boyunca ötmek
Kalbim yalnızlık çektiğinde
Tepelere giderim
Daha önce duyduklarımı
Duyacağımı bilirim
Kalbim kutsanır
Müziğin sesiyle
Ve ben şarkı söylerim
Bir kez daha
Salzburg, Avusturya.
1930'ların son Altın Günleri'nde.
Haleluya, haleluya
- Başrahibe.
- Rahibe Bernice.
- Onu bulamıyorum.
- Maria'yı mı?
Yine kayıp.
Boynuna çan takmalıydık.
Ahıra baktın mı? Hayvanları
ne kadar sevdiğini bilirsin.
Her yere baktım.
Olağan yerlerin hepsine.
Rahibe, Maria söz konusu olunca...
...olağan dışı bir yere
bakmanızı öneririm.
Başrahibem...
...umarım bu yeni kabahatiyle
Maria'nın...
...buradaki geleceği hakkındaki
şüpheleriniz sona erer.
Şüphelerime inancımı daima
korumaya çalışırım, Rahibe Berthe.
Hem kara koyunun yünü de
bir o kadar sıcaktır.
Koyunlardan bahsetmiyoruz,
Rahibe Margaretta, kara ya da ak.
Bütün acemiler arasında
bence Maria en az...
Çocuklar, çocuklar.
Rahibe adaylarımızın nitelikleri
hakkında konuşuyorduk.
Acemilerin öğretmeni
ve adayların öğretmeni...
...karşıt görüşler belirterek
bana yardımcı olmaya çalışıyordu.
Söyleyin Rahibe Catherine,
Maria hakkında ne düşünüyorsunuz?
O harika bir kız. Bazen.
- Rahibe Agatha?
- Maria'yı sevmek çok kolay...
...ama bazen de zor.
- Ya siz, Rahibe Sophia?
- Onu çok seviyorum.
Ama sürekli başı derde
giriyor, öyle değil mi?
Aynen dediğim gibi.
Ağaca tırmanıyor, dizi sıyrılıyor
Elbisesi yırtılıyor
Ayine dans ederek geliyor
Merdivende ıslık çalıyor
Ve başlığının altında
Bigudiler var saçında
Hatta manastırda bile
Şarkı söylerken duydum
Şapele hep geç kalıyor
Ama pişmanlığı hakiki
Her zaman her şeye geç kalıyor
Yemekler hariç tabii
Söylemekten hiç hoşlanmıyorum
Ama kesin olarak hissediyorum
Maria'nın bu manastıra bir faydası yok
Onun lehine bir şey söylemek istiyorum
Söyleyin, Rahibe Margaretta.
Maria beni güldürüyor
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl yakalayıp zapt edersiniz
Bir bulutu?
Nasıl bulursunuz
Maria'yı tanımlayan bir sıfat?
Vurdumduymaz
- Ele avuca sığmaz.
- Soytarı
Bildiğiniz pek çok şeyi
Anlatmak istiyorsunuz ona
Anlaması gereken pek çok şey var
Ama nasıl sağlarsınız kalmasını
Sözlerinize kulak asmasını?
Nasıl korursunuz
Kumsalda bir dalgayı?
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl tutarsınız bir ay ışığını
Avucunuzda?
Onunlayken kafam karışıyor
Şaşıyorum, dikkatim dağılıyor
Ve nerede olduğumu
tam olarak bilemiyorum
- Hava kadar tahmini zor
- Bir tüy kadar uçarı
- O çok şirin
- O bir cadı
O bir kuzu
O her haşereyi çileden çıkarır
O bir arıyı yuvasından çıkartır
Bir semazen dervişin
Semasını bile bozabilir
- Nazik, uçarı
- Çocuk, haşarı
- Bir baş ağrısı
- Bir melek
O bir kız
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl yakalayıp zapt edersiniz
Bir bulutu?
Nasıl bulursunuz
Maria'yı tanımlayan bir sıfat?
- Vurdumduymaz
- Ele avuca sığmaz
Soytarı
Bildiğiniz pek çok şeyi
Anlatmak istiyorsunuz ona
Anlaması gereken pek çok şey var
- Ama nasıl sağlarsınız kalmasını
- Sözlerinize kulak asmasını?
Nasıl korursunuz
Kumsalda bir dalgayı?
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl tutarsınız bir ay ışığını
Avucunuzda?
Şimdi girebilirsin Maria.
Buraya gel çocuğum.
Otur şimdi.
Başrahibe, özür dilerim.
Kendime hakim olamadım.
- Kapılar açıktı, tepeler çağırdı ve...
- Canım.
Seni özür dilemen için çağırmadım.
Lütfen affımı dilememe izin verin.
Kendini daha iyi hissedeceksen.
Evet. Bugün gökyüzü öyle maviydi...
...her şey öyle yeşil ve mis kokuluydu
ki, onlara katılmak zorundaydım.
Untersberg, bulutlardan geçmemi
istermiş gibi yükseklere uçurdu beni.
Ya karanlık çökse
ve kaybolsaydın?
Rahibe, ben orada
asla kaybolmam.
Orası benim dağım.
Orada büyüdüm.
Beni size getiren dağ o.
Çocukken aşağı iner,
bir ağaca tırmanır...
...ve sizin bahçenize bakardım.
Rahibelerin çalışmasını izler,
şarkı söylemesini dinlerdim.
Başka bir kabahatimi hatırlattı,
başrahibe.
Bugün dışarıda şarkı söylüyordum.
Yalnız manastırın içinde şarkı
söylememe kuralımız vardır.
Nerede olursa olsun engel olamıyorum.
Daha kötüsü, konuşmama
engel olamıyorum.
Düşündüğüm ve hissettiğim
her şeyi söylememe.
Kimileri buna dürüstlük der.
Ama korkunç, başrahibe!
Münakaşa etmişsek
Rahibe Berthe bana yeri öptürüyor ya?
Son günlerde zaman kazanmak için
onu görür görmez yeri öpüyorum.
Maria...
...bizi duvardan görüp
bizimle olmak istemen...
...yaşam tarzımıza hazır olduğun
anlamına gelmiyordu, değil mi?
Hayır ama dua ediyorum
ve çaba gösteriyorum.
Ve öğreniyorum da. Gerçekten.
Burada öğrendiğin en önemli ders ne?
Tanrı'nın ne istediğini bulmak
ve onu yürekten yapmak.
Maria...
...öyle görünüyor ki bizden
ayrılman Tanrı'nın isteği.
- Ayrılmak mı?
- Bir süreliğine.
Hayır, başrahibe!
Lütfen beni göndermeyin!
Ben buraya aidim.
Burası yuvam, ailem. Hayatım.
- Ama gerçekten hazır mısın?
- Evet.
Senden ne beklediğimizi bilerek
bir süre dış dünyaya çıkarsan...
...onu kendinin de bekleyip
bekleyemeyeceğini anlarsın.
Ne beklediğinizi biliyorum efendim
ve yapabilirim! Söz veriyorum!
Peki, efendim.
Tanrı'nın isteğiyse.
Salzburg yakınında bir ailenin eylüle
kadar bir mürebbiyeye ihtiyacı varmış.
- Eylül mü?
- Yedi çocuğa bakmak için.
Yedi mi?
Çocukları sever misin?
Evet ama yedi tane!
Kaptan Von Trapp'e seni
yarına beklemesini yazacağım.
Kaptan?
İmparatorluk Donanması'ndan emekli
bir subay. Çok iyi ve cesur bir adam.
Birkaç yıl önce eşi ölmüş,
yedi çocuğuyla yalnız.
Anladığım kadarıyla gelen
mürebbiyeleri tutmada çok zorlanıyor.
Neden zorlanıyormuş, başrahibe?
Tanrı zamanı gelince
sana gösterecektir.
Tanrı bir kapıyı kapatınca...
...bir yerde bir pencere açar.
Bugün nasıl olacak?
Merak ediyorum
Geleceğim nasıl olacak?
Çok heyecanlı olabilir
Dış dünyaya çıkmak
Özgür olmak
Kalbim alabildiğine neşe dolmalı
Ah, neyim var benim?
Her zaman macera istedim
Hiç cesaret etmediğim şeyleri yapmak
Şimdi macerayla karşı karşıyayım
O halde neden korkuyorum?
Yedi çocuklu bir kaptan
Bunun korkulacak nesi var?
Bu kuşku ve kaygılara
Bir son vermeliyim
Vermezsem geri döneceğimi biliyorum
Aradığım şeylerin hayalini kurmalıyım
Bende eksik olan cesareti arıyorum
Onlara güvenle hizmet etme
Cesaretini
Hatalarımı direnmeden kabul etme
Onlara değerli olduğumu göstereceğim
Ve onlara gösterirken
Kendime göstereceğim
O yüzden bırak getirsinler
Bütün sorunlarını
Elimden gelenin en iyisini yapacağım
Beni sınayacaklarına eminim
Ama kendime güvendiğimi
Göstereceğim onlara
Bir şekilde etkileyeceğim onları
Kararlı ama nazik olacağım
Ve bütün o çocuklar
Tanrı onları korusun
Bana güvenecekler
Ve dikkate alacaklar
Her adımda daha da emin oluyorum
Her şey yolunda gidecek
Kendime güveniyorum
Dünya benim olabilir
Kabul etmek zorunda kalacaklar
Kendime güvenimi
Gün ışığına güveniyorum
Yağmura güveniyorum
Baharın tekrar geleceğine
Güveniyorum
Gördüğünüzden başka
Kendime güveniyorum
Güç rakamlarda değil
Güç zenginlikte değil
Güç huzurlu uykuyla geçen
Gecelerde
Uyandığında, uyandığında
Sağlıklı olmakta
Güvendiğim her şeye kalbimi veririm
Güvendiğim her şeyi sahiplenirim
Güvenin kendisine güven duyarım
İmdat.
Gördüğünüzden başka
Kendime
Güveniyorum
Merhaba. Ben geldim.
Manastırdan geliyorum.
Yeni mürebbiyeyim, kaptan.
Ben de yaşlı uşak, fräulein.
Peki, memnun oldum.
Burada bekleyin lütfen.
Bundan böyle bu evde girilmemesi
gereken odalar olduğunu bilmelisiniz.
Peki, kaptan. Efendim.
- Bana niye öyle bakıyorsun?
- Deniz kaptanına benzemiyorsunuz.
Korkarım siz de pek
mürebbiyeye benzemiyorsunuz.
- Dönün.
- Ne?
Dönün.
Şapkayı çıkarın.
Çocuklarla tanışmadan önce
başka elbise giymelisiniz.
Ama başka elbisem yok.
Manastıra girerken
dünyevi giysilerimiz fakirlere verilir.
Ya bu?
Fakirler bunu istemedi.
Yeni elbise dikmeye vakit yoktu.
Kendi elbisemi kendim dikiyorum.
Size kumaş aldırırım o halde.
Bugün, mümkünse.
- Şimdi, fräulein...
- Maria.
Başrahibe size ne kadar
bahsetti bilmiyorum.
Anneleri öldüğünden beri...
...çocuklarıma bakan
on ikinci mürebbiyesiniz.
Sonuncudan daha iyi
olacağınızı umarım.
Sadece iki saat kalabildi.
Çocukların nesi var, efendim?
Çocukların bir şeyi yok.
Sorun mürebbiyelerde.
Disiplini sağlayamadılar.
Bu ev disiplinsiz idare edilemez.
Her sabah derslerine
yardım edeceksiniz.
Yaz tatillerinin hayaline dalmalarına
izin veremem.
Öğleden sonra yürüyüş yaparlar.
Derin nefes alarak.
Yatma saatine katiyetle uyulacak.
Ne zaman oynuyorlar?
Görgü kurallarına daima ve harfiyen
uymalarını sağlayacaksınız.
- Komutayı size veriyorum.
- Baş üstüne.
Şimdi...
...bu sizin yeni mürebbiyeniz,
Fräulein Maria.
Düdük sesiyle adınızı söyleyin.
Fräulein, dikkatle dinleyin. Onları
çağırmak için düdük seslerini öğrenin.
Liesl.
Friedrich.
Louisa.
Kurt.
Brigitta.
Marta.
Gretl.
Şimdi, ne kadar iyi
dinlediğinizi görelim.
Düdük çalmam gerekmez,
Muhterem Kaptan.
Yani, adlarını kullanırım.
Çok güzel adları var.
Fräulein, burası geniş bir ev.
Muazzam bir alana yayılmış.
Ve kimsenin bağırmasını istemiyorum.
Bunu alın lütfen. Çalmayı öğrenin.
Çocuklar size yardım eder.
Şimdi, sizi çağırdığımda
bunu duyacaksınız.
Hayır, efendim. Kusura bakmayın!
Asla düdük sesine gelemem.
Düdükler hayvanlar içindir,
çocuklar için değil.
Kesinlikle benim için değil.
Çok küçük düşürücü.
Fräulein, manastırda da böyle
problem yaratıyor muydunuz?
Çok daha fazla.
Sizin düdük sesinizi bilmiyorum.
Bana "kaptan" diyebilirsiniz.
Rahat.
Biz bize kaldığımıza göre...
...lütfen bana adınızı ve yaşınızı
tekrar söyler misiniz?
Ben Liesl. 16 yaşındayım
ve mürebbiyeye ihtiyacım yok.
Bunu söylemene sevindim, Liesl.
İyi iki arkadaş oluruz.
Ben Friedrich. 14 yaşındayım.
İmkansızım.
Sahi mi? Bunu kim dedi, Friedrich?
Fräulein Josephine.
Dört mürebbiye önce.
Ben Brigitta.
Ama yaşını söylemedin,
Louisa.
Brigitta benim. O, Louisa.
13 yaşında. Sen de akıllısın.
Benim yaşım 10 ve elbisen
gördüğüm en çirkin elbise.
- Brigitta, böyle dememelisin.
- Neden?
- Sence çirkin değil mi?
- Elbette.
Ama Fräulein Helga'nınki en çirkiniydi.
Ben Kurt. Yaşım 11.
İflah olmaz biriyim.
- Tebrikler.
- "İflah olmaz" ne demek?
Sanırım sana bir erkek çocuk gibi
davranılmasını istiyorsun demek.
Ben Marta. Salı günü
7 yaşında olacağım.
Pembe bir güneşlik istiyorum.
Pembe benim de en sevdiğim renk.
Evet, sen Gretl'sın.
5 yaşında mısın?
Kocaman bir hanımefendi olmuşsun.
Size bir sır vermem gerek.
Hiç mürebbiyelik yapmadım.
Mürebbiyelik konusunda
hiçbir şey bilmiyor musun?
Hiç. Çok tavsiyeye ihtiyacım olacak.
En iyi başlangıç babama
kendi işine bakmasını söylemek.
Yemeğe asla vaktinde gelme.
Çorbanı asla sessiz içme.
Tatlı sırasında
daima burnunu sil.
Tek kelimesine inanmayın,
Fräulein Maria.
- Neden?
- Çünkü ben sizi sevdim.
Çocuklar, dışarı. Yürüyüşünüze.
Babanızın emri. Acele edin.
Çabuk, çabuk.
Fräulein Maria, ben Frau Schmidt.
Evin kahyası.
Memnun oldum.
Size odanızı göstereyim.
Beni izleyin.
Zavallı yavrucuklar.
Çok şanslısınız.
Fräulein Helga'nınki yılandı.
İyi akşamlar.
- İyi akşamlar çocuklar.
- İyi akşamlar, Fräulein Maria.
Pek de hoş bir adet.
Manastırda öğrendiğiniz bir şey mi?
Hayır.
Romatizma.
Affedersiniz kaptan.
Tanrı'ya şükretmeyi unutmadınız mı?
Yiyeceklerimiz için
Tanrı bizi çok müteşekkir etsin.
- Amin.
Hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Bugün cebime bıraktığınız
değerli hediye için.
Ne hediyesi?
Çocuklarla benim aramda bir sır.
O halde sırrınızı saklayın da
yemeğimizi yiyelim.
Yeni bir evde bir yabancı olarak...
...ne kadar gergin olduğumu
ve kabul edildiğimi...
...hissetmemin ne kadar önemli
olduğunu bilerek...
...buradaki ilk anlarımı böylesine
sıcak, mutlu ve hoş yapmanız...
...çok nazik...
...ve düşünceliydi.
- Ne var, Marta?
- Hiç.
Fräulein...
...her yemekte mi,
yoksa sadece akşam yemeğinde mi...
...bizi bu ender ve harika yeni dünyaya
götürmek niyetindesiniz?
Hazımsızlık dünyasına.
Bir şeyleri yok, kaptan.
Mutluluktan ağlıyorlar.
- Rolfe, iyi akşamlar.
- İyi akşamlar, Franz.
- Her şey kontrol altında mı?
- Evet.
- Bir gelişme var mı?
- Olabilir.
- Kaptan evde mi?
- Yemekte.
- Ailesiyle mi?
- Evet.
Bu telgrafı ona hemen ver.
Elbette.
Size bir telgraf, efendim.
Franz? Kim getirdi?
Şu delikanlı Rolfe, tabii.
Baba, ben kalkabilir miyim?
Çocuklar, sabah Viyana'ya gideceğim.
Yine mi, baba?
Bu kez ne kadar kalacaksın baba?
Emin değilim, Gretl.
- Yine Baroness Schraeder'i görmeye mi?
- Sen kendi işine bak!
Aslına bakarsan evet, Louisa.
- Biz Baroness'i neden göremiyoruz?
- Seni niye görmek istesin?
Baroness'i göreceksiniz.
Gelirken onu da yanımda getireceğim.
Ve Max amcayı.
Max amca!
Rolfe!
Ah, Rolfe!
- Hayır, Liesl. Yapmamalıyız!
- Neden, sersem?
- Bilmiyorum...
- Bunun için beklemiyor musun?
Evet, tabii.
- Seni özledim, Liesl.
- Öyle mi? Ne kadar?
Sana telgraf yollamayı bile düşündüm.
Sırf buraya getireyim diye.
Bu çok güzel bir fikir!
Yollasana, hemen şimdi.
- Ama buradayım!
- Lütfen, Rolfe. Bana telgraf yolla.
Ben başlayayım.
"Sevgili Liesl..."
"Sevgili Liesl: Senin için
neler hissettiğimi...
...söyleyebilmek isterdim. Stop.
Ne yazık ki bu telgraf
şimdiden çok pahalı oldu.
Saygılarımla, Rolfe."
- Saygılarımla mı?
- Hürmetlerimle.
- Hürmetlerimle mi?
- Sevgilerimle?
Cevap yollayacak mısın?
"Sevgili Rolfe: Stop.
Durma! Senin Liesl'in."
Keşke babama telgraf yollanmasını
beklemek zorunda kalmasak.
Seni bir daha ne zaman
göreceğimi nasıl bileceğim?
Bir bakalım.
Buraya yanlışlıkla gelebilirim.
Albay Schneider'e gelen bir telgrafla!
Burada, Berlin'den ziyarete geldi.
Kimse burada olduğunu bilmemeli.
Babana söyleme.
- Neden?
- Baban çok Avusturyalı.
Hepimiz Avusturyalıyız.
Kimilerine göre Alman olmalıyız.
Öyle düşünmeyenlere çok kızıyorlar.
Şeye hazırlanıyorlar...
Babanın başının derde
girmemesini umalım.
Endişelenme. O büyük bir donanma
kahramanı. İmparatordan nişan aldı.
Onun için endişelenmiyorum.
Kızı için endişeliyim.
- Ben mi? Neden?
- Çünkü sen...
- Tam bir bebeksin!
- 16 yaşındayım. Bunun nesi bebeklik?
Bekle, küçük kız
Boş bir sahnede
Işığı yakmasını kaderin
Hayatın, küçük kız
Boş bir sayfa
Erkeklerin yazmak istediği
Yazmak
16'sın, 17 olacaksın
Bebeğim, düşünme vakti
Dikkatli olmalısın
Uyanık ve tedbirli
Bebeğim, bir şeyin eşiğindesin
16'sın, 17 olacaksın
Erkekler kuyruğa dizilecek
İstekli delikanlılar
Yaşlı çapkınlar
Yemek ve şarap teklif edecekler
Hiç hazırlıklı değilsin
Erkekler dünyasıyla karşılaşmaya
Çekinir, utanır ve korkarsın
Bilmediğin şeylerden
Daha yaşlı ve bilgili birine ihtiyacın var
Sana ne yapacağını söyleyecek
17'yim, 18 olacağım
Ben sana bakarım
16'yım, 17 olacağım
Toy olduğumu biliyorum
Tanıştığım erkekler
Tatlı olduğumu söyleyebilir
Ben de seve seve inanırım
16'yım, 17 olacağım
Çiçek gibi masum
Bekar züppeler
Brendi içenler
Onlar hakkında ne biliyorum?
Hiç hazırlıklı değilim
Erkekler dünyasıyla karşılaşmaya
Çekinir, utanır ve korkarım
Bilmediğim şeylerden
Daha yaşlı ve bilgili birine ihtiyacım var
Bana ne yapacağımı söyleyecek
Sen 17'sin, 18 olacaksın
Sana bel bağlarım
Girin.
Frau Schmidt.
Yeni elbiseleriniz için.
- Kaptan şehirden getirtti bunları.
- Ne kadar güzel!
Bunlarla sahip olduğum
en güzel elbiseleri dikeceğim.
İstesem kaptan bana daha fazla
kumaş getirtir mi sizce?
- Kaç elbiseye ihtiyacınız var?
- Bana değil, çocuklara.
Onlara oyun elbiseleri
dikmek istiyorum.
Von Trapp çocukları oynamaz.
Uygun adım yürür.
Siz bunu onaylamıyorsunuzdur elbette.
Kaptan zavallı eşini
kaybettiğinden beri...
...bu evi gemilerinden
birindeymiş gibi yönetiyor.
Düdükler, emirler.
Artık müzik yok, gülmek yok.
Onu hatırlatan hiçbir şey.
Çocuklar bile.
Ama bu çok yanlış.
Her neyse.
Odanızı nasıl istersiniz?
Pencerelere yeni perde takılacak.
Ama bunlar iyi.
Yenileri sipariş edildi.
- Ama gerçekten gerek yok.
- İyi geceler.
Frau Schmidt.
Kaptandan kumaşları yarın istesem?
- Sabah yola çıkıyor.
- Tabii. Ne kadar kalacak?
Belli olmaz. Baroness'i son
ziyaretinde bir ay kalmıştı.
Bunu söylememeliyim.
Sizi o kadar iyi tanımıyorum.
Ama bana sorarsanız
kaptan yaz bitmeden...
...onunla evlenmeyi
ciddi ciddi düşünüyor.
Ne harika! Çocukların yeniden
bir anneleri olacak.
Evet.
Neyse, iyi geceler.
İyi geceler.
Sevgili Tanrım, şimdi beni buraya
niçin yolladığını biliyorum.
Bu çocukları yeni bir anneye
hazırlamak için.
Bunun senin gözünde mutlu bir
aile olması için dua ediyorum.
Tanrı kaptanı korusun.
Tanrı Liesl ve Friedrich'i korusun.
Tanrı Louisa, Brigitta, Marta
ve küçük Gretl'ı korusun.
Diğer oğlanı unuttum.
Adı neydi?
Tanrı, adı her neyse, onu korusun.
Tanrı başrahibeyi
ve Rahibe Margaretta'yı...
...ve manastırdaki herkesi korusun.
Sevgili Tanrım, Liesl'a gelince.
Arkadaşı olduğumu anlamasına...
...ve ne iş çevirdiğini
söylemesine yardım et.
Beni ihbar edecek misin?
Anlayışlı olmama yardım et ki
ona adımlarında rehberlik edeyim.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Dışarıda yürüyordum,
biri kapıları erken kilitlemiş.
Herkesi uyandırmak istemedim.
Pencerenizi açık görünce...
Babama söylemeyeceksiniz, değil mi?
Nasıl tırmandın?
Mürebbiyeye şaka yapmak için
hep böyle gireriz.
Louisa elinde örümcek dolu
kavanozla tırmanabiliyor.
Örümcek mi?
Tek başına mı yürüyordun?
Elbiseyi bu gece yıkarsak
yarın kimse fark etmez.
Şunu giyebilirsin.
Elbiseni çıkar ve küvette suya bastır.
Sonra gel, yatakta oturup
sohbet ederiz.
Bugün mürebbiyeye
ihtiyacım yok dedim.
Ama belki de var.
Gretl, korktun mu?
Fırtınadan korkmuyorsun ya?
Burada benimle kalabilirsin.
- Ötekiler nerede?
- Uyuyorlar. Onlar korkmuyor.
Öyle mi? Bak.
Pekala, yatağa çıkın.
- Sahi mi?
- Bu defalık. Haydi.
- Şimdi oğlanları bekleyelim.
- Onları göremezsin. Oğlanlar cesur.
Siz de korkmadınız, değil mi?
Hayır. Sizin korkmadığınıza
emin olmak istedik.
- Çok düşüncelisiniz.
- Benim fikrim değildi.
Kurt'ündü!
Kurt! Unuttuğum buydu!
Tanrı Kurt'ü korusun.
Niye böyle yapıyor?
Şimşek gök gürültüsüne bir şey diyor,
o da cevaplıyor.
- Ama şimşek yaramaz olmalı.
- Pek sayılmaz.
Gök gürültüsü neden
bu kadar kızıyor peki?
Ağlamak istiyorum.
Ne zaman kendimi mutsuz hissetsem,
güzel şeyleri düşünmeye çalışırım.
Ne tür şeyler?
Bir bakalım. Güzel şeyler...
Nergisler.
Yeşil çayırlar.
Yıldız dolu gökyüzü.
Güldeki yağmur damlaları
Ve kedilerin bıyıkları
Parlak bakır güğümler
Sıcak yün eldivenler
Kahverengi ambalaj kağıdı
İplerle bağlı
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Krem renkli bardaklar
Taze elmalı turtalar
Kapı zilleri ve kızak çanları
Ve erişteli şinitzel
Ayı kanatlarına almış
Uçan yabani kazlar
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Beyaz elbiseli kızlar
Ve mavi saten şalları
Burnumda ve kirpiklerimde
Kalan kar taneleri
Eriyip bahar olan
Gümüş rengi kışlar
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Köpek ısırınca
Arı sokunca
Hüzünlendiğimde
Hemen sevdiğim şeyleri hatırlarım
Ve kendimi o kadar kötü hissetmem
- İşe yarıyor mu?
- Elbette.
- Sen ne seversin?
- Püsküllü söğüt!
- Noel!
- Tavşancıklar!
Yılanlar!
- Çikolatalı krema!
- Okula gitmemek!
Yastık savaşı!
- Telgraflar!
- Doğum günü hediyeleri!
- Bütün hediyeler!
- Hanımböcekleri!
İyi bir hapşırık!
Çok yaşa!
Bakın ne eğlenceli.
Güldeki yağmur damlaları
Ve kedilerin bıyıkları
Parlak bakır güğümler
Sıcak yün eldivenler
Kahverengi ambalaj kağıdı
İplerle bağlı
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Krem renkli bardaklar
Taze elmalı turtalar
Kapı zilleri ve kızak çanları
Ve erişteli şinitzel
Ayı kanatlarına almış
Uçan yabani kazlar
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Beraber.
Beyaz elbiseli kızlar
Ve mavi saten şalları
Burnumda ve kirpiklerimde
Kalan kar taneleri
Eriyip bahar olan
Gümüş rengi kışlar
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Köpek ısırın...
Isırınca.
Merhaba.
Fräulein, size bu evde yatma saatine
katiyetle uyulacak demedim mi?
Fırtına yüzünden çocukların
keyfi kaçmıştı, ben...
Dediniz, efendim.
Bu kadar basit talimatları hatırlamak
size zor geliyor mu, gelmiyor mu?
Yalnız fırtına varken efendim.
Liesl?
Seni yemekten sonra
gördüğümü hatırlamıyorum.
Öyle mi? Aslında...
Evet?
Şey, ben...
Söylemek istediği şu:
O ve ben bu akşam
birbirimizi tanımaya çalışıyorduk.
Bu konuya girmek için vakit çok geç.
Babanızı duydunuz. Yatağa.
Fräulein...
...sabah gideceğimi
hatırlamayı başardınız mı?
Bu evdeki ilk kuralın disiplin
olduğunu da hatırlamanız mümkün mü?
O halde ben geri dönmeden önce...
...biraz edineceğinize inanabilir miyim?
Kaptan?
Çocukların oyun oynarken giyeceği
giysiler hakkında konuşabilir miyiz?
- Biraz kumaşım olursa.
- Birçok özelliğiniz var.
Tekrar etmek bunlardan yalnızca biri.
- Ama onlar çocuk!
- Evet.
Ben de babalarıyım.
İyi geceler.
Beyaz elbiseli kızlar
Ve mavi saten şalları
Köpek ısırınca
Arı sokunca
Hüzünlendiğimde
Hemen sevdiğim şeyleri hatırlarım
Ve kendimi o kadar
Kötü hissetmem
Çocuklar, buraya. Bakın!
Gelin.
Fräulein Maria?
Bunu her gün yapabilir miyiz?
- Sence bıkmaz mısınız?
- Sanırım öyle.
İki günde bir?
Bayan Josephine'in diş fırçasına zamk
koyduğumdan beri böyle eğlenmedim.
Sizin gibi iyi çocukların nasıl böyle
şakalar yaptığını anlayamıyorum.
- Kolay.
- Ama neden yapıyorsunuz?
Babamın ilgisini başka
nasıl çekebiliriz?
Anlıyorum.
Bunu düşünmemiz gerekiyor.
Pekala, herkes buraya.
Ne yapacağız?
Baroness için bir şarkı düşüneceğiz.
Babam şarkı söylememizi istemiyor.
Belki fikrini değiştirebiliriz.
Hangi şarkıları biliyorsunuz?
Hiç şarkı bilmiyoruz.
- Hiç mi?
- Şarkı söylemeyi bile bilmiyoruz.
Zaman kaybetmeyelim.
Öğrenmeniz gerek.
Ama nasıl?
En başından başlayalım
Başlamak için çok iyi bir yer
Okurken neyle başlarsınız?
A, B, C
Şarkı söylerken neyle başlarsınız?
Do-Re-Mi
Do-re-mi
İlk üç nota bunlar
Do-re-mi-fa-sol-la-si
Bakalım daha kolay yapabilir miyim?
"Do", bir külah dondurma
"Re", masmavi bir dere
"Mi," denizde bir gemi
"Fa", gemide bir tayfa
"Sol", papatyalı bir yol
"La", güneşten bir damla
"Si", sevimli bir pisi
Yine baştan tekrarla, do
- Do
- Bir külah dondurma
- Re
- Masmavi bir dere
- Mi
- Denizde bir gemi
- Fa
- Gemide bir tayfa
Sol, papatyalı bir yol
- La
- Güneşten bir damla
- Si
- Sevimli bir pisi
Yine baştan tekrarla
- Do
- Bir külah dondurma
Re, masmavi bir dere
Mi, denizde bir gemi
Fa, gemide bir tayfa
Sol, papatyalı bir yol
La, güneşten bir damla
Si, sevimli bir pisi
Yine baştan tekrarla, do
Do-re-mi-fa-sol-la-si-do, sol-do
Do-re-mi-fa-sol vesaire şarkı yapmak
için kullandığımız araçlar.
Bunları kafanıza yerleştirdiniz mi,
birbirine karıştırarak...
...milyonlarca ezgi söyleyebilirsiniz.
Şöyle:
Sol-do-la-fa-mi-do-re
Yapabilir misiniz?
Sol-do-la-si-do-re-do
Şimdi, hepsini birleştirin.
Sol-do-la-fa-mi-do-re
Sol-do-la-si-do-re-do
- Güzel.
- Ama hiçbir anlamı yok.
O halde sözcükler koyarız.
Her notaya bir hece.
Şöyle:
Notaları bilince
Her şarkıyı söyleriz
Beraber!
Notaları bilince
Her şarkıyı söyleriz
- Do
- Bir külah dondurma
- Re
- Masmavi bir dere
- Mi
- Denizde bir gemi
- Fa
- Gemide bir tayfa
- Sol
- Papatyalı bir yol
- La
- Güneşten bir damla
- Si
- Sevimli bir pisi
Yeni baştan tekrarla, do
- Do
- Re
- Mi
- Fa
- Sol
- La
- Ti
- Do, do
- La
- Sol
- Fa
- Mi
- Re
- Do
- Mi, mi
- Mi
- Sol, sol
- Re
- Fa, fa
- La
- Ti, ti
- Do
- Mi, mi
- Mi
- Sol, sol
- Re
- Fa, fa
- La
- Ti, ti
Notaları bilince
Her şarkıyı söyleriz
Do
Bir külah dondurma
Re
Masmavi bir dere
Mi
Denizde bir gemi
Fa
Gemide bir tayfa
Sol
Papatyalı bir yol
La
Güneşten bir damla
Si
Sevimli bir pisi
Yeni baştan tekrarla
Sol-do-la-fa-mi-do-re
Sol-do-la-fa-si
La-sol
Si-do
Sol-do
Burada dağlar muhteşem,
gerçekten muhteşem.
- Sırf senin için diktirdim.
- Ya?
3 bin metre yüksekliğinde olsa da...
...Georg her zaman zorluklarla
"boy ölçüşmeyi" sever.
Daha iyi espriler yapmazsan
davetimi geri alırım.
Sen beni davet etmedin.
Kendi kendimi ettirdim.
- Doğal olarak.
- Sana bir şaperon lazımdı...
...bana da yemekleri enfes,
şarap mahzeni eşsiz...
...ve fiyatı mükemmel...
...bir yer lazımdı.
Max, çok utanmazsın.
Hiç değilim.
Son derece sevimli bir otlakçıyım.
Dinleyin.
Klopmann Manastırı Korosu.
Bayağı iyiler.
Çok iyiler.
Önümüzdeki birkaç gün
bu bölgeyi araştırmalıyım.
Bir yerde aç bir müzik grubu
Max Detweiler'ı bekliyor.
Onları keşfedip Salzburg Folk
Festivali'nde meşhur etmesi için.
- Onlar üne, sen paraya kavuşacaksın.
- Adil değil, evet.
Ama bir gün bu değişecek.
Ben de üne kavuşacağım.
Tanrı aşkına, bu ne böyle?
Bir şey değil.
Buralı birkaç afacan.
Bu benim için gerçekten heyecan
verici, Georg. Burada seninle olmak.
Ağaçlar, göller, dağlar,
daha önce gördün.
Kastettiğim bu değil,
sen de biliyorsun.
- Beni mi? Ben mi heyecan vericiyim?
- Bu imkansız mı?
Hayır, sadece oldukça ihtimal dışı.
- İşte yine kendini ezip geçiyorsun.
- Tehlikeli bir şoförüm.
Seni burada gördüğümde
çok daha az gizemlisin, Georg.
- Doğal yaşam ortamımda mı?
- Aynen öyle.
Söylemeye çalıştığın şu mu:
Kuşlar, çiçekler ve huzursuz
bir deniz gibi ağaçların arasından...
...esip geçen rüzgar
arasında evimde gibiyim.
Ne kadar şiirsel.
Öyle oldu, değil mi?
Viyana'ya göre daha mı rahatım?
O şaşaalı salonlarınızda, sevmediğim...
...sıkıcı insanlarla neşeyle dedikodu
yaptığım, şampanyaya boğulduğum...
...hatırlayamadığım Strauss'ların
valslerinde sendelediğim Viyana'ya.
- Bunu mu diyorsun?
- Evet.
Bu fikri sana ne verdi acaba?
Burayı çok seviyorum, Georg.
Ne kadar hoş ve güzel.
Nasıl sık sık ayrılıyorsun buradan?
Çok aktifmişim gibi
davranıyorum galiba.
Aktiflik, amaç dolu bir hayat
izlenimi veriyor.
Anılardan kaçıyor olabilir misin?
Ya da belki sadece kalmak
için bir neden arıyorum.
Umarım Viyana'ya sık sık
gelmenin nedeni budur.
- Yoksa başka eğlencelerin mi vardı?
- Sana pek eğlence diyemem, canım.
Ne dersin peki, Georg?
Güzel...
...çekici, nüktedan, zarif,
mükemmel ev sahibesi...
...ve bunun için benden nefret
edeceksin...
...bir bakıma kurtarıcımsın.
Hiç romantik değil.
Şunu söylemezsem
nankör bir adam olurum.
Sen hayatıma yeniden
bir anlam kattın.
Eğlenceliyim herhalde.
Modacım Viyana'nın en iyisi ve
gösterişli bir arkadaş çevrem var.
- Oldukça keyifli partiler de veriyorum.
- Ah, evet.
Ama bütün bunları al...
...ve geriye sadece zengin,
bekar ben kalıyorum.
Arayış içinde, senin gibi.
Biraz daha turta, Herr Detweiler?
- Kaç tane yedim?
- İki.
Üç olsun, tek rakam.
Hala yiyor musun Max?
Mutsuzsun galiba.
Sol Hurok'tan çalmaya çalıştığım
şu karışık beşli.
- Ne oldu?
- Sascha Petrie benden önce çalmış.
Hırsızlardan nefret ediyorum.
Max, kendini sevmeyi
öğrenmeye çalışman gerek.
Bunun için Paris, Roma
ve Stockholm'u aradım.
- Georg'un telefonundan tabii.
- Başka türlü nasıl öderim?
Zenginleri seviyorum. Yaşam şekilleri
ve onlarlayken benim yaşam şeklim.
Çocuklar nerede acaba?
Benim geldiğimi duymuş
ve saklanmış olmalılar.
Seni karşılamaya
gelmelerini umuyordum.
Max, bir an için kendin olmayı bırak da
sevimli olamaya çalış.
Ee?
Ee ne?
Kararını verdirebildin mi?
Düğün çanları duyuyor muyum?
- Hem de nasıl.
- Harika.
- Ama benim için olmayabilir.
- Bu da ne demek?
Seni ilgilendirmez demek.
Ondan çok hoşlanıyorum,
bizimle oynama.
Ama ben çocuğum. Oyuncakları
severim. Her şeyi anlat bana.
Haydi. Bana en ince, en özel,
en çirkin detayları bir bir anlat.
Şöyle diyelim, burada onay için
bulunduğumu hissediyorum.
- Ben onaylıyorum. Nasıl kaçırabilirsin?
- Çok kolayca.
Seni tanıyorsam hayatım,
ki tanıyorum, bir yolunu bulursun.
- Sıradan bir adam değil.
- Hayır, zengin.
Karısının ölümü ona
büyük bir acı vermiş.
Kocanın ölümü de
sana büyük bir servet vermiş.
Max, sen gerçekten bir hayvansın.
Sen ve Georg aile gibisiniz.
Bu yüzden evlenmenizi istiyorum.
Bütün o güzel paraları
aile içinde tutmalıyız.
- Ne yapıyorsun sen orada?
- Kaptan Von Trapp.
Ben sadece...
Görmedim, yani sizin
burada olduğunuzu...
Heil Hitler!
Kimsin sen?
Herr Detweiler'e bir telgraf var.
- Herr Detweiler benim.
- Evet, efendim.
Telgrafını verdin. Şimdi defol.
- Georg, o daha çocuk.
- Ben de bir Avusturyalıyım.
Olan olacak zaten.
Dikkat et, sana bir şey olmasın.
Max! Bunu bir daha asla söyleme.
Benim siyasi görüşüm yoktur.
- Başkalarının olmasını önleyemem ki?
- Önleyebilirsin.
Önlemelisin.
Hey.
Çok uzaklardasın. Neredesin?
Yok olmakta olan bir dünyada,
korkarım ki.
Seni benim bulunduğum dünyaya
getirmenin bir yolu var mı?
- Baba!
- İşte babanız!
Ah, kaptan! Gelmişsiniz!
Derhal çıkın o sudan!
Ah, siz Baroness Schraeder olmalısınız.
Sırılsıklam oldum!
Hizaya girin!
Bu Baroness Schraeder.
Bunlar da...
...çocuklarım.
Memnun oldum.
İçeri girin, kurulanın, yıkanın, üstünüzü
değişin ve tekrar geri gelin! Derhal!
Fräulein, siz burada kalın lütfen!
Ben gidip Max'e
baksam iyi olacak.
Şimdi, fräulein...
...dürüst bir cevap istiyorum.
Peki, kaptan.
Mümkün mü, yoksa ben
hayal görmüş olabilir miyim?
Çocuklarımın bugün ağaca
tırmanmış olmaları mümkün mü?
Evet, kaptan.
Anlıyorum.
Peki sorabilir miyim,
nereden aldılar bu...
- Oyun elbiseleri.
- Öyle mi diyorsunuz?
Ben diktim. Yatak odamın
eski perdelerinden.
- Perde mi?
- Daha pek çok giysileri var.
Onlarla her yere gittiler.
Çocuklarımın Salzburg'da
eski perdelerden yapılma...
...elbiseler içinde gezdiğini mi
söylüyorsunuz bana?
Ve harika vakit geçirdiler!
- Üniformaları var.
- Bağışlayın ama deli gömlekleri.
Elbiseleri kirlenecek diye
korkudan oynayamazlar...
Şikayetleri yok.
Cesaret edemiyorlar.
Sizi çok seviyorlar ve...
Çocuklarım hakkında tartışmayın.
Duymanız gerekiyor.
Hiç evde değilsiniz...
Daha fazla duymak istemiyorum!
Biliyorum, ama dinlemek zorundasınız!
- Örneğin Liesl. Çocuk değil.
- Bir kelime daha...
Yakında bir kadın olacak
ve onu tanıyamayacaksınız bile.
Friedrich bir erkek olmak istiyor
ama siz burada yoksunuz...
Bana oğlumu anlatmayın.
Brigitta anlatabilir ama.
O her şeyi fark ediyor.
Kurt acısını gizlemek için güçlü
görünüyor, ona aldırmıyorsunuz.
Hepsine karşı öylesiniz.
Louisa'yı henüz tanıyamadım.
Küçükler sadece sevilmek istiyor.
Lütfen hepsini sevin.
Sizi daha fazla dinlemeyeceğim.
- Daha bitirmedim kaptan!
- Evet, bitirdiniz kaptan!
Fräulein.
Şimdi, eşyalarınızı derhal toplayıp...
...manastıra döneceksiniz.
Bu ne?
Şarkı sesi.
Evet, farkındayım.
Ama kim şarkı söylüyor?
Çocuklar.
Çocuklar mı?
Baroness'e söylemeleri için
şarkı öğrettim.
Kalbim duyduğu her şarkıyı
Söylemek istiyor
Gölden ağaçlara havalanan
Kuşların kanatları gibi
Çırpınmak istiyor
İstiyor
Rüzgarda bir kiliseden
Uçuşan çan sesi gibi
İç çekmek istiyor
Yolunun üstündeki taşlara
Ayağı takılıp düşünce gülen
Bir dere gibi gülmek istiyor
Gülmek istiyor
Dua etmeyi öğrenen bir tarla kuşu gibi
Gece boyunca ötmek
Kalbim yalnızlık çektiğinde
Tepelere giderim
Daha önce duyduklarımı
Duyacağımı bilirim
Kalbim kutsanır
Müziğin sesiyle
Ve ben şarkı söylerim
Bir kez daha
Aslanpençesi!
Çocuklarının ne kadar tatlı
olduğunu hiç söylemedin bana.
Gitmeyin.
Fräulein.
Ben...
...kötü davrandım. Özür dilerim.
Fazla açık sözlüyüm.
En kötü huylarımdan biri.
Haklıydınız.
Çocuklarımı tanımıyorum.
Hala zaman var, kaptan.
Size yakın olmayı çok istiyorlar.
Ve bu eve yeniden müzik
getirdiniz.
Unutmuştum.
Fräulein.
Kalmanızı istiyorum.
Kalmanızı rica ediyorum.
- Bir yardımım olacaksa.
- Oldu bile.
Sandığınızdan çok.
Marta.
Perde!
Yüksek bir tepede
Bir keçi çobanı yaşarmış
Bu yalnız çobanın
Sesi çok yüksek çıkarmış
Çok uzak bir kasabadaki
Halk bile onu duyarmış
Çobanın gırtlağından
Kuvvetli ve temiz ses çıkarmış
Marta. Marta!
Gretl, prens!
Bir kalenin köprüsündeki
Prens onu duymuş
Sırtında yük taşıyan
Yoldaki adamlar duymuş
Yemeğin ortasındaki
Adamlar duymuş
Köpüklü bira içen
Toz pembe elbiseli
Küçük bir kız duymuş
Yalnız keçi çobanına
Seslenmiş o da
Gözleri fıldır fıldır
Annesi duymuş
Bir kızla bir çoban için ne düet
Toz pembe elbiseli
Küçük bir kız duymuş
Yalnız keçi çobanına
Seslenmiş o da
Gözleri fıldır fıldır
Annesi duymuş
Bir kızla bir çoban için ne düet
Ne mutlular
Çok geçmeden düet bir trio olur
- Bravo!
Çok güzel!
Harika!
- Kuklalar bizde kalabilir mi Max amca?
- Evet.
Tabii kalabilir, canlarım.
Profesör Kohner'den faturayı babanıza
yollamasını niçin istedim sizce?
Tebrikler, fräulein.
Gerçekten çok, çok etkilendim.
Onlar sizin çocuklarınız, kaptan.
Yapamadığın bir şey var mı, canım?
İyi bir rahibe olacağımdan
emin değilim.
Herhangi bir sorunun olursa
seve seve yardım ederim.
Dikkat, herkes dinlesin!
Bir duyuru yapacağım.
Sürpriz! Sürpriz!
Bugün, uzun ve umutsuz
bir arayıştan sonra...
...Salzburg Folk Festivali için
çok heyecan verici bir grup buldum.
Tebrikler, Max.
Bu kez kimi sömüreceksin?
- Aziz Ignatius Korosu mu?
- Bir tahmin daha.
Bir bakalım. Klopmann Korosu mu?
- Hayır, hayır.
- Hayır mı?
Söyle.
Hepsi aynı aileden olan bir grup.
Asla tahmin edemezsin Georg.
Ne şahane bir fikir!
Kimin ailesi?
Seninki.
Festivalde herkes onları konuşacak.
- Bu kadar komik olan ne?
- Sensin, Max.
Pahalısın ama çok komiksin.
- Sansasyon yaratacak!
- Hayır, Max.
Bu harika bir fikir.
Taze, özgün.
Max! Çocuklarım halk önünde
şarkı söyleyemez.
Denediğim için beni suçlayamazsın.
Çocuklar, şimdi kimi dinleyelim?
Kim?
Evet.
Oybirliğiyle seçildi.
Siz, kaptan.
Ben mi?
- Anlamıyorum.
- Lütfen.
Hayır, hayır.
Eskiden çok iyi olduğunuzu söylediler.
- Çok, çok, çok uzun zaman önceydi.
- Ben hatırlıyorum baba.
- Bize bildiğimiz bir şeyi çalın.
- Lütfen, baba.
Pekala.
- Neden söylemedin bana?
- Neyi?
Armonikamı getirmemi.
Aslanpençesi
Her sabah selamlarsın beni
Minik ve beyaz
Temiz ve parlak
Mutlu olursun
Görünce beni
Ey kar çiçeği
Büyü ve çiçek aç
Büyü ve çiçek aç sonsuza dek
Aslanpençesi
Ülkemi kutsa sonsuza dek
- Aslanpençesi
Her sabah selamlarsın beni
Minik ve beyaz
Temiz ve parlak
Mutlu olursun
Beni görünce
Ey kar çiçeği
Büyü ve çiçek aç
Büyü ve çiçek aç sonsuza dek
Aslanpençesi
Ülkemi kutsa sonsuza dek
Ne zaman evet dersen Georg,
yeni gösterimin parçası olabilirsin:
Von Trapp Aile Korosu
Benim harika bir fikrim var, Georg.
Bu evi gerçekten müzikle
dolduralım.
Benim için büyük ve gösterişli
bir parti vermelisin.
- Parti mi?
- Evet baba, lütfen!
Benim arkadaşlarınla,
onların da benimle...
...tanışma zamanı geldi.
Öyle değil mi?
- Seni anlıyorum.
- Lütfen!
Çocuklar, yatma vakti.
Haydi, iyi geceler deyin.
İyi geceler baba.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Baroness Schraeder.
İyi geceler, baba.
İyi geceler, Max amca.
Benim ilk partim olacak, baba!
- Kaptan.
- Herr Zeller. Baroness Schraeder.
- İyi akşamlar, Herr Zeller.
- Baroness.
Memnun oldum. İyi akşamlar.
Ortada asılı kocaman
Avusturya bayrağını fark etmişsinizdir.
Kadınlar çok güzel görünüyor.
Bence çirkinler.
Onlardan korkuyorsun sadece.
Yalnız yetişkin erkekler
kadınlardan korkar.
- Bence erkekler güzel görünüyor.
- Sen ne anlarsın?
Liesl, kiminle dans ediyorsun?
Kimseyle.
Evet, ediyorsun.
Bu dansı lütfeder misiniz?
Memnuniyetle, genç adam.
Neden dans edebildiğinizi
söylemediniz bana?
Hepimizi dans ettirmenden korktuk.
Von Trapp Aile Dansçıları.
Ne oynuyorlar?
Laendler.
Bir Avusturya halk dansı.
- Göster bana.
- Çocukluğumdan beri dans etmedim.
Hatırlarsın. Lütfen.
- Şey...
- Lütfen.
Pekala. Buraya gelin.
Sen başınla selam ver,
ben reverans yapayım.
- Böyle mi?
- Güzel. Şimdi biraz yürüyeceğiz.
Bir, iki, üç. Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç, birlikte adım.
Şimdi adım, sıçra, adım, sıçra.
Şimdi alttan dön. Pek olmadı.
Bu tarafa. Sıçra, adım, sıçra.
Alttan dön.
Kurt, pratik yapmamız gerek.
Bana izin verir misin?
Gerisini hatırlamıyorum.
- Yüzün kıpkırmızı oldu.
- Öyle mi?
Herhalde dansa alışık değilim.
Çok güzel dans ettiniz.
Ne hoş bir çift oldunuz.
Çocukların iyi geceler deme vakti.
Salonda olacağız.
- Çok özel bir şey hazırladık.
- Evet!
Evet, gelin!
Gereksiz yere endişelenmişsin, Georg.
Partide arkadaş bulamayacağını
sanıyordum.
- Bu gece hava biraz serin, değil mi?
- Bilmem.
Bana oldukça sıcak geldi.
Bayanlar, baylar.
Kaptan Von Trapp'in çocukları
size iyi geceler demek istiyor.
Hüzünlü bir çınlama var
Salondaki duvar saatinde
Çan kulesindeki zillerde de
Ve yukarıda çocuk odasında
Küçük gülünç bir kuş
Ansızın çıkıverip guguk diyor
Guguk
Üzülerek diyorlar
Ama mecbur ediyorlar
Hoşça kal demeye
Sizlere
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, iyi geceler
Bu güzel manzarayı bırakıp
Hiç gitmek istemiyorum
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu
Size, size, size
Hoşça kalın, elveda
Au revoir, auf Wiedersehen
Kalmak ve ilk şampanyamı
Tatmak istiyorum
- Evet mi?
- Hayır.
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, elveda
Gidiyorum iç çekerek
Ve veda ederek
Elveda
Gittiğime seviniyorum
Yalan söyleyemem
Kanat çırpıyor, süzülüyorum
Çabucak kaçıyor, uçuyorum
Güneş yatmaya gitti
Ben de gitmeliyim
Hoşça kalın
Elveda
Auf Wiedersehen, elveda
Olağanüstü!
Festivalde bunları yaparlar.
Küçükhanım,
sizinle konuşmalıyım.
Georg, bu kızın kaçmasına izin verme.
Mutlaka partiye katılmalı.
- Hayır, ben...
- Sus. Sus şimdi.
- Georg, lütfen.
- İsterseniz katılabilirsiniz, fräulein.
Israr ediyorum.
Yemekte benim eşim olursun.
Bu iş. Franz...
...Fräulein Maria için
yanıma bir sandalye koy.
- Nasıl isterseniz.
- Her şey hallolmuş görünüyor.
- Öyle.
- Kıyafetim uygun değil.
Değişebilirsiniz. Bekleriz.
Kaptan, yavrularınızla
çok gurur duyuyorsunuzdur.
Öyle, teşekkür ederim.
Ülkemizdeki iyi şeyler için
"çocuklarımızın masum sesleri"nden...
...daha güzel bir ifade var mı?
Yapmayın, baron.
Avusturya'nın iyi ahlakı tekelinde
tuttuğuna inanmamızı mı istiyorsunuz?
Herr Zeller, bazılarımız şarkılarda
yükselen Avusturyalı sesleri...
...çirkin Alman tehditlerine
tercih ediyor.
Deve kuşu başını kuma gömer...
...bazen de bayrağa.
Birleşmenin yakın olduğu
konusunda sizi uyaranlar, ki yakın...
...belki sözlerini müziğe dökerek
sizi daha iyi ikna ederler.
Naziler Avusturya'yı ele geçirirse,
bütün bando sadece sizden oluşur.
İltifat ettiniz.
Ne kadar beceriksizim.
Suçlamak istemiştim.
Yardım etmek istemeniz
büyük incelik, Baroness.
Zevk duyarım, Maria.
Uygun bir elbisem
olduğunu sanmıyorum.
Geçen akşam giydiğin
o hoş elbise nerede?
Kaptan gözlerini senden alamamıştı.
Gözlerini alamamış mıydı?
Yapma canım, biz kadınız.
Bir erkeğin bizi fark ettiğini
anlamıyormuş gibi yapmayalım.
- İşte burada.
- Kaptan her şeyi fark eder.
Kendini savunmak zorunda
hissetme, Maria.
Oldukça çekicisin, biliyorsun.
Kaptan seni fark etmese
ona erkek denemezdi.
Baroness, umarım şaka
yapıyorsunuzdur.
Hayır, hiç.
Ama ben hiçbir şey yapmadım...
Yapman gerekmez, canım.
Bir erkek için ona aşık bir kadın
en karşı koyamadığı şeydir.
- Ona aşık mı?
- Elbette.
Bunu daha da hoş kılan,
onun da sana aşık olduğunu sanması.
Ama bu doğru değil.
Gözlerinin içine nasıl baktığını
mutlaka fark etmişsindir.
Ve az önce dans ederken
onun kollarında yüzün kızardı.
Bu kadar etkilenme.
Yakında geçer, sanırım.
Erkekler böyledir, bilirsin.
O halde gitmeliyim.
Burada kalmamalıyım.
- Yardım edeceğim bir şey var mı?
- Hayır, yok.
Evet.
Lütfen kaptana hiçbir şey demeyin.
Hayır, aklıma bile getirmem.
Güle güle, Maria.
Çok iyi bir rahibe olacağına eminim.
Şampanya, hayatım.
Canım kutlamak istiyor. Şerefe.
- Bir bildiğin var.
- Belki.
O kadar akıllıysan, fräulein'ın Georg'u
etkilemesini nasıl sağlayacağımı söyle.
O çocukları festivalde istiyorum.
Elsa, bu Avusturya için önemli.
Senin için de fena olmaz.
Bunu düşündüm.
Eğer mesele etkilemekse...
...belki konuşman gereken kişi
ben olmalıyım.
Ara
ANTRAKT
- İki.
- Üç.
- Dört.
- Beş.
- Altı.
- Yedi.
Sekiz.
- Dört.
- İki.
- Yedi.
- Beş.
- İki.
- Altı.
Zevkli değil mi?
- Dört.
- Ben beş numarayım.
- Ah, evet.
- Sekiz.
- İki.
- Dört.
Altı.
İki.
Baroness Schraeder,
bitirsek olur mu? Yorulduk.
Nasıl isterseniz, canım.
Yarın yine oynarız.
Taşra ne kadar dinlendirici, değil mi?
Biraz limonata al.
Daha kolay bir yolu olmalı.
Seni yedi çocuk annesi olarak
düşünmek şeytani bir haz veriyor.
Nasıl yapmayı planlıyorsun?
Hayatım, yatılı okul denen...
...çok hoş bir şey duymadın mı hiç?
Baroness Machiavelli.
Max amca, babam nerede?
Galiba evde.
Neyiniz var sizin,
üzgün kedicikler?
- Hiç.
- Biliyorum. Prova yapalım.
Ne için?
Festivalde sahnede
olduğumuzu hayal edelim.
- Canım şarkı söylemek istemiyor.
- Fräulein Maria yok.
Liesl, gitarı getir. Haydi, Marta.
Herkes grup olsun.
Yerlerinize geçin.
Neşeli olun. Ses ver, Liesl.
Şimdi beni etkileyin.
Gretl, sen niye söylemiyorsun?
Söyleyemem. Parmağım acıyor.
Ama geçen gece partide
çok güzel söyledin.
Haydi ama.
Bildiğiniz bir şeyi söyleyin.
Zevk alın. Neşeli olun.
Tamam, Liesl.
Tepeler canlanıyor
Müziğin sesiyle
Binlerce yıldır söyledikleri
Şarkılarla
Tepeler kalbimi
Müziğin sesiyle dolduruyor
Bana şarkı söylemek istediler,
sağ olsunlar.
Çok güzel. Durmayın.
- Uzun ve serin bir şey, Georg?
- Hayır, sağ ol sevgilim.
- Baba?
- Evet, Brigitta?
Fräulein Maria'nın
geri dönmeyeceği doğru mu?
Evet, sanırım doğru.
Burada ne var?
- Pembe limonata.
- Az "limonata" katılmış.
İnanmıyorum, baba.
- Neye?
- Fräulein Maria'nın gittiğine.
Ah, Fräulein Maria!
Notunda ne yazdığını söylemedim mi?
Söylediğime eminim.
Manastırdaki hayatını özlemiş.
Bizden ayrılması gerekiyormuş.
Hepsi bu kadar.
Sanırım şundan biraz alacak
kadar cesurum.
- Veda bile etmedi.
- Notunda etmiş.
Bu aynı şey değil.
Ne çok tatlı, ne çok ekşi.
Sadece fazla pembe.
Baba, yeni mürebbiyemiz
kim olacak?
Aslında...
...artık mürebbiyeniz olmayacak.
- Olmayacak mı?
- Hayır.
Yeni bir anneniz olacak.
Yeni bir anne mi?
Dün gece konuştuk.
Her şeye karar verildi.
Hepimiz çok mutlu olacağız.
Tamam, tamam.
Haydi gidip oynayın.
Evet, çocuklarım?
- Benim adım Liesl.
- Evet, Liesl?
Biz, yani kardeşlerim ve ben,
Fräulein Maria'yı görmek istiyoruz.
Fräulein Maria?
Ah, Maria.
Girin, lütfen.
Burada bekleyin.
Ben Rahibe Margaretta. Anladığım
kadarıyla Maria'yı sormuşsunuz.
Onu görmek zorundayız.
Geldiğimizi söyler misiniz?
- Korkarım, bunu yapamam.
- Yapmak zorundasınız!
- O mürebbiyemiz.
- Onu geri istiyoruz.
Veda bile etmedi.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Çok özür dilerim,
ama Maria inzivada.
- Bir süredir kimseyi kabul etmiyor.
- Bizi eder.
Ona parmağımı göstermek istiyorum.
Başka bir zaman, canım.
Ona geldiğinizi söyleyeceğim.
- Ziyaret etmeniz inceydi.
- Onunla konuşmak zorundayız!
Haydi bakalım çocuklar.
Evinize gidin.
Bizi görmek isteyeceğine eminim.
Rahibe Margaretta, lütfen.
- Güle güle çocuklar.
- Rahibe Margaretta, lütfen.
O neydi öyle, rahibe?
Von Trapp'in çocukları,
başrahibe.
Maria'yı görmek istiyorlar.
Daha konuşmadı mı?
Sana bir şey söyledi mi?
Ağzını bıçak açmıyor, başrahibe.
Dualar dışında.
Zavallı çocuğum.
Tuhaf.
Geri döndüğü için mutlu görünüyor...
...ama yine de mutsuz.
Belki onu bu kadar uzun süre
yalnız bırakmakla yanıldım.
Onu bana getirin.
Henüz hazır olmasa bile.
Peki, başrahibe.
Rahibe Augusta, yeni rahibe
adayımızı giyinme odasına götürün.
Tanrı seni korusun kızım.
Evet, içeri al onu.
Bir süredir mutsuzsun. Üzgünüm.
Başrahibe.
Seni neden geri gönderdiler?
Onlar göndermedi. Ben ayrıldım.
Otur, Maria.
Olanları anlat.
Korktum.
- Korktun mu? Kaba mı davrandılar?
- Hayır!
Hayır, kafam karışmıştı. Daha önce...
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Kalamazdım. Burada o duygudan
uzak olacağımı biliyordum. Güvende.
Maria, manastırımız bir kaçış yeri
olarak kullanılmamalıdır.
Yüzleşemediğin şey nedir?
Onunla yüz yüze gelemem.
O mu?
Teşekkür ederim, Rahibe Margaretta.
Kaptan Von Trapp mi?
- Ona aşık mısın?
- Bilmiyorum!
Bilmiyorum. Ben...
Baroness öyle dedi.
Onun da bana aşık olduğunu söyledi.
Ama ben buna inanmak istemedim.
Birbirimize baktığımız zamanlar oldu.
Neredeyse nefesim kesilmişti.
- Duygularını görmesine izin verdin mi?
- Bilmiyorum.
Bana işkence eden de bu.
Tanrı'nın hizmetindeydim.
Onun aşkını istemek yanlış olurdu.
Kalamazdım.
Şu anda yeminlerimi etmeye hazırım.
- Lütfen bana yardım edin.
- Maria.
Erkekle kadının aşkı da kutsaldır.
Büyük bir sevme kapasiten var.
Tanrı'nın sevgini nasıl harcamanı
istediğini öğrenmelisin.
Ama ben sevgimi Tanrı'ya adadım.
Hayatımı ona hizmete adadım.
Kızım, bu adamı sevmen Tanrı'yı
daha az sevdiğin anlamına gelmez.
Hayır.
Öğrenmelisin.
Geri dönmelisin.
Lütfen kalmama izin verin. Yalvarırım...
Bu duvarlar sorunlardan
kaçmak için yapılmadı.
Onlarla yüzleşmek zorundasın.
Yaşamak için doğduğun
hayatı yaşamalısın.
Her dağa tırman
Gökte ve yerde ara
Her yolu takip et
Bildiğin her patikayı
Her dağa tırman
Her nehri geç
Her gökkuşağını takip et
Hayalini bulana dek
Sevgine ihtiyacı olan hayalin
Yaşadığın sürece
Hayatının her günü
Verebildiğin tüm sevgiye
Her dağa tırman
Her nehri geç
Her gökkuşağını takip et
Hayalini bulana dek
Sevgine ihtiyacı olan hayalin
Yaşadığın sürece
Hayatının her günü
Verebildiğin tüm sevgiye
Her dağa tırman
Her nehri geç
Her gökkuşağını takip et
Hayalini
Bulana dek
Benim çocuklarım
gizli kapaklı işler çevirmez.
Gizli kapaklı iş çevirmiyoruz baba.
Benim çocuklarım
yemeğe de geç kalmaz.
- Zamanın farkına varmamışız.
- Anlıyorum.
Pekala, gerçeği ilk kim söyleyecek?
Friedrich.
Brigitta. Liesl.
Nereye gittiğimizi sanıyorsun baba?
Bize inanmıyorsan nereye
gittiğimize dair bir fikrin vardır.
- Marta.
- Evet, baba.
Sen söyle.
Friedrich söyledi, baba.
Böğürtlen topluyorduk.
- Unutmuşum! Böğürtlen topluyordunuz.
- Evet, böğürtlen toplamaya bayılırız.
Bütün öğleden sonra.
- Binlerce topladık.
- Binlerce mi?
- Her yerdeydiler.
- Ne cins böğürtlen?
- Mor renkli olandan.
- Mor böğürtlen.
Mor böğürtlen için çok erken.
- Kırmızı böğürtlendi.
- Kırmızı mı?
Bu ara hava çok soğuktu,
morarmışlar.
Pekala. Böğürtlenleri gösterin.
- Biz...
- Şey...
- Topladığınız böğürtlenleri.
- Artık yoklar.
Artık yok mu?
Ne oldu peki onlara?
- Biz...
- Yedik.
- Yediniz mi?
- Evet!
- Çok güzeldiler.
- Nefistiler.
Pekala.
Karnınızı binlerce böğürtlenle
tıka basa doldurduğunuza göre...
...artık aç olamazsınız.
Frau Schmidt'e söyleyeyim de...
...size yemek vermesin.
Senin yüzünden.
Ona gerçeği söylemeliydik.
Sonra da bize kızıp köpürse miydi?
Açlıktan ölmekten iyidir.
Biz yanlış bir şey yapmadık.
Sadece onu görmek istedik.
Karnım gurulduyor.
Hiç değilse merhaba dememize
izin verebilirlerdi.
- Acaba çimenin tadı nasıldır.
- Kendimi çok kötü hissediyorum.
Fräulein Maria daha iyi hissetmek
için bir şarkı söylerdi, hatırladınız mı?
Biz de deneyelim.
Güldeki yağmur damlaları
Ve kedilerin bıyıkları
Parlak bakır güğümler
Sıcak yün eldivenler
Kahverengi ambalaj kağıdı
İplerle bağlı
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Niçin daha iyi hissetmiyorum?
Beyaz elbiseli kızlar
Ve mavi saten şalları
Burnumda ve kirpiklerimde
Kalan kar taneleri
- Eriyip bahar olan
- Fräulein Maria döndü!
Gümüş rengi kışlar
Bunlar en sevdiğim şeylerden birkaçı
Köpek ısırınca
Arı sokunca
Hüzünlendiğimde
Hemen sevdiğim şeyleri hatırlarım
Ve kendimi o kadar kötü
Hissetmem
- Sizi gördüğüme ne kadar sevindim.
- Seni özledik.
Ben de sizi.
- Kurt, nasılsın?
- Aç.
- Parmağına ne oldu?
- Takıldı.
- Neye?
- Friedrich'in dişlerine.
- Liesl, iyi misin?
- Gayet iyi.
- Son günlerde telgraf geldi mi?
- Hiç gelmedi.
Ama kabullenmeyi öğreniyorum.
Okul başlayınca mutlu olacağım.
Liesl, sorunlarından kaçmak için okulu
kullanamazsın. Onlarla yüzleşmelisin.
Size anlatacak çok şeyim var.
- Bizim de sana.
- Eminim öyledir.
En önemli şey,
babamın evlenecek olması.
Evlenmek mi?
Evet, Baroness Schraeder'la.
Anlıyorum.
Baba, bak!
Fräulein Maria geri döndü!
Fräulein Maria manastırdan döndü.
İyi akşamlar, kaptan.
İyi akşamlar.
Herkes içeri. Yemeğinizi yiyin.
Yemek!
Veda etmeden gittiniz.
Çocuklara bile.
Hatalıydım. Beni bağışlayın.
Neden yaptınız?
Lütfen sormayın.
Sebebi ortadan kalktı.
Fräulein Maria, geri dönmüşsünüz.
Harika değil mi, Georg?
Size mutluluklar dilerim, Baroness.
Size de, kaptan.
Çocuklar evleneceğinizi söyledi.
Teşekkür ederim canım.
Kalmak üzere döndünüz, değil mi?
Başka bir mürebbiye bulunana kadar.
Buradasın demek.
Sinitzel hakkında
aşçıyla konuşmalıyım.
Formum için fazla lezzetliydi.
Seni de masada çok sessiz yapıyor.
Yoksa şaraptan mıydı?
Şüphesiz şaraptan.
Sana vereceğim düğün hediyesine...
...karar vermekte ne kadar
zorlandığımı bilemezsin.
Biliyorum. Ben yeterliyim.
Ama yine de düğün için küçük
bir hediye vermek istiyorum.
Önce aklıma bir dolmakalem geldi...
...ama senin zaten var.
Sonra Fransa'nın güneyinde
bir villa olabilir dedim...
...ama ona hediye paketi
yaptırmak çok zor.
Georg, yatlar hakkında
ne düşünüyorsun?
Akdeniz için uzun, zarif bir yat mı...
...yoksa küvetin için minik bir tane mi?
- Elsa.
- Balayımıza nereye gideceğiz?
İşte bu gerçek bir dert.
Bir dünya seyahati çok hoş olurdu.
Ama sonra dedim ki:
"Ah, Elsa. Mutlaka gidilecek
daha iyi bir yer vardır."
- Ama merak etme canım, ben...
- Elsa.
Evet, Georg.
Yararı yok...
...sen ve ben.
İkimize de dürüst davranmıyorum...
...ve bu sana büyük haksızlık.
- İki kişi evlilikten konuşurken...
- Hayır, söyleme.
Tek kelime daha söyleme lütfen.
Aslında benim de düşündüğüm
başka şeyler vardı.
Senden çok hoşlansam da, benim için
doğru erkek olduğunu sanmıyorum.
Fazla bağımsızsın.
Oysa bana gereken bana
çaresizce ihtiyacı olan biri...
...ya da en azından parama
çaresizce ihtiyacı olan.
Birlikte geçirdiğimiz her andan zevk
aldım ve bunun için teşekkür ederim.
Şimdi beni bağışlarsan...
...içeri gidip bavullarımı toplayayım...
...ve Viyana'ya, ait olduğum
yere döneyim.
Orada bir yerde...
...genç bir hanım var ve sanırım asla...
...bir rahibe olmayacak.
Auf Wiedersehen, sevgilim.
Merhaba.
Sizi tam da burada
bulacağımı düşündüm.
Bir şey mi istediniz?
Hayır, hayır. Oturun lütfen.
Lütfen.
Oturabilir miyim?
Düşünüyordum da.
İki şeyi merak ediyorum:
Neden manastıra kaçtınız?
Ve dönmenizi sağlayan neydi?
Yerine getirmem gereken
bir yükümlülüğüm vardı...
...ve yerine getirmek için döndüm.
Hepsi bu mu?
Ve çocukları özledim.
Evet.
- Yalnız çocukları mı?
- Hayır. Evet.
- Onları özlemem doğru değil mi?
- Evet. Evet, tabii.
Ben sadece umuyordum ki belki siz...
Belki siz...
Evet?
Siz yokken hiçbir şey
eskisi gibi değildi...
...ve yine siz gittikten sonra
her şey bozulacak.
Belki fikrinizi değiştirirsiniz
diye düşündüm.
Eminim, Baroness her şeyi
sizin için yoluna koyabilir.
Maria...
- Bir Baroness olmayacak.
- Olmayacak mı?
Hayır.
Anlamıyorum.
Biz nişanımızı bozduk ve...
- Üzüldüm.
- Evet. Üzüldün mü?
- Bozdunuz mu?
- Evet.
Biriyle evlenemezsin eğer...
...başka birine aşıksan.
Evlenebilir misin?
Başrahibe her zaman der ki:
"Tanrı bir kapıyı kapayınca,
başka bir yerde bir pencere açar."
Başrahibe başka ne der?
Hayatımızı aramak
zorunda olduğumuzu.
Bu yüzden mi geri döndün?
Peki onu buldun mu...
...Maria?
Galiba buldum.
Bulduğumu biliyorum.
Seni seviyorum.
Ah, bu benim başıma
geliyor olabilir mi?
Belki kötü bir çocukluk geçirdim
Belki mutsuz bir gençlik
Ama o kötü, mutsuz
Geçmişimde bir yerlerde
Doğru bir an olmuş olmalı
Çünkü sen karşımda duruyor
Ve beni seviyorsun
Belki sevmemen gerekse de
Gençliğimde ya da çocukluğumda
bir yerlerde
İyi bir şey yapmış olmalıyım
Hiçbir şey sebepsiz yere olmaz
Hiçbir şey asla
Gençliğimde ya da çocukluğumda
bir yerlerde
İyi bir şey yapmış olmalıyım
Seni sevmeye ilk kez ne zaman
başladım biliyor musun?
O gün yemekte, o çam kozalağının
üstüne oturduğun zaman.
Ne?
Ben o aptal düdüğü ilk
çaldığın zaman anlamıştım.
Ah, aşkım.
Çünkü sen karşımda duruyor
Ve beni seviyorsun
Belki sevmemen gerekse de
Gençliğimde ya da çocukluğumda
Bir yerlerde
İyi bir şey yapmış olmalıyım
Hiçbir şey sebepsiz yere olmaz
Hiçbir şey asla
Gençliğimde ya da çocukluğumda
Bir yerlerde
İyi bir şey yapmış olmalıyım
Yapmış olmalıyım
Maria.
Seninle evlenmek için izin
almam gereken biri var mı?
- Bence...
- Çocuklar mı?
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl yakalayıp zapt edersiniz
Bir bulutu?
Nasıl bulursunuz
Maria'yı tanımlayan bir sıfat?
Vurdumduymaz
Ele avuca sığmaz
Soytarı
Bildiğiniz pek çok şeyi
Anlatmak istiyorsunuz ona
Anlaması gereken pek çok şey var
Ama nasıl sağlarsınız kalmasını
Sözlerinize kulak asmasını?
Nasıl korursunuz
Kumsalda bir dalgayı?
Nasıl çözersiniz
Maria gibi bir sorunu?
Nasıl tutarsınız bir ay ışığını
Avucunuzda
Herr Detweiler!
- Heil Hitler.
- İyi günler, Herr Zeller.
Herhalde duymadınız.
Ben şimdi Gauleiter'ım.
Heil Hitler.
Şimdi Kaptan Von Trapp'in
evinden geliyorum.
Bu bölgede birleşmeden bu yana
Nazi bayrağı asmayan tek ev orası.
- Ama bunu hallettik.
- Ben...
Kahya sizi burada bulacağımı söyledi.
Bana verdiği tek bilgi bu.
Ne tür bir bilgi arıyorsunuz?
Kaptan ne zaman dönecek?
Balayı seyahatinde.
Bizimle temasa geçmedi.
Kaptanın çocuklarıyla bir aydır
temas etmediğine inanayım mı?
Balaylarında iken...
...çocuklarıyla temas kuran
kaç erkek tanıyorsunuz?
Döndüğü zaman yeni düzende
kendine düşen göreve gelecek.
Elbette.
Bu arada sizi ve adamlarınızı...
...tebrik ederim. Bu akşam festivalin
yapılmasına izin verdiğiniz için.
Neden yapılmasın?
Avusturya'da hiçbir şey değişmedi.
Şarkılar ve müzik
bunu dünyaya gösterecek.
Avusturya aynı.
Heil Hitler.
Gelin, eve gidelim.
- O neden bu kadar kızgındı?
- Bugünlerde herkes kızgın.
Belki siyah örümcekli bayrak
insanları sinirlendiriyor.
- Babamın başı derde mi girecek?
- Şart değil.
Bugünlerde yapılması gereken,
herkesle iyi anlaşmak.
Bu akşam konserde bunu unutmayın.
Gerçekten bir sürü insanın karsısında
şarkı mı söyleyeceğiz?
Bakın. Von Trapp Aile Korosu:
Liesl, Friedrich, Louisa, Brigitta,
Kurt, Marta ve Gretl.
- Ben niye hep en sondayım?
- Çünkü sen en önemlisisin.
Haydi bakalım.
Babamın halk önünde söylememizi
onaylayacağına emin misin?
Hem sevinecek, hem gurur duyacak.
- Liesl, sence de öyle mi?
- Bana güvenmiyor musun?
Hayır.
Çok zeki bir kızsın.
Liesl. Liesl!
Rolfe!
Seni gördüğüme çok sevindim.
İyi günler.
Baban eve gelir gelmez
bunu ona ver lütfen.
- Balayında.
- Biliyorum.
- Biliyor musun?
- Her şeyi bilmek bizim işimiz.
- Siz kim?
- Onu mutlaka alsın.
- Nedir bu?
- Berlin'den bir telgraf.
Bu akşam gelip kendin
vermek istemez misin?
Daha önemli işlerle meşgulüm.
Baban da öyle yapsa iyi eder.
Ama, Rolfe!
Baba!
- Sizi bu kadar erken beklemiyorduk.
- Merhaba!
Gelecek haftadan önce
sizi beklemiyorduk!
- Paris'ten hediye getirdiniz mi?
- Merhaba! Nasılsınız?
Niye telefon etmediniz?
Bağlantı kuramadık.
Onunla benim bir ilgim yok.
Bir an evvel döndük.
Hey, hey, hey! Sizi özledik!
- Sizi özledik!
- Sizi öpmeyi özledik.
Sabahları gürültünüzü özledik.
- En çok şarkı söylemenizi özledik.
- Tam zamanında döndünüz.
Bak, Fräulein Maria...
Yani anne.
Bu akşam festivalde
şarkı söyleyeceğiz.
Çok güzel vakit geçirdik!
Her şeyi prova ettik.
Sürpriz! Sürpriz!
Terasta sizin için sürprizler var.
Bunu konuşacağız.
Sana söylerdim ama yoktun. Bir
son dakika kararı vermek zorundaydım.
Girmelerini sağlamam bile şans.
Festivalde herkes onları konuşacak.
Düşünsene, bir ailede 7 çocuk!
Max!
Ailemin halk önünde
şarkı söylemesi hakkındaki...
...düşüncemi sana açıkça
söylediğimi hatırlıyorum!
Komite dinledi ve büyülendiler.
- Ne dediler?
- Hiç böyle bir coşku duymamıştım.
- Sence bir kerelik...
- Kesinlikle söz konusu olamaz.
- Georg, bu Avusturya için.
- Avusturya için mi?
- Avusturya yok artık!
- Ama birleşme barışçıl oldu.
- Hiç değilse buna minnettar olalım.
- Minnettar?
Max...
...bazen seni tanıdığıma inanmıyorum.
Baba, unuttum.
Bu sana.
Maria, bu insanlarla en azından
işbirliği yapıyor gibi görünmeli.
Onu ikna etmelisin.
Max, ondan olmadığı gibi
davranmasını isteyemem.
O halde ben konuşurum onunla.
Çocuklar şarkı söylemezse...
...bu Avusturya'ya yansır.
Biliyorum.
Bana da yararı olmaz.
Anne? Kulağa çok hoş geliyor.
- Sana anne demek hoşuma gidiyor.
- Benim de duymak.
Babamı çok seviyorsun.
Bunu görebiliyorum.
Çok.
Anne, birini sevdiğini sandığın
zaman ne yaparsın?
Yani birini artık sevmediğinde
veya o artık seni sevmediğinde.
Biraz ağlarsın.
Sonra güneşin doğmasını beklersin.
Her zaman doğar.
Bilmem gereken ama bilmediğim
o kadar çok şey var ki.
- Gerçekten bilmiyorum.
- Nasıl bilebilirsin?
Bazen dünyanın sonu gelmiş
gibi hissediyorum.
- Sonra da yeni başlıyormuş gibi mi?
- Evet!
Bende de böyleydi.
- İnan bana, senin için de harika olacak.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
16'sın, 17 olacaksın
Hayatın başlamasını bekliyorsun
Beynine dokunan
Nazik biri
Birden kalbine de dokunacak
Bu olduğunda
Bu olduktan sonra
Hiçbir şey eskisi gibi değil
Her nasılsa biliyorum
Koşa koşa gideceğimi
Adımı her söyleşinde
Hayata dair eski düşüncelerin yok
Eski düşünceler sönükleşir
Ne olsa beğenirsin
Birinin eşisin
Ve ona aitsin
Bu tür bir macera sana asla
Gelmez sanabilirsin
Canım 16'sın, 17 olacaksın
Bir yıl bekle
- Bir yıl bekleyeceğim
- Ya da iki
Bir yıl bekle
Ya da iki
Ne oldu?
Berlin.
Bana bir görev teklif ediyorlar.
Derhal kabul etmem
ve yarın Bremerhaven'daki...
...donanma üslerine gitmemi istiyorlar.
Böyle bir şey olacağını biliyordum.
Bu kadar çabuk beklemiyordum.
Onları reddetmek hepimiz için
ölümcül olabilir.
Ama onlara katılmam da
düşünülemez.
Çocukların hepsini topla.
Endişelendirecek hiçbir şey söyleme.
Sadece hazırla.
Avusturya'dan ve bu evden...
...gitmeliyiz.
Bu gece.
Malum bir koronun bu akşam
festivalde çıkmayacağını...
...düşününce belim inciniyor
ve kalbim kırılıyor.
Sen anonsu yapana
biz sınırı geçmiş oluruz.
Yaptığım fedakarlığın
değerini anlıyor musun?
Başka şansın yok.
Biliyorum. O yüzden yapıyorum.
Babam neden motoru çalıştırmıyor?
Çünkü kimsenin
bizi duymasını istemiyor.
Frau Schmidt ve Franz ne diyecekler?
Biri sorarsa dürüstçe
bilmediklerini söyleyebilecekler.
- Buraya geri dönecek miyiz?
- Bir gün, Liesl. Umarım bir gün.
Babam ve Max amca arabayı
ta İsviçre'ye kadar itecek mi?
Arabanız mı bozuldu, kaptan?
Evet, aslında çalıştıramadık.
Karl.
Kaptan Von Trapp'in arabasını
tamir et de çalışsın.
Mükemmel, Karl.
Ailenizin ve sizin nereye
gittiğinizi sormadım.
Siz de benim neden geldiğimi.
Belli ki ikimizde de
içler acısı bir meraksızlık var.
Telgrafa cevap vermediniz.
Nazi Hükümeti Donanma
Amirali'nden gelen telgrafa.
Herr Zeller, Avusturya'daki telgrafların...
...içeriklerinin özel olduğunu
sanıyordum!
En azından benim bildiğim
Avusturya'da.
Emir aldım.
Sizi bu akşam Bremerhaven'a
götüreceğim.
Orada görevinizi kabul edeceksiniz.
Korkarım bu oldukça
imkansız olacak.
Çünkü biz...
...hepimiz, bütün aile...
...bu akşam festivalde
şarkı söyleyeceğiz.
Aslına bakarsanız
şu anda oraya gidiyoruz.
Onları şimdi hayal kırıklığına
uğratamayız.
- Umarım çok geç kalmamışızdır.
- Evet.
Kaptan Von Trapp'in bir
konserde şarkı söyleyeceğine...
...inanmamı mı istiyorsunuz?
İnanın bana, benim bile hayallerimin
ötesinde bir gösteri olacak.
Sizin gibi, Herr Zeller,
ben de gizli yetenekleri olan biriyim.
Evet.
İşte, program.
Burada sadece çocukların
adları yazılı.
Von Trapp Aile Korosu yazılı.
Ben de Von Trapp ailesinin
reisiyim, değil mi?
Peki ya üstünüzdeki
bu yolculuk kıyafetleri?
Kostümlerimiz elbette.
Bu akşam havası
çocukların sesleri için iyi değil.
Emrimi kısa bir gecikme ile
yerine getirmem önemli değil.
Bu nedenle...
...şarkı söyleyebilirsiniz.
Hepiniz.
Ama yalnız ben öyle istediğim için.
Avusturya'da hiçbir şeyin
değişmediğini gösterecek.
Ve gösteriniz bittiğinde...
...siz, Kaptan Von Trapp
Bremerhaven'a götürüleceksiniz.
Şimdi hepiniz arabanıza
binerseniz...
...Von Trapp Aile Korosu'na
festivale kadar eskortluk edelim.
Eskorta gerek yok.
Gerek mi? Bir zevk, kaptan.
Hem kalabalıkta kaybolmanızı
istemeyiz.
Değil mi?
Hayır.
- Dik, dikiş iğnesinden geçen iplikle
- Dikiş iğnesinden geçen iplikle
- La, güneşten bir damla
- Güneşten bir damla
- Si, sevimli bir pisi
- Sevimli bir pisi
Sevimli bir pisi
- Bir pisi
- A, B, C
- Sevimli
- Do-re-mi
Sevimli bir pisi
Sevimli
Bir pisi
Sevgili Avusturyalılar...
...sizi bir daha göremeyeceğim.
Belki çok uzun bir süre.
Size Şimdi bir aşk şarkısı...
...söylemek istiyorum.
Bu aşkı paylaşacağınızı biliyorum.
Ölmesine asla izin vermemeniz için
dua ediyorum.
Aslanpençesi
Her sabah selamlarsın beni
Minik ve beyaz
Temiz ve parlak
Mutlu olursun görünce beni
Ey kar çiçeği
Büyü ve çiçek aç
Büyü ve çiçek aç sonsuza dek
Aslanpençesi
Ülkemi kutsa sonsuza dek
Kar...
Minik ve beyaz
Temiz ve parlak
Mutlu olursun görünce beni
Ey kar çiçeği
Büyü ve çiçek aç
Büyü ve çiçek aç sonsuza dek
Aslanpençesi
Ülkemi kutsa sonsuza dek
Bence işe yarayacak.
Hepinizi özleyeceğim.
Sizinle kazanacağım paraları da.
Teşekkür ederiz, bayanlar baylar.
Festival yarışması sona erdi...
...ama elbette sonucun
ne olacağını henüz bilmiyoruz.
Jüri üyeleri kararlarını verirken...
...size bir gösteri daha sunmam
için bana izin verildi.
Bu Von Trapp'lerin birlikte şarkı
söylemeleri için son fırsat.
Çok uzun bir süre bunu
yapamayacaklar.
Hatta şu anda bu salonda yetkililer...
...Kaptan Von Trapp'ı
yeni görevine başlayacağı...
...Nazi Hükümeti donanmasına
götürmek için bekliyorlar.
Bayanlar baylar, Von Trapp
ailesi tekrar karşınızda.
Size veda edecekler.
Hüzünlü bir çınlama var
Salondaki duvar saatinde
Çan kulesindeki zillerde de
Ve yukarıda çocuk odasında
Küçük gülünç bir kuş
Ansızın çıkıverip guguk diyor
Guguk
Üzülerek diyorlar
Ama mecbur ediyorlar
Hoşça kal demeye
Sizlere
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, iyi geceler
Hiç gitmek istemiyoruz
Bu güzel manzarayı bırakmak
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu
Size, size, size
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, elveda
Kanat çırpıyor, süzülüyoruz
Çabucak kaçıyor, uçuyoruz
Hoşça kalın, elveda
Auf Wiedersehen, elveda
Güneş yatmaya gitti
Ben de gitmeliyim
Elveda
Bayanlar baylar. Elimde saygıdeğer
jüri üyelerimizin kararı duruyor.
Üçüncülük ödülü ile başlayacağız.
Jüri üyelerimiz bu onura...
...Murback'teki Aziz Agatha Kilisesi
baş solistini layık gördü.
Fräulein Schweiger.
İkincilik ödülü
Toby Reiser Beşlisi'nin.
Ve birincilik ödülü,
tüm Avusturya'nın en yüksek onuru...
...Von Trapp Aile Korosu'nun.
Von Trapp ailesi.
Yoklar!
Benimle gelin.
Çabuk, çabuk.
Saklanabileceğiniz bir yer var.
Yavaş.
Kapıyı açın.
İyi akşamlar.
Acele et kadın.
İçeri iki adam.
Altı adam, bahçeye baksın.
Siz ikiniz, koridora bakın.
Başrahibe, manastırı bu tehlikeye
soktuğumuzun farkında değildik.
Hayır, Maria.
Buraya gelmeniz doğruydu.
Arabanızı ödünç
alabiliriz diyorduk.
Korkarım arabamız
artık işe yaramaz.
Telsizi dinledim.
Sınırlar az önce kapatılmış.
Pekala, sınırlar kapatıldıysa...
...tepelere kadar arabayla gider,
dağları yaya aşarız.
- Çocuklar...
- Onlara yardım ederiz.
Yardımsız da yapabiliriz baba.
Maria.
Yalnız olmayacaksınız. Unutma.
"Gözlerimi kaldırıp, yardımımın
geleceği tepelere bakacağım."
Evet, başrahibe.
- Korkuyorum.
- Ben de.
Tanrı yanınızda olsun.
- Anne.
- Evet?
En sevdiğimiz şeyleri
söylesek yararı olur mu?
Hayır, canım.
İşe yaramayacağı tek an bu.
Çok sessiz olman gerek.
Bana sıkı sarıl.
Çatıya bakalım.
Rolfe, lütfen.
Hayır, dur.
Maria.
Çocuklar.
İstediğimiz sizsiniz, onlar değil.
İndir onu.
Kımıldamayın, yoksa vururum.
Sen daha bir çocuksun.
- Sen aslında onlara ait değilsin.
- Olduğunuz yerde kalın.
Bizimle gel.
Çok geç olmadan...
Bir adım daha atmayın.
Sizi vururum.
- Onu bana ver, Rolfe.
- Duydunuz mu beni?
Sizi öldürürüm.
Rolfe.
Asla onlardan biri olamazsın.
Teğmen!
Buradalar!
Buradalar, teğmen!
Başrahibe.
Günah işledim.
Ben de, başrahibe.
Nedir bu günah, çocuklarım?
Bir rüyaya gereken
En içten sevgin
Yaşadığın her gün
Hayatının sonuna kadar
Dağların hepsine tırman
Her nehirden geç
Her gökkuşağının ardından git
Bulana kadar
Rüyanı