BU FİLM GERÇEK OLAYLARDAN
ESİNLENEREK KURGULANMIŞTIR.
- Hazır mısınız?
- Evet.
Yerlerinize. Hazır.
Başla!
Türlü ister misin, Dr. Garrigan?
Ya sen, Dr. Garrigan?
- Düşündüm de...
- Sağ ol.
Kutlamamız gereken bir şey olduğuna göre,
bir yudum içki içebiliriz.
Şeri. Tamam.
- Seninle gurur duyuyoruz, Nicholas.
- Çok.
Derecen benimki kadar iyi değil,
ama yine de iyi.
Bir aile doktoru olacaksın.
İnan bana Nicholas, harika bir hayat seçtin.
Kadehlerinizi kaldırırsanız,
şerefe.
Baba ve oğula.
Birlikte uzun bir geleceğe.
Nicholas, iyi misin?
İyiyim.
İlk çıkan yere, gidiyorsun.
Kanada.
Askerler neden sokaktalar?
- İngilizce biliyor musun?
- Evet.
Askerler neden sokaktalar?
Ordu ülkeyi ele geçiriyor. Darbe oldu.
- Darbe mi? Güvende miyiz?
- Merak etme.
Bunlar General Amin'in adamları. O halkı için
savaşır. Bu bizim için çok mutlu bir gün.
- Bu o mu?
- Evet.
- İskoçya'dan ne iş yapıyorsun?
- Doktorum.
Becerilerimi burada kullanabilirim.
- Maymunlar. Yukarı bak, Tolu.
- İskoçya'da maymun var mı?
Hayır, İskoçya'da maymun yok.
İskoçya'da maymun olsaydı,
büyük ihtimalle yağda kızartırdık.
Ben burada iniyorum.
Ben deniz aşırı bir sağlık memuruyum.
Dr. Garrigan.
- Dr. Merrit?
- Ben Sarah, David'in eşiyim. Hoş geldin.
- Merhaba.
- David acil bir durum için çağırıldı.
- Umarım her şey yolundadır.
- Burada bunlar normal. Seyahat nasıldı?
- Bilirsin. Şey...
- Korkunç muydu?
Kıçında bir keçi,
suratında birisinin koltuk altı.
O seyahati son yaptığımda,
neredeyse boğulacaktım.
Peki, atla.
- Ben dün de otobüsü bekledim.
- Öyle mi?
Seni merak etmeye başlamıştık,
darbe yüzünden bir yere takıldığını sandık.
Artık resmileşti. Obote gitti.
Radyo sürekli söylüyor.
Obote kim?
- Eski başkan.
- Tamam. Öbürünün adı neydi...
Amin. Yönetimi ele geçirdi, değil mi?
Kesinlikle yoğun bir dönemde geldin.
Elimden geleni yapacağım.
- Günaydın, Nicholas.
- Günaydın.
- Nasıl buldun?
- Güzel.
Gel bakalım.
Burası ameliyat odası.
Genellikle ufak operasyonlar yapılır.
- Günaydın.
Burada kaç doktor var acaba?
Ben varım ve sen varsın.
- Günaydın.
İşin asıl ilginç yanı,
yerlilerin yüzde sekseni
hala cadı doktoru bize tercih ediyorlar.
Bazen akıntıya karşı kürek
çektiğimizi düşünüyorum.
- Hazır mısın?
- Evet.
Oldu.
Bitti.
Teşekkürler.
Bir tane daha. Peki, sırada kim var?
Güzel bir isim. Bakayım.
Hazır mısın? Hadi, Angela.
Dr. Merrit.
Ne olmuş?
- Mugisha'nin bebeği hasta.
- Ben giderim.
Hayır, ben gidersem daha iyi.
Annesini tanıyorum.
Affedersin.
Bir, iki saate dönerim.
Bonny.
- Atla.
- Merhaba, Bonny.
- Umarım bozulmazsın ama...
- Evet?
Böyle bir iş için uygun
bir adaya benzemiyorsun.
Neden? Çorap ve sandalet
giymediğim için mi?
Pes.
Ben de bir şeyleri değiştirmek istiyorum.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
Ama eğlenmek de istiyorum.
Biraz macera, değişiklik arıyorum.
- Çok şey istiyorsun.
- Öyle mi?
Doktor.
İskoçya adına güzel bir gol.
- İyi.
- Bonny, kadınlar neden şarkı söylüyorlar?
Bilmiyor musun? Başkan köye gelecek.
Dr. Merrit nerede?
Alışveriş için kasabaya gitti.
Hadi. Yeni patronu biraz olsun
merak edersin sanıyordum.
Ben Amin için çalışmıyorum.
Peki.
Eğlenceli olabilirdi.
Tamam.
Amin.
Uganda.
Uganda. Uganda.
Ve size söz veriyorum,
bu hükümet boş laf değil, icraat yapacak.
Yeni okullar inşa edeceğiz,
yeni yollar
ve yeni evler inşa edeceğiz.
Ben bir general üniforması giyiyor olabilirim,
ama...
Kalbimde, ben de sizin gibi basit bir insanım.
Kim olduğunuzu ve
ne yaptığınızı biliyorum.
Ben sizim.
Askerlerime sorun.
Hayatım boyunca,
askerlerim yemeden yemek yemedim.
Uganda'da artık böyle olacak.
Birlikte, bu ülkeyi daha iyi hale getireceğiz.
Ve daha güçlü.
Ve özgür.
Uganda.
- Yeterince izledin mi?
- Ne?
Yetti mi?
Birkaç dakika daha.
- Artık gidelim mi lütfen?
- Tamam.
Obote için de böyle tezahürat yapmışlardı,
sonra ekonomiyi kendi banka
hesabına dönüştürdüğünü fark ettiler.
- Yapma. Adama bir fırsat ver.
- Ben ciddiyim.
Birkaç sene sonra konuşuruz.
Neler oluyor?
Tanrım.
- Sorun nedir?
- Doktor arıyorlar.
- Başkan bir kazada yaralanmış.
- Gitmeliyiz. Sizi takip ederiz.
Tanrım. Korkunç.
Elim.
Elim kırıldı.
O çiftçiyi gözüm görmesin.
Buraya gel.
Ben Dr. Garrigan. Elinizde bir sorun varmış,
muayene edebilir miyim?
Baş parmağınızı kaldırabiliyor musunuz?
- Nasıl? İyi mi?
- Evet.
Sarah, cebire gerekiyor.
Birisi şu inekle ilgilenebilir mi?
Bence kırılmamış. Sadece burkulmuş.
Lütfen, hayvan acı çekiyor.
Bunu diğer elinizle tutar mısınız lütfen?
Sarah, şu inek için çiftçiyle konuşur musun?
Sarah, ne oluyor?
- Birisi şu hayvanın acısını dindirsin.
- Anlatmaya çalışıyorum.
Tanrı aşkına.
Üzgünüm.
- Kendime hakim olamadım.
- Silahımı aldın, sen kimsin?
Ben Dr. Nicholas Garrigan. Mogambo'da
sağlık ocağında çalışıyorum. Doktorum.
İngiliz misin?
İskoç'um.
İskoç. Neden söylemedin?
Mau Mau'da İskoçlarla aynı cephedeydim.
Harika askerler. Çok yüreklidirler
ve çok iyi insanlardır.
İnan bana, Ugandalı olmasaydım,
İskoç olurdum.
Öyle mi?
Sadece kızıl saç istemezdim,
ama eminim kadınlar bunu çekici buluyordur,
ama biz Afrikalılar için bu iğrençtir.
Teşekkürler, Dr. Garrigan. Eline sağlık.
Lütfen.
Bu tişörtü alabilir miyim?
Oğlum Campbell, buna bayılacak.
- Campbell adında bir oğlunuz mu var?
- Evet.
Karşılığında benim gömleğimi alabilirsin.
Elbette.
Teşekkürler.
Gördün mü? Artık sen de
benim gibi bir generalsin.
Selam dur.
Artık gitmeliyim.
Eminim bu birkaç kuruş eder.
O ineği vurduğuna hala inanamıyorum.
Sen delisin.
- Her neyse, ben...
- Verandada bir içki içmek ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Nicholas, ben gitmeliyim.
Önemli değil, tamam mı?
Sadece bir içki içeceğiz.
Tanrım.
Bunu yapamam.
Ne?
Kocam iyi bir insan.
Saçma sapan konuşuyorum.
Neden burada olduğumu anlamanı istiyorum.
- Anlıyorum.
- Anlamıyorsun.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Bazen,
o kadar iyi bir adamla evliysen,
kendini...
Berbat hissedersin.
Babam da aynı.
Ve...
Fark edilmek güzel.
- Yapamam.
- Sarah...
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
- Hayır, lütfen.
Lütfen.
Nicholas, seni görmek istiyorlar.
Hemen geliyorum, David.
Tamam.
- Günaydın, Doktor.
- Günaydın.
Ben Jonah Wasswa, Sağlık Bakanı'yım.
Beni Ekselansları Başkan Amin gönderdi.
- Size sormak istediği bir şey var.
- Ne?
David'e geziyi Cuma gününe
almasını söyler misin?
Elimden geldiğince hızlı dönerim.
Herhalde bandajını yenilememi istiyordur.
- Benim ismim Masanga.
- Memnun oldum. Ben Nicholas.
Memnun oldum, Bay Nicholas.
Başkan'ın arabasına hoş geldiniz.
Sizin Başkan olduğunuzu sanıyorlar.
Başkan'ın evi.
Lütfen oturun.
- Ekselansları birazdan gelecek.
- Bu kim?
- Dr. Junju. Önceki görevli.
- Ne görevi?
Başkan'ın kişisel doktorluğu görevi.
Silahlarınıza sarılın.
Seni yeniden gördüğüme sevindim.
Gördün mü, Jonah?
Başkan'ın böyle bir adama ihtiyacı var,
aklına geleni söylemekten korkmayan biri.
Ne dersin, Nicholas?
İşi kabul edecek misin?
Affedersiniz.
Doktorunuz olmamı mı istiyorsunuz?
- Uganda'ya hizmet etmek istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
Öyleyse Başkan'a göz kulak
olmaktan daha iyi bir hizmet var mı?
İnan bana, bu zor bir iş olmayacak,
çünkü benim fiziksel durumum mükemmel.
Ayrıca, ne zaman öleceğimi çok iyi biliyorum.
Rüyamda gördüm.
O yüzden hata yapmaktan
korkmana gerek yok.
Çok üzgünüm. Gurur duydum, ama...
Nicholas, anlıyorum.
Ben, başkan olmak istemiyordum,
ama insanlar, böyle istediler.
Beni dinle. Bu çok önemli.
Burada Kampala'da,
bu ülke için yeni bir sağlık sistemi
yaratmamıza yardımcı olacaksın,
milyonlarca insana yardımcı olacaksın.
Özür dilerim. Mogambo'daki
misyona bir söz verdim
ve onları yüz üstü bırakamam.
Anlıyor musunuz?
Kadın yüzünden, yanındaki kadın.
Onun yanına dönmek istiyorsun.
Pek sayılmaz.
Kadın yüzünden.
Ona bizim yanımıza gelmesini söylesene.
O kadar basit değil. Karışık bir konu.
Neden?
Evli mi?
Evet evli.
Doktor.
Doktor, çok yaramazsın.
Ben mi?
Şimdi daha da ilginç oldun.
Evli kadınlar, her zaman en tutkulu olanlardır.
- Doğru.
- Çok minnettarlar.
Vaktini harcadığım için özür dilerim.
Hayır.
Arabam seni sabah geri götürecek.
Bu arada, bu akşam bir devlet yemeği var.
- Bize katılır mısın?
- Çok isterim. Teşekkürler.
Koyu renk takım elbisen var mı?
Hayır, yok.
Bu bana kaça mal olacak??
Bu Başkan'ın hesabından.
Şey...
Dur!
- Neler oluyor?
- Obote'nin adamları. Her yerdeler.
- Öyle mi?
- Evet.
Onlar komünistler.
Dikkat et, Amin onlardan çok daha güçlü.
İngiliz Ordusu'ndaydı.
Kral'ın Afrika Tüfekleri.
Jamshid, bunları paket yapıp
büyükelçiliğe gönderir misin?
Peki, teşekkürler.
Ne yapacağı belli olmuyor,
ama güçlü bir diktatör.
Afrikalılar sadece bundan anlarlar.
Sağ ol Jamshid.
Sen de s... tir. Pis İngiliz.
- Merhaba, nasılsınız?
- Nicholas. Geldiğine çok sevindim.
- Ben de.
- Beni izle.
Seni karılarımla tanıştırmak istiyorum.
Bu Malyamu. İlk karım.
Ondan beş çocuğum var.
Merhaba.
Bu da, Nora. Ondan üç çocuğum var.
Bu da Kay.
Bu Dr. Nicholas Garrigan.
- Hayatımı kurtardı.
- Ben sadece elinizi sardım.
- Bu kadar mütevazı olma.
- Tişört için teşekkür ederim.
Siz Campbell'ın annesi olmalısınız.
- Evet.
- Memnun oldum.
Gel. Seni tanıştırmak istediğim birileri var.
Bu İngiliz Büyükelçisi Bay Perkins.
- Nasılsınız?
- Yakın dostum Dr. Nicholas Garrigan.
- Ve iş arkadaşı Bay Stone.
- Nasılsınız?
Biz daha önce tanışmıştık.
Sonra görüşürüz.
Sizin hakkınızda çok şey duyduk.
Başkan'ın sizi bağrına bastığını duyduk.
- Hayır, pek sayılmaz.
- Onu nasıl buluyorsunuz?
Bence harika bir iş çıkartıyor. Değil mi?
Evet. Çözülmesi gereken meseleler var,
ama oldukça başarılı.
Evet, kesinlikle bizden biri.
Neyse, etrafta bir İngiliz daha olması harika.
- İskoç.
- Ne?
Ben İskoç'um.
Bayanlar ve baylar.
Dostlar, sizinle şimdi konuşacağım,
çünkü biraz daha beklersem,
hepiniz beni duyamayacak kadar
sarhoş olacaksınız.
Medeniyet burada başladı.
Afrika'da.
Yunanlılar felsefelerini bizden çaldılar
ve Araplar hekimliği bizden aldılar.
Biz Ugandalılar, tarihimizle gurur duymalıyız.
Biz bağımsız bir Afrika ulusuyuz,
huzur içinde yaşıyoruz ve
ekonomik gücümüz var.
Siyah güç.
Hepiniz bunun asla mümkün
olamayacağını düşünüyordunuz.
Şimdi akşam yemeğine geçelim.
Bu akşam yemeklerin hepsi yöresel,
özel yemekler.
Hiçbirinde insan eti yok.
Bu son sözüm.
Lütfen hemen gelin.
Başkan çok hasta.
Beni zehirlediler.
Bana suikast yapmak istiyorlar.
Midenizi muayene etmeliyim.
Obote'nin adamları her yerdeler.
Ölmemi istiyorlar.
Bunu yapmak zorundayım. Tamam mı?
Bir kez daha.
Tamam.
Sanırım, sorunun ne olduğunu anladım.
Dinlememe izin verin.
Sorunun ne olduğunu anladım. Bekleyin.
Tamam.
Şu tabureye oturun.
Ne yapıyorsun?
Bunu midenize dayıyorum.
Üçe kadar sayınca ayağa kalkın.
Bir, iki, üç.
Hadi.
Çok daha iyiyim.
Sen iyi bir doktorsun. Teşekkürler.
İleride, birayla aspirini karıştırmayın.
- Sebep bu muydu?
- Sanırım. Evet.
Beni bu şekilde gördüğün için utandım.
Korkmuştum.
Ben bir doktorum.
Aramızda yaşanan her şey gizlidir.
Ben bir yemin ettim.
Ama korkusunu gösteren bir adam,
zayıftır ve bir köledir.
Ölmekten korkuyorsanız,
korumaya değer bir hayatınız var demektir.
Sen hem bir doktorsun,
hem de bir filozofsun.
Evet. Hayatım artık daha güzel.
Lütfen otur.
Otur.
Ben çok fakir bir aileden geliyorum.
Bunu bilmelisin.
Babam, ben çocukken bizi terk etmiş.
İngiliz ordusu, benim yuvam oldu.
Beni mutfağa temizlikçi olarak aldılar,
tencereleri yıkardım.
Beni döverlerdi.
"Bu duvarı ör, Amin."
"Hela çukuru kaz, Amin."
Şimdi buradayım,
Uganda'nın Başkan'ıyım.
Beni buraya kim getirdi?
İngilizler.
İnanılmaz bir öykü.
- İyi geceler, Nicholas.
- İyi geceler efendim.
- Alo. Sarah, benim Nicholas.
- Neredesin?
Hala Kampala'dayım.
Teşekkürler.
Başkan bana bir iş teklif etti.
Aslında, bunu düşünmezdim bile,
ama bu şartlar altında,
bu iyi bir fikir olabilir.
Anlıyorum.
- David hayal kırıklığına uğrayacak.
- David'e yazacağım tabii.
Tabii ki.
Umarım orada, burada
olabileceğin kadar faydalı olursun.
Biri beni çağırıyor. Gitmeliyim.
Elbette.
Hoşça kal Sarah. Sizi ararım.
Hoşça kal.
Başkan'ı veya ailesini tedavi etmediğiniz
zaman, hastanede sizden faydalanabiliriz.
Burası yeni muayenehanelerden biri.
İleride, masraflarını Başkan'ın
ödediği ameliyat odaları var.
- Merhaba.
- Merhaba Doktor.
Mulago'ya hoş geldiniz. Dr...?
Garrigan. Merhaba.
Umarım hastane alışık olduğunuz
standartlara uygundur.
O kimdi?
Sizin görevinizin eski sahibi Dr. Junju.
- Onu boş ver.
- Affedersiniz.
Burada.
- Bir dakika izin verin.
- Elbette.
- Merhaba.
- Çok memnun oldum.
Dr. Garrigan.
Kinin almaya geldim.
- Kalmaya mı karar verdiniz?
- Evet.
Harika. Yardımcı olabileceğimiz
herhangi bir şey olursa,
lütfen hiç çekinmeyin.
Şimdi de en yakın arkadaşım mı oldunuz?
İletişimi koparmayın.
Neden?
Başkan'ın göreve gelmesi konusunda
çok etkili olduğumuzu
göz önünde bulundurursak,
dışişleri, Başkan Amin'le
çok özel kişisel ilişkinizden
haberdar olduğumuzu bildirmemizi istedi.
Bu ilişkinin detayları hakkında
açıklama yapma ihtiyacı duyarsanız,
bizimle paylaşmak isteyeceğiniz
her türlü açıklamayı dinlemeye hazırız.
Bu konuştuğunuz saçmalıkları
öğreten özel bir okul falan mı var?
Lütfen, iletişimi koparmayın.
Kendinize iyi bakın.
Adam başkanı öldürecekti.
Nicholas ineğe yaklaştı
ve onu başından vurdu.
Yerlerinize. Hazır.
Başla!
Amin.
Ben kazandım.
- Hadi. Nicholas.
- Hayır.
- Unutmadan, senden bir ricam.
- Elbette.
Gelecek hafta Libya'da olacağım, benim
yerime bir toplantıya katılmanı istiyorum.
- Nasıl bir toplantı?
- Basit bir zevk ve sağduyu meselesi.
Senden daha uygun birisi aklıma gelmiyor.
Beyler. Lütfen kalkmayın.
Başkan özürlerini iletti.
Acil bir şekilde çağırıldı ve
benim size katılmamı istedi.
- Siz kimsiniz?
- Nicholas Garrigan. Doktoruyum.
- Doktoru mu?
- Evet.
- Ya siz?
- Avusturya dışişleri bakanıyım.
Bu Dr. Rommel,
ileri gelen mimarlarımızdan,
Dr. Bruner inşaat mühendisliği
enstitüsü'nden.
Biz, ihalenin ilk teklifini getirdik.
İhale.
Ne için acaba?
Çok sevdim.
İyi bir seçim. Modern, şık.
Uganda'nın geleceğinin sembolü.
Pan-Afrika Kongresi'ni burada yapacağız.
- Güzel.
- En yakın iki danışmanım.
Tweedledum ve Tweedledee.
- Bak Nicholas benim için ne tasarlamış.
- Güzel.
- Ben tasarlamadım...
- Saçmalama.
Senin seçimlerin harika.
Jonah zevksizdir.
Ona bir bak.
Takım elbisesi bile aptal görünüyor.
Değil mi, Jonah?
- Ne istedin, Jonah?
- İmzalamanız gereken belgeler var.
Git. Sonra imzalarım.
Bu adamın bana bakışını beğenmiyorum.
- Sence bana bakışları tuhaf mı?
- Hayır.
Hayır, hiç fark etmedim.
Mediastinin genişlemesi
ve retikülonodüler akciğer şekilleri,
hepsi tüberküloz belirtileri.
Ama yine de...
Bu ses neydi?
Makindye hapishanesi,
Obote'nin adamlarının olduğu yer.
Duyuyor musun?
Dr. Garrigan.
Hemen gelin. Başkan'ın oğlu hasta.
Nesi var?
Beni duyuyor musun?
Yalvarırım dur, Mackenzie.
- Çekilin.
- Dur, Mackenzie, lütfen.
- Oğlunuz epileptik mi?
- Bilmiyorum.
- Ne? Daha önce de böyle oldu mu?
- Evet.
Tamam. Dizlerini göğsüne doğru
çeker misiniz? Diğer el buraya.
- Bu Campbell mı?
- Bu Mackenzie.
Mackenzie. Tamam.
Mackenzie, ben Dr. Garrigan, tamam mı?
Seni tedavi etmek için hastaneye götüreceğiz.
Hayır. Başkan buna izin vermez.
Elinizden ne geliyorsa burada yapın.
- Çocuk hastaneye gitmek zorunda.
- Lütfen.
Lütfen.
Tamam. Annen yanında.
Annen yanında. Merak etme.
Tamam.
Bitti.
- Bitti.
- Teşekkürler doktor.
Onu kaybettiğimi sandım.
Merak etmeyin. İyileşecek.
Oyuncakları yataktan alır mısınız lütfen?
Koca oğlan.
Hadi bakalım.
- Bebeğim. Özür dilerim.
- Özür dilemeyin.
Özür dilemeyin.
- Burada mı oturuyorsunuz?
- Evet.
Neden diğer eşlerle değilsiniz?
Mackenzie doğduğundan beri, kocam
daha gizli bir yerde olmamızı istiyor.
Bu saçmalık.
Çocuğunuzda epilepsi var.
Bu tedavisi olan bir hastalıktır.
- Başkan sizi ziyarete geliyor mu?
- Beni değil, çocukları ziyaret ediyor.
Ben kötü talihim.
Tamam.
Mackenzie için hastaneden
randevu alacağım. Tamam mı?
Ne kadar yardımcı
olduğunuzu Başkan'a söylerim.
Günaydın, Nicholas.
Oğluma yardım ettiğin için
ne kadar teşekkür etsem azdır.
- Hiç önemi yok.
- Sana ufak bir armağan getirdim.
Ambulansı olmayan doktor olmamalı.
- Benim için mi?
- Evet. Bu senin.
- Nasıl buldun?
- Ciddi misin? Muhteşem bir armağan.
Mutlu musun? Deneyelim. Beni havaalanına
bırak. İş için Libya'ya uçmalıyım.
- Önce giyinsem nasıl olur?
- Çabuk ol.
- Hemen mi?
- Evet.
Bir dakikada hazırım.
- Burada rahat mısın?
- Çok. Teşekkür ederim.
Hapishaneye saldıranlar
Obote'nin adamlarıydı, değil mi?
Evet.
Silah seslerini ta hastaneden duyduk.
- Evet, askerlerim müdahale ettiler.
- Birçok insanın öleceğini sandık.
Arabanı kullanmak istiyor musun?
Arabanı kullandığını görmek istiyorum. Hadi.
Gel.
Oğlumu yetiştirme tarzımı beğenmiyorsun.
Hayır.
Onu bu şekilde saklamak,
hayatını mahvediyor.
- O çocuk istediği her şeye sahip.
- Onu kurtarabilecek tedavi hariç.
Konforlu, lüks bir yaşamı var.
Para hiçbir şeyin yerini tutamaz.
Nicholas, sen hiç fakir olmadın.
Ya Kay? Sizce...
Anlamadığın konular hakkında konuşma.
Ama ilgili olman, beni etkiledi
ve söylediklerini düşüneceğim.
Bu tarz dürüst konuşmaları severim.
İçten olmana ve fikirlerine saygım sonsuz.
Geri git.
Yanlarından geç.
Devam et.
Obote'nin adamları. Eminim.
Senin arabanda olmasaydım...
Rüyamda gördüm. Beni öldüremezler.
Rüyamda gördüm.
Birisi bu adamlara seyahat planlarımı anlattı.
Birisi bana ihanet etti.
Kimseye güvenemem.
Hainler etrafımı sardılar.
Masanga.
Nicholas.
Masanga'yı tanırsın.
O benim adamlarımdan biri.
Şu andan itibaren bütün güvenlik
meseleleriyle o ilgilenecek.
Emredersiniz.
- Bana ve bu ülkeye göz kulak olacaksın.
- Emredersiniz.
Jonah Wasswa nerede?
Nerede? Bakanımı istiyorum.
Bir bakan başkanının yanında olmalı.
- Nerede?
- Bilmiyorum.
Bir de kendine Başkan'ın
en yakın danışmanı diyorsun.
Gördün mü? Bu sadık askerler,
suçluları yakaladılar bile.
Onlara acıma, Nicholas.
Bu adamlar, seni öldürmek istediler.
Neden beni öldürmeyi denediniz?
Ben söyleyene kadar, ölmeyeceğim.
Bana bakın.
Onun için çalışıyorsunuz. Obote.
O sarhoş, aptal adam için.
O sarhoş, aptal adam için
beni öldürmek mi istediniz?
Uganda beni seviyor,
çünkü ben sadığım
ve ben adilim.
Ben sizin başkanınızım.
Hadi, Nicholas. Burası bize göre bir yer değil.
Bunları sonra okurum. Gerisi sadece,
imzalamanız gereken evraklar.
Mogambo'daki eski ameliyat için,
tıbbi ekipman listesi bıraktım.
Başka bir şey var mı, Nicholas?
Önemli bir şey olduğunu sanmıyorum.
Ne?
Sen benim en yakın danışmanımsım.
Lütfen, bana aklında neler olduğunu söyle.
Dün gece, Holiday Inn'e gittim
ve bir şeyler içtim.
Jonah Wasswa oradaydı,
barda beyaz bir adamla konuşuyordu.
Yolunda gitmeyen bir şey hissettim.
Herhalde önemli bir şey değildir,
ama onunla konuşmak isteyebilirsiniz.
Sadece konuşun.
Dediğim gibi, herhalde
önemli bir konu değildir.
İyi geceler, efendim.
- Nasılsın?
- Çok iyiyim. Sen?
Gayet iyiyim.
Aferin, Mackenzie.
- Kardeşine göster.
- Tamam.
Merhaba.
Çok daha iyi görünüyor.
Çok daha iyi.
Diğeri Campbell. Tişörtünü alan oydu.
Zevkli bir adamsın.
Anne.
Hoşça kal.
- Beni itiyor anne.
- Yapma.
Yapma, Mackenzie.
- Hayallere mi daldın?
- Seni görünce, Stone, umarım öyledir.
Başkanla beraber Londra
seyahatine gideceğini sanmıştım.
- Hayır. Burada bana ihtiyaç var.
- Umarım adam yine delirmemiştir.
- Ne?
- Times'da bir makale okudum.
Gördün mü bilmiyorum. Amin aleyhine
karar veren bir hakim kayıplara karışmış.
- Beş gündür onu gören olmamış.
- Eminim mantıklı bir açıklaması vardır.
Ülkenin birçok yerinden aynı
konuda raporlar geliyor...
Rejime karşı konuşanlar yok oluyorlar.
Başkan'ı suçlayacaksan, açık konuş.
Bize biraz açıklama
yapabileceğini umuyordum.
Açıklamalarını s... eyim, Stone.
Beni çok şaşırtıyorsunuz.
Bağımsız bir Afrika lideri
bir şeyler elde ediyor
ve siz rahatsız oluyorsunuz, çünkü sizsiz
başarılı olmasına dayanamıyorsunuz.
O biraz sert bir adam, ama ne bekliyorsunuz?
Obote'nin adamları açıklama
bekliyor mu sanıyorsunuz?
Bana bak.
Burası Afrika.
Şiddete şiddetle cevap verilir.
Yoksa ölürsün.
Belki bana açıklarsın.
Sağlık Bakanı Wasswa nerede?
Ne?
O da kayıp.
Ama dediğin gibi, eminim
mantıklı bir açıklaması vardır.
Bu makaleyi yazan adamla bir şeyler içeceğiz.
Belki bize katılırsın,
konuyu açıklığa kavuştururuz.
- Peki gelirim.
- Saat altı gibi?
- Evet?
- Bakanı görmek istiyorum.
Korkarım hanımefendi meşgul.
Haklıydın.
Sağlık bakanı kayıp.
- Tanzanya'ya kaçmış.
- Ne? Jonah Wasswa mı?
Birkaç bin sterlin fonu hesabına geçirmiş.
Obote'nin sürgün edilen
adamlarına katıldığı söyleniyor.
- Buna inanmak çok zor.
- Büyük bir ilaç anlaşması imzalayacaktı.
Büyük kitleler için hayat kurtaran penisilin.
Ben biliyorum. Güney Afrika
temsilcisiyle Holiday Inn'de
bir buluşma ayarlamıştım.
Bu zimmetine para geçirme olayı,
kayıtlara geçti mi?
- Evet.
- Gazetede sizden alıntı yapabilir miyim?
- Alıntı mı?
- Doğrudan değil tabii ki.
Hükümet sözcüsü olarak.
Hükümet sözcüsü mü?
Tamam.
Sayın Başkan.
Hoşça kalın demeye geldim.
Eve dönüyorum.
Sayın Başkan.
Seni kandırdım. Onu kandırdım.
Nicholas, dublörüm, Muyenga'yla tanış.
Ona baksana. Her şey aynı, sadece...
Ne dersin, Nicholas?
Benim kadar yakışıklı mı?
- Hayır, değil.
- Gördün mü?
Nicholas bana katılıyor.
Benden çok daha çirkinsin, Muyenga.
Bak, Nicholas. Başkaları da var.
Hepsi, Yüzbaşı Masanga'nın güvenliğim
için yaptığı planın bir parçası.
- Zekice.
- Evet.
Nicholas'ım.
Bu eve dönme konusu nedir?
Fikirlerimi açıkça söylediğim için
bana saygı duyduğunuzu söylemiştiniz.
Konuş.
Wasswa meselesi.
Yapamıyorum.
Berbat bir durum. Onunla konuşmanızı
istediğim ana geri dönmeden edemiyorum.
Ben bu değilim.
Artık eve gitmeliyim.
Gidemezsin.
- Ne?
- Buradaki işin bitmedi.
Ben hiçbir şeyi bitirmek için gelmedim.
Yeni Uganda'yı inşa etmeye
yardım edeceğine söz vermiştin.
Yemin ettin.
Yemin, doktorun mahremiyet yeminidir.
Her doktor yemin eder.
- Bunun Uganda'yla hiç ilgisi yok.
- Hiç mi?
Hiçbir şey, yoktan var olmaz.
Senin bir bilincin var. Olduğunu biliyorum.
Yoksa buraya baştan hiç gelmezdin.
Sen de diğer İngilizler gibi misin?
Buraya becermeye ve almaya mı geldin?
Hayır.
Yoksa sana neden ailemi emanet edeyim?
Sen benim öz oğlum gibisin.
Ben Nicholas Garrigan'ım.
Ben İskoçyalıyım. Yuvam orası. Ben...
Yuvan burası.
Lütfen...
Aptal bir çocuk olma.
Şimdi gidersen, senin hakkında ve
Jonah Wasswa hakkında ne düşünecekler?
Ne demek istiyorsunuz?
Onunla konuşun dedim.
Olacakları bilmiyormuş gibi davranma.
Sen güçlü bir adamsın.
Ama onun ölmesini istemedim.
Ama yaptın.
Neden? Neden merak ediyor musun?
Yaptın, çünkü beni seviyorsun.
Ülkemin kalbinin derinliklerine indin.
Uganda.
Uganda seni kucaklıyor.
Biraz eğlenmen gerekiyor.
Nicholas. Neredeydin?
Betty'yle tanış.
Bu da kız kardeşi Joy.
Joy bu hafta sonu seninle ilgilenecek.
- Merhaba.
Artık, oyunlar başlasın.
Nicholas, Ugandalı kovboylar
olduğunu bilmiyordun.
Maliye bakanı.
Buraya gel.
Bir viski daha alabilir miyim lütfen?
Beni dinle, Nicholas, iyi bir hayat seçtin.
O sarhoş, aptal adam yüzünden
beni öldürmek mi istiyorsunuz?
Dr. Garrigan.
Aman Tanrım, muhteşemsin.
Biliyor musun? Ben burada olmamalıydım.
İskoçya'da babamın yanında olmalıydım.
Yaşlı hanımlara bakıyor olmalıydım,
çünkü burada her şeyi bok ettim.
Kay, her şeyi bok ettim.
Burada olmaz.
- Benimle gel.
- Ne?
Benimle gel.
Lanetlendim ben.
Biliyor musun, şimdi de
peşime dansçı kızlar taktı.
Nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum.
- Nicky.
- Eyvah! Dansçı kız geliyor.
Buradan. Hadi.
Beni takip et.
Boş ver...
O hep böyleydi.
Bugüne kadar sana göstermek istemedi.
Buradan kaçmanın bir yolunu bulmalısın.
Hala beni dinliyor.
Artık hiç kimseye güvenemiyor.
İşler iyice kötüleşene kadar beklerim.
Zaten kötü.
Çok kötü.
- Hiç.
- Ne?
Aklıma tuhaf bir resim geldi. Sen ve ben
annem ve babamla yemek masasındayız.
"Biraz daha türlü, Bayan Amin?"
Buradan kaçmalısın.
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
Ya birisi bizi gördüyse?
İki dakika bekle ve sonra çık.
Git.
Lanet olsun.
Dr Garrigan.
Saat sabahın dördü.
Seninle biraz konuşabilir miyim?
- Viski?
- Olur.
Onlar...
Pasaportumu aldılar.
Yapabileceğin bir şey olursa,
yapacağını söylemiştin.
Çok geç olmadan buradan kurtulmalıyım.
Bana yardımcı olabileceğini umuyorum.
- Lütfen.
- "Lütfen." Çok dokunaklı.
Bu ülkede neler olduğunun
farkında mısın Dr. Garrigan?
Biraz.
Kasabalarda, artık mezar bile kazmıyorlar.
Cesetleri timsahlara yediriyorlar.
O, burada Kampala'da, burnumuzun dibinde
bütün muhalefeti silip süpürdü.
Ordudan binlerce Acholi ve
Langi kabilelerinin üyeleri.
Artık bunları gizlemeye bile tenezzül etmiyor.
Kendi kabinesinin üyeleri bile öldüler.
Arkadaşın, sağlık bakanı.
Bu adam aslında ülkesine
yardım etmek istiyordu.
Idi her şeyi yanlış anlıyor, değil mi?
Aman Tanrım.
Beni buradan çıkartın.
Önce bunu hak etmelisin.
Ne?
Sana ne isim taktıklarını biliyor musun?
Onun beyaz maymunu.
Ben onun doktoruyum.
- Adamı yargılamak benim işim değil.
- "Ben onun doktoruyum."
Savunman bu mu?
Zavallı. S... tir, Garrigan.
Biz senin gibi maymunlara
pasaport vermeyiz.
Elleri kanlı maymunlara hiç vermeyiz.
Ben bir vatandaşım ve haklarım var.
Haklarını unut.
Dediklerimi yapmazsan, buradan çıkamazsın.
Sen onun doktorusun.
Kimse ona senin kadar yakın değil.
Tabii ki, biz de sana yardımcı oluruz...
...her ne istiyorsan.
Onu öldürmemi mi istiyorsunuz?
İnsan hakları ihlalleri ve
kötü yönetim iddiaları arasında,
Uganda'daki durum
son aylarda gittikçe kötüleşti.
...on yeni hastanenin inşaatı
ertelendi ve diğerleri...
Ülkeden kesin bilgi almak iyice zorlaştı.
...İngilizleri suikast
girişiminde bulunmakla suçladı.
...ve politikaları giderek
öngörülemez hale geliyor.
Britanya hükümeti,
Uganda'ya verdiği sözleri tutmadı.
Bu yüzden, ülkedeki bütün Asyalıları
sınır dışı etmeye karar verdim.
Bu insanlar, sülük gibiler.
İneği sağıyorlar, ancak
ineği beslemek istemiyorlar.
Artık bitti. Gitmek için 90 günleri var.
Seyahat etmek için çok hasta.
Çek ellerini.
Bu adam hasta. Bu ne cüret?
Emirleri kimden aldığın umurumda değil.
Bu hastaneye gelip...
Hasta akrabalarımızı
zorla göndermek istiyorlar.
Burası bir hastane.
Adamlarını hemen al ve çık.
Seni başkana şahsen şikayet edeceğim.
İyi misin?
Ben ilgilenirim.
Halkınıza yardım etmek istiyorsunuz,
bunu anlıyorum, ama Uganda hazır değil.
Asyalıları sınır dışı ederseniz,
ekonomi çöker,
ayrıca yurt dışındaki itibarınız zedelenir.
Buraya bunun için mi geldin?
Pis Asyalı terzini savunmak için mi?
Bu konular seni ilgilendirmez.
Sen sadece bir doktorsun.
Sen bir hiçsin.
Çık dışarı.
- Biz ne yaptık?
- Kim... Kay, sen misin?
Bizi öldürecek, Nicholas.
Bizi öldürecek.
Onu içimden çıkarmalıyım.
Beni öldürecek, Nicholas.
- Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Senin yapmanı istiyorum. Lütfen.
Sen bir doktorsun. Yapabileceğini biliyorum.
- Yapabileceğini biliyorum, Nicholas.
- Yapamayız.
Ben yapamam.
Bu basit bir operasyon değil.
Hijyenik bir ortamda yapılması gerekiyor.
Mecburum...
Sen bir şey yapmazsan,
başka bir yere gitmek zorunda kalacağım.
Köye gitmek zorunda kalacağım.
İstediğin bu mu?
Hayır, gitme.
Dinle. Ne yaparsan yap,
köye gitme tamam mı?
Ben bir çare bulacağım.
Evde kalacağına söz ver.
Lütfen evde kalacağına söz ver.
Söz ver...
Her şeyin düzeleceğine söz ver.
Söz veriyorum.
Sabah ilk iş bunu halledeceğiz.
Kay Amin mi?
- Başkan'ın karısı mı?
- Evet.
- Bunu burada yapamayız. Mulago olmaz.
- Neden olmasın?
Burası başkanın hastanesi.
Kesin öğrenir.
- Gizlice yapabiliriz.
- Hayır.
Hem kızı, hem de bizi öldürür.
- Bu çok riskli.
- Başka seçeneği var mı?
Bir köyde pis bir ameliyat mı olsun?
Hadi, Thomas.
Bunun ne demek olduğunu biliyorsun.
Ona başka seçenek bırakmadın.
Ama hiç aklından geçmedi, değil mi?
Beyaz bir erkek, siyah bir kadınla.
Ne olmasını bekliyordun?
Peki.
Ben kendim yaparım.
Başkan seni görmek istiyor. Hemen.
Başım çatlamak üzere.
Düşünemiyorum. Uyuyamıyorum. Şuna bak.
İngiliz gazeteleri benim
deli olduğumu yazmışlar.
Amerikan gazeteleri bana yamyam diyorlar.
Ben bir yamyam mıyım?
Bunlar yalan.
Hepsini sınır dışı etmeliyim.
Bundan sonra sadece Uganda basını olacak.
- Baş ağrısı ilacı ister misiniz?
- Hayır.
- Uyku ilacı?
- Sonra. Bana ne yapacağımı söyle.
- Ne yapacağınızı mı söyleyeyim?
- Evet. Sen benim danışmanımsın.
Burada tek güvendiğim kişi sensin.
Asyalıları sınır dışı etmememi
baştan söylemeliydin.
- Söyledim.
- Ama beni ikna etmedin, Nicholas.
Beni ikna etmedin.
Ne yapacağımı söyle.
Gazetecileri göndermeyin.
Hakkınızda daha çok yalan yazarlar.
Onları yüz yüze görüşmeye davet edin.
Ve onları büyüleyin.
Nasıl bir adam olduğunuzu onlara gösterin.
Bu işe yarar mı?
Bence görmeleri gereken Amin bu.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler, Nicholas.
Nicholas'ım olmasaydı ben ne yapardım?
Bana söylemek istediğin bir şey var mı?
Hayır.
- Var mı?
- Yok.
Yok.
- Emin misin, Nicholas?
- Evet.
Evet.
Bana uyarıcı bir şey ver, kendimi
yeniden güçlü hissetmek istiyorum.
- Nereye gidiyorsun, Nicholas?
- Bir randevum var.
Hayır.
Burada kalmalısın.
Basın toplantısında yanımda ol.
Hepsini anlıyoruz,
peki toplu katliam iddialarına ne diyorsunuz?
Kimlerle konuştunuz?
İngilizlerle mi?
Uganda'da kayıp insanları arayın.
İstediğiniz yere gidin.
İngilizler neden böyle dedikodular yaysınlar?
Çünkü benden nefret ediyorlar.
Çünkü ben Güney Afrika'yı
tanımayı reddediyorum,
ama onlar bu ırkçı rejimi destekliyorlar.
- Ayrıca, beni kıskanıyorlar.
- Neden?
Çünkü onlar grevler ve protestolar
arasında açlık çekerlerken,
Uganda halkı et yiyor ve
büyük arabalar kullanıyorlar.
Ben Britanya Kurtarma Fonu'nu yarattım.
Biz Ugandalılar dostlarımıza yardım ederiz,
o yüzden toplandık ve
İngiltere'deki dostlarımız için
üç ton yiyecek ve sebze biriktirdik.
Çünkü, inanın bana,
onlar ekonomik zorluklar içindeler.
Kay, benim Nick.
- Ne?
- Üzgünüm.
Köye gitti.
Onu hastaneye götürmek zorunda kaldılar.
Kendinize İskoçya'nın son kralı
tacını taktığınız söylendi.
Yakın dostlarım İskoçya halkı burada
İngilizleri nasıl yendiğimi gördüler
ve aynı şeyi orada onlar
için yapmamı istiyorlar.
Arkadaki bayan.
İngiltere kraliçesine,
aşk mektubu yazdınız mı?
Çok küstahsınız.
Başkan'a ihanet ederseniz, olacağı budur.
Ona ihanet ederseniz, olacağı budur.
Hoşuma gidiyor.
Hayatımın kalanını düzülerek geçirebilirim.
Ufak ürpermelerden daha fazlasını istiyorum.
Kızın boğazının ortasında
klitorisi olduğunu söylüyorlar.
Bu mümkün mü?
Tıbbi olarak?
Doğada neredeyse bütün
çarpıklıklar mümkündür.
O kız ibret-i alem oldu,
çünkü beni aldattı.
İstediğiniz ağrı kesicileri getirdim.
İyi.
Başka bir şey var mı?
Hayır, yok.
Öyleyse git.
Biz meşgulüz.
Günaydın.
- S... tir.
- Alo? Evet.
Hadi.
Emredersiniz.
Nicholas, buradasın.
Benden kaçmaya mı çalışıyordun?
Hayır.
Rehine sorunu için benimle
havaalanına gelmelisin.
- Rehine mi?
- Evet.
Filistinli kardeşlerimiz
bir Air France uçağını kaçırmışlar.
Entebbe'ye indiler.
Bugün tüm dünyanın gözü Uganda'da.
Gel, Nicholas. İş başına.
Kaç yolcu var?
250 mi?
Kaç tanesi Siyonist?
Televizyon... Televizyon kameraları var.
Rehineleri terminal
binasına götürmelerini söyle.
Sayın Başkan, basın sizi bekliyor efendim.
Emin olun, rehineler en iyi
tıbbi yardımı alacaklar.
Kendi doktorumu getirdim.
Doktor, durum nedir?
Kalp sorunu olan bir kadın hastaneye gitti,
şok geçirenler var
ve herkese sıtma ilacı veriyoruz.
- Muayene olmayan var mı?
- Biz olmadık.
Kaç kişisiniz?
- Siz muayene oldunuz mı?
- Sıtma ilacı.
Teşekkürler.
Başka kim var?
Bunlardan üç tane alın. Hemşire su getirecek.
Thomas.
Şunları alır mısın?
Hemen dönerim.
Hayır. Yapma.
Tükür.
Şu haline bak.
Sen hiç iyi bir şey yaptın mı?
Bütün bunların bir oyun
olduğunu mu sandın?
"Afrika'ya gideceğim
ve beyaz adamcılık oynayacağım...
...yerlilerle."
Böyle mi düşündün?
Biz bir oyun değiliz, Nicholas.
Biz gerçeğiz.
Bu oda,
gerçek.
Bence senin ölümün,
başına gelen ilk gerçek şey olacak.
Beni dinle.
Dinle. Biliyorum.
Evet.
Senin,
Kay'le ilişkini biliyorum.
Bunu bana nasıl yaparsın?
Ben bu ulusun babasıyım, Nicholas
ve sen babana iğrenç bir şekilde hakaret ettin.
Sen bir çocuksun.
Seni bu kadar korkunç yapan da bu.
Benim köyümde,
bir büyüğünün karısını çalarsan,
seni bir ağaca götürürler
ve derinden tutup seni asarlar.
Her çığlık attığında,
içinden şeytan çıkar.
Bazen şeytandan kurtulmak,
üç gün bile sürebilir.
Onu yukarı kaldırın.
İyi akşamlar.
İyi haberler vereceğim.
İsrail hükümeti pazarlık yapmayı kabul etti.
İyi niyet belirtisi olarak,
İsrail vatandaşı olmayan
tüm rehineler salıverilecek.
Sizi alması için şahsen bir uçak ayarladım.
Döndüğümüzde burada olacak.
Bu taraftan, İsrailliler.
İsrailliler, buraya.
Bir uçak yolladılar.
Bazı rehineleri salıyorlar.
Hemen gidersen,
uçak kalkmadan onlara yetişebilirsin.
Bunu giy.
Bunu neden yapıyorsun?
Doğrusu,
bilmiyorum.
Ölmeyi hak ediyorsun,
ama ölürsen, bir işe yaramazsın.
Yaşarsan, kendini kurtarabilirsin.
Anlamıyorum.
Nefretten bıktım, Dr. Garrigan.
Bu ülke nefret içinde boğuluyor.
Biz daha iyisini hak ediyoruz.
Evine git. Dünyaya Amin
hakkındaki gerçekleri anlat.
Sana inanırlar.
Sen bir beyazsın.
- Ya sen?
- Benim kaderim Tanrı'nın ellerinde.
Git. Onlar gitmeden git.
- Teşekkür ederim.
- Git.
Git.
Dur.
Doktor nerede?
Bilmiyorum.
Hedefimiz Paris.
Karım.
Birçok insanın İsrail'le ilişkileri bozuldu.
Sadece Müslümanlar değil, Hıristiyanlar da...
48 saat sonra, İsrail güçleri
Entebbe'ye saldırdı
ve biri hariç tüm rehineleri kurtardı.
Uluslararası kamuoyu
Amin'e karşı tamamen birleşti.
1979'da iktidardan alındığında,
coşkulu kalabalık sokaklara döküldü.
Onun rejimi 300,000'den
fazla Ugandalıyı öldürdü.
MAKERERE
ÜNİVERSİTESİ
Amin 16 Ağustos 2003'te
Suudi Arabistan'da sürgünde öldü.
Kimse bunun rüyasında gördüğü
tarih olup olmadığını bilmiyor.