- Ne kadar istiyorsun, Daddy?
- 20 kere.
- Elli mi?
- Evet, elli.
Rock Hudson'ın ibneymiş
duydunuz mu?
- Nereden duydun bunu?
- Adına gazete diyorlar. Burada.
Çok yazık değil mi?
Bütün o Hollywood karıları
arkadaşlarına sakso çeken...
...bu herifin üzerinde heba oluyor.
Rog, kumda oynamıyoruz.
Minimum 20 dolar. Hadi.
Kahretsin.
- Cesetçi ibne.
- Peki, tamam. - Şuna bak.
Rock Hudson kimdi bu arada?
Adam aktör, gerzek!
North by NorthWest'i izlemedin mi?
Rodeo izlemek isteyenlere
bir sorum var!
Bir kez daha ses çıkarın!
Ayaklarınızı yere vurup alkışlayın!
Rodeo zamanı!
Hadi rodeo yapalım!
Amerika'nın bir numaralı
spor müsabakasındasınız!
Heyecan, düşmeler, kalkmalar,
yara ve bereler.
Hepsi Amerika'nın bir numaralı
spor müsabakasının parçası, rodeo!
Sakin ol, dostum.
Bugün senin günün, hissedebiliyorum.
- Bilemiyorum, Ron.
- Ben biliyorum. Sekiz saniye, şuna bak.
640 dolar. Eğer bunu
yapabilirsen...
...sen daha botundaki
pisliği temizlemeden...
...yüz dolarlık fahişe sana
sakso çekecek dostum.
Bitir işini!
Ayaklarınızı yere vurup alkışlayın!
Rodeo zamanı!
Hazır mısın?
Hadi durmaksızın biraz
gürültü yapın!
...üç mississippi...
Sikeyim!
Ron, gel buraya!
Seni adi pislik!
Hadi yakalayın şunu!
Hadi!
Tucker!
- Beni tutuklaman lazım.
- Siktir git, Woodroof.
- Kurtar beni bundan.
- Müşterileri kızdırdın galiba.
- Tucker, tutuklayacak mısın?
- Hayır, kendi başınasın!
Orospu çocuğu. Geri çekilin
yoksa sizi de tutuklarım.
Orospu çocuğu.
Günün birinde ağzına sıçacaklar,
Woodroof. Belki de daha kötüsü.
Evet. Bir şekilde ölmen lazım.
İşine bak, tamam mı?
Kendine çeki düzen ver.
Kahretsin Tuck! Moruklar gibi
konuşmaya başlıyorsun.
Baban nasıl bu arada?
Günü gününü tutmuyor.
O eski toprak, Al.
Polis babası olmanın onun için
ne büyük hüsran olduğunu hayal edemiyorum.
Siktir git arabamdan.
Bıraktığın teşekkürler, Nate.
İyi misin?
Beynimi hoplattın.
Hangi beyinmiş o?
Pekala, Clinto.
Bu şey iyi aile kızının
kukusundan bile daha saf.
Sen üstüne öksürdükten
sonra öyle değil.
Bir dolar.
- Al bakalım.
- İşte böyle.
Artık Suudi Arabistan'ı düşünmüyor musun?
- Orada adama ihtiyaçları varmış.
- Ölsem gitmem.
Neden bir avuç çöl zencisi için
çalışmak istiyorsun ki?
Çünkü 5 katı para veriyorlar.
Aynen öyle.
Ben imzalıyorum.
Orada kadın var mı?
Müslüman ülkesi.
Kadınları öylece sikemezsin.
İşte bu yüzden oraya giderim.
- Woodroof, platform 5'te kaza oldu.
Elektrikçi lazım! - Peki efendim!
- Sonra görüşürüz.
- Adios, tembel ibne!
Şu iyi aile kızının kukusuna
bir de ben bakayım.
Aptal köylü. Kahretsin,
ayağını oraya nasıl soktun?
- Ambulans geliyor mu?
- Yasak işçi.
Ambulans çağır.
Çağır şunu.
- Ben kapatacağım.
- Platform 5, yaralı var!
Ayağını raya kaptırmış...
Bay Woodroof.
Şekerleri bulmuşsunuz.
Ben Dr. Sevard.
Mahsuru yoksa
şöyle uzanır mısınız?
Teşekkürler.
Ayakkabın güzelmiş.
Bizi endişelendiren
bir şey gördük.
Önceki kan testinizde.
Biz de fazladan test yaptık.
- Kan testiniz.
- Ne kan testi?
- Çünkü uyuşturucu kullanmıyorum.
- Onun için yapmadık.
- Bu iyi. Sizi ilgilendirmez çünkü.
- Bu doğru.
HIV testiniz pozitif.
Bu AIDS'e neden olan virüstür.
Dalga mı geçiyorsunuz?
İbne Rock Hudson şeyinden mi oldum?
Bay Woodroof.
Hiç damar içi uyuşturucu aldınız mı?
Hiç homoseksüel ilişki yaşadınız mı?
- Homo mu? Homo mu dedin sen?
- Evet.
Öyle dedin.
Taşak mı geçiyorsunuz?
Ben ibne değilim, götlek.
İbne ne demek onu bile bilmem.
Bana bak. Ne görüyorsun?
Taş gibi rodeocu, gördüğün bu.
- Bay Woodroof?
- Pekala, izle bakalım.
Bay Woodroof, biraz sakin...
Hayır, olamam! İngilizce
konuşuyorsun puşt herif!
Bana bir daha ibne de ben de
senin götünü keseyim!
T hücreleriniz 9'a düşmüş.
Sağlıklı bir insanda 500 ila
1500 arası olur.
Açıkçası yaşıyor olmanız
bile bizi şaşırttı.
Şuna şaşırın siz.
Büyük bir hata yapmışsınız!
Yumoşun biriyle filan karıştırmışsınızdır.
- Çünkü bende öyle şey olmaz.
- Kanınızı birkaç kere test ettik.
AIDS ve HIV hakkında bilgilendirici
bulabileceğiniz bazı belgeler.
Bunlar da sizin test sonuçlarınız.
Bay Woodroof, bizi biraz dinlerseniz.
Çok korkutucu bir şey olduğunu biliyorum.
Muhtemelen şu anda yalnız hissediyorsunuz.
Ama yapmak istediğimiz şey, size
durumunuzun ciddiyetini anlatmak.
Sağlığınıza, durumunuza ve
elimizdeki tüm verilere dayanarak,...
...30 gününüzün kaldığını
tahmin ediyoruz.
İşlerinizi hale yola koymak için.
- 30 gün mü?
- Üzgünüm.
Sikerim böyle işi!
Bu ne biçim iş be?
30 günmüş. İbnelere bak!
Size son dakika haberi vereyim,...
...dışarıda Ron Woodroof'u 30
günde öldürebilecek bir şey yok.
1. GÜN
Doktorlar taşaklarını mı kesti?
Siktir. Onlara soğuk aldığını söylüyorsun
onlar da sana iki haftan kaldığını.
Sen de denemelisin.
İş yerinde bir şey kaçırmadın.
Ben olsam her gün hastalık izni alırdım.
Onlara öksürük olduğumu söylüyorum...
...onlar da bana HIV virüsü
kaptığımı söylemeye çalışıyorlar.
Sikerim böyle işi.
Sanki AIDS olmuşum da.
Lanet olası hastaneler dostum,
kan örneklerini karıştırmışlar.
Bir keresinde doktora gitmiştim...
...bende chlamydia olduğunu söylediler,
eve döndüğümde kasık biti vardı.
Aynen ben de onu diyorum.
Başım ağrıyor diyorsun, beyin
kanserisin diyorlar.
Birisi ya da ibnenin teki
sana dokunursa...
...o hastalığı kaparmışsın.
Götveren ibneler.
Aynen. İşte bu yüzden hata.
- Peki ya yapmadılarsa?
- Neyi yapmadılarsa?
Hatayı.
İbneye bak!
Amcık müptelası olduğunu
biliyorum, göt herif.
Merhaba Salt.
Selam Pepper.
- Gidiyor muyuz?
- Evet.
Kızlardan biri sana sakso
çeksin ister misin?
Siz gidin, ben iyiyim.
Sizi yakalarım olur mu?
Öyle mi? Peki kardeşim, iyi misin?
- İyiyim.
- Pekâlâ.
Orada görüşürüz.
Pekala, birazdan görüşürüz.
Bayan Alaska. Bayan Louisiana.
Hoşça kal, kovboy.
Azidothymidine yani AZT aslında
kanser için geliştirilmişti.
Gel gör ki HIV'in başlangıcı ile,...
...Avinex Endüstüri'de efekte laboratuar
hayvanlarına AZT tatbik etmeye başladık.
İlk buluşlar CD4 değerinin
yükseldiğini,...
- ...T hücrelerinin onarıldığını...
- Hayvan testlerinde bazı can sıkıcı...
...yan etkiler olduğu
doğru değil, değil mi?
Kırmızı ve beyaz kan hücrelerinde
aşırı düşüşün olduğu.
Evet, ama virüsün etkileri test edilmiş
diğer her şeyden daha iyi.
1964'te AZT kanser tedavisi için
geliştirildiğinde ertelenmişti.
Anti kanser etkisi yoksunluğu ve
toksik etkiden dolayı.
Doz bazlı olduğuna inanıyoruz.
Yani başka bir hayvan testi daha
yürütüyorsunuz?
FDA insan testi için bize izin verdi.
Bu yüzden buraya geldim.
ABD'nin her yerinde plasebo kontrollü
çift kör çalışma yöntemi yürütüyoruz.
Dallas Mercy de aday yerlerden biri.
Ne kadar süre çalışmayı
düşünüyorsunuz?
Hızlı hareket etmeyi umuyoruz.
Bir yıl kadar?
Bu süre zarfında hastane ve hekimlerin
çabaları iyi bir şekilde karşılanacak.
Ne yazık ki AIDS iyileşmeden önce
daha kötüye gidiyor.
Biliyorum, bu benzersiz
bir fırsat derken...
...Aven Exem'daki herkes
adına konuşuyorum.
Tedavi bulunurken ön safta
bulunmak için bir fırsat.
Kollarındaki Rolex'ler parıldarken
tedavi hakkında konuşmaları...
...seni de rahatsız etmiyor mu?
- Hastalar hakkında ne biliyorlar ki?
- Temsilci bunlar, doktor değiller.
Sev ya da sevme, bu bir iş.
İnsan denemeleri için izni düzgün
yollardan nasıl almışlar ki?
İnsanlar umutsuz. Ölüyorlar.
Yapacak bir şey yok.
Siktir!
7. Gün
- Dr. Sevard'ı görmem gerek.
- Bugün burada değil.
Yarına kadar bekleyemem.
Sorunun ne olduğunu söylerseniz
belki yardımcı olabilirim.
Problemimin ne olduğunu mu
öğrenmek istiyorsun?
Ciğerlerim kanıyor,
derim karıncalanıyor,...
...kafamın içinde sanki çekiç var.
İşte problemlerimin listesi, hanımefendi.
- Bay Woodroof?
- Hayır, olmaz, hayır.
Hemşire istemiyorum.
Doktor istiyorum.
Kahrolası doktoru şimdi istiyorum!
- Nasıl yardımcı olabilirim?
- Sağır mısın bayan?
Hayır. Doktorum!
Eğer problemlerini görüşmek istiyorsan
20 dakika içinde ofisimde olabilirsin.
Tamam mı?
Tarzını sevdim, Doktor.
- Bay Woodroof.
- Bana AZT bulabilir misin?
Avinex Endüstri, ilacı test için daha
yeni piyasaya sürdüler değil mi?
- Hemen şimdi biraz satın almak istiyorum.
- İşler öyle yürümüyor.
Bir yıl kadar bir grup hastaya ilaç
ya da plasebo veriliyor,...
...tamamen şansına kalmış,
doktorların bile bilmeye hakkı yok.
Ölen insanlara şeker mi veriyorsunuz?
İlacın işe yaradığını anlamanın
tek yolu bu.
Benim için biraz bulabilir misin?
Nakitim var.
- Aylık, haftalık nasıl sen nasıl dersen.
- Sizi anlıyorum. Ne yazık ki olmaz.
Ama işe yaradığı kanıtlandığında ve
profile uyarsan, o zaman alabilirsin.
Yani benim köpek maması
olacak at kadar...
...sağlıklı olduğumu mu söylüyorsun?
Peki.
Peki ya bu denizaşırı ülkeler?
Almanya'da Dextran Sulfate varmış.
Fransa'da DDC, HIV
virüsü kapmış hücreleri...
...sağlıklı tutması gerekiyor.
İsrail'de AL 721.
Bundan nasıl bulabilirim?
Hiçbiri FDA tarafından onaylanmadı.
FDA'i siktir et.
Benimki ölüm kalım meselesi.
- İlla hastaneyi dava mı etmem gerek?
- Bay Woodroof sizi temin ederim,...
...bu değerli zamanınızı boşa
harcamak olur.
Draddy Salonu'nda günlük destek
grubu toplantıları oluyor.
Denemenizi öneririm. Belki duygularınızı
ve endişelerinizi anlatmak...
Ben ölüyorum.
Bir grup ibneyle kucaklaş mı
diyorsun?
İyi günler.
Neddie Jay, bana bir teklik
ve bira getir.
Şunlara bak. Siz enayileri
özlediğimi söylemek zor.
Nasıl gidiyor Clinto, bu günlerde
pantolonunu nereye asıyorsun?
Bana bir tane daha bira
getirir misin şekerciğim?
Ne dedin lan sen?
Bir tane soğuk bira kap dedim.
Canişkom.
Yüzünü dağıtmamı mı istiyorsun?
Hayır, üzerim ibne kanı
olsun istemem.
- Hadi.
- Puşt seni!
Hayır, ben iyiyim.
Bu dümbük ortamı bozuyor.
Senin sorunun ne adamım?
Ron, sorun istemiyorum tamam mı?
Amınıza koyayım!
Hepinizin amına koyayım!
Siktir amına koyayım!
Yüzüme tükürdü.
- Sabun versene.
- Havlu filan ver, hadi.
Yüce tanrım!
Ben burada bulunurken
AZT'nin hızlıca ilerlemesi de...
...göz önüne alınarak olabildiğince
çabuk bir şekilde...
...piyasaya sürülmesi için
klinik denemeler devam ediyor.
Kısaca yardımın sonunda gelmek
üzere olduğunu söylediğim için mutluyum.
İlaç ne kadar süre önce onaylanmış?
FDA'nın standart prosedürüne göre
yeni ilaçlar 8 ile 12 yıl arası sürer.
- Bu ilk seferin değil mi?
- Geri bas Tinkerbell.
Dişerini boğazından o kadar uzağa
dökerim ki götünle çiğnersin!
Ama bize şimdi lazım!
Yardımcı olabilir. Şansımızı deneyeceğiz!
Peki ya dextran sulfate?
Bütün girişimlerin hızlıca halledilmesi
için FDA ile yakın şekilde çalışıyoruz.
FDA'in ilacın güvenli olduğunu
onaylaması ikimizin de görevi.
- O kadar zamanımız yok. - Öldük değil mi?
- İnanın olabildiğince çabuk...
Birazcık yavaşlamasına ihtiyacım var.
Nefeslenmek için bana
biraz zaman ver, olur mu?
Kenara gelmeye hazır değilim.
Tamam mı?
Hazır değilim işte.
Dinlesen iyi olur
tamam mı?
Tek bir şansım varsa
bana işaret göster.
Tek bir şans, bana bir işaret göster.
İşaret göster.
Eğer bakmayacak veya dans almayacaksan
en azından bahşiş verebilirsin.
Al, yirmilik.
Dans alacağım ama bana değil.
Sen sallamaya devam et
ben seni izlerim.
8. GÜN
9. GÜN
Dallas, Teksas'ta güzel bir gün.
Umarım kahvenizi içmişsinizdir.
Bugün hava güneşli.
Alın bakalım ibneler!
- Daha yok, dolaba kilitlemeye başladılar.
- Daha çok nakitim var.
Al.
- Bu ne be?
- Meksika'da bir doktor. Onda var.
Ne biçim iş lan bu? Sence
ne yaptığını bilmiyor muyum?
Ron? Merhaba.
Güzel.
Hastanedesin. Az kalsın ölüyordun.
Bu kimseyi şaşırtmazdı sanırım.
- Gülücük müydü o?
- Kan transferi geçirdin.
Bay Woodroof.
Ben Dr. Sevard.
Evet. Seni hatırlıyorum.
AZT'yi nereden aldınız bilmem gerek.
Kanınıza tahlil yaptım.
Bilmiyorum. Alış veriş merkezinden.
Farmasötik ilaç almak kanun dışı.
Evet.
Biraz dinlen.
Nereye gidiyorsun?
Daha yeni başlamıştık.
Tatlım, hiçbir şansın yok.
Ben Rayon.
Tebrikler.
- Şimdi siktir ol yatağına git.
- Sakin ol, ısırmam.
Sanırım sen şu yakışıklı, aptal, fakir,
Teksas hödüklerindensin.
Ağzını burnunu kırmadan
siktir ol git buradan.
- Kahrolası.
- İyi, götlük yap.
Kart oynamak ister misin?
Paran var mı?
Bu hoşuna gider mi?
- Şuraya oturmamın sakıncası var mı?
- Yatağın sonuna otur.
En az 10 dolar mı?
Nasıl istersen.
Pekâlâ, Bayan Bay.
Neyin var?
Bende ful var.
Kız var sanmıştım.
Hay anasını!
Üzgünüm tatlım.
Kahretsin!
İyi misin?
- Rahatla. Neresi?
- Çekil.
Tamamdır, buldum.
Rahatla, sakin ol.
Nefes al.
- Nefes al.
- Tam orası.
Hallediyorum. Tamamdır.
Oldu işte.
Dur sana su vereyim.
Bunu iç tatlım.
Sıvı alman lazım yoksa
kramp girer.
Daha iyi mi?
Böyle iyi.
İyi.
- Güzel bir yüzün var.
- Tanrı aşkına ben normalim tamam mı?
- Neden buradasın?
- AZT denemesi için.
Arkadaşım benim dozu paylaşmam için
para ödüyor. Böylece ikimiz de alıyoruz.
Sana ne kadar ödüyor?
5 bin. 20 bin de
isteyebilirdim.
Biraz istersem
bana satar mısın?
Üzgünüm, tatlım.
Hem benimkini hem de
onunkini paylaşamam.
Ayrıca bir anlaşma yaptım.
Zaten böyle kart oynayan biri
5 bin bulamazdı ya.
Al sana.
Tanrım, burada da bazen hiç
dinlenemiyoruz.
Bay Woodroof!
Nereye gidiyorsunuz?
- Çıkışımı imzaladım.
- Gitmek için çok hastasın.
- En kötü ne olur ki?
- Seni rahat ettirebiliriz.
Ne? Morfin mi bağlayacaksınız?
Eriyip gitmeme izin mi vereceksiniz?
Üzgünüm bayan ama botlarım
ayağımda ölmeyi yeğlerim.
Hala burada yaşıyorum,
beni duyuyor musunuz?
Burada yaşıyorum!
Amınıza koyayım!
29. GÜN
30. GÜN
- Dr. Vass'ı arıyordum.
- Buyurun.
AZT için arıyorum.
Öyle mi?
Onu burada bulamazsın.
Kendini zehirlemek mi istiyorsun?
- Allah kahretsin!
- Maria?
Onu kontrol edin.
Kokain, alkol, metamfetamin.
AZT mi?
Buna felaketin formülü derim işte.
- Burası berbat bir yer, doktor.
- Doktor olduğumu kim söyledi?
Lisansımı 3 yıl önce iptal ettiler.
Bu yüzden bu berbat yerdeyim.
Neden? Ne yaptın?
Kullandığın uyuşturucular bağışıklık
sistemini bozuyor,...
...enfeksiyonlara karşı duyarlı yapıyor.
Kokain beni zatürree mi etti yani?
Hayır, kokain seni daha duyarlı
yaptı diyorum. Tıpkı AZT gibi.
AZT'nin beni iyileştirmesi
gerekiyor sanıyordum.
AZT sadece onu satanlara yardım eder.
İrtibata geçtiği her hücreyi öldürür.
Sana bir dozaj vitamin ilaveten...
...mineral çinko yazıyorum.
Bağışıklık sistemin inşa etmek için.
Ayrıca esansiyel yağ asidi de
alacaksın.
Eğlenceli geliyor mu?
Son deneme randevunu kaçırdın, Ray.
Neredeydin?
Bu elbiseyi beğendin mi?
Çünkü bence ön taraf biraz
fazla aşağıda gibi.
Bu çalışmanın tek amacı AZT'nin insanlara
yardım edip etmediğini belirlemek.
Hadi ama Eve, bana yardım
edecek bir şey olmadığını biliyorsun.
Bu denemeyi bırakacağım anlamına gelmez.
Bana karşı neden bu kadar iyisin?
Tanrı küçük kalbini kutsasın.
Denemenin geri kalan kısmına
geleceğine söz ver bana.
Elimden gelenin en iyisini
yapacağıma söz veriyorum.
Ciddiye almanı istiyorum.
Tamam.
Şu giden ev ekonomisinden
Marcus mu?
Yemin ederim.
Büyümüş, aman tanrım!
Biraz fazla aşağıda, bu arada.
Sanırım öyle.
Dürüst olduğun için teşekkürler.
Kahretsin.
Üç Ay Sonra
Pekala?
Daha iyi.
- T hücrelerin gelişme gösteriyor.
- Hala HIV var mı?
HIV'in her zaman pozitif çıkacak,
kanına pompaladığın bütün...
...o toksik pislikler yüzünden
şimdi de AIDS'sin.
Bağışıklık sistemini vurmuşsun.
Şimdi diğerlerinin arasında
bir de kronik zatürreesin.
Hafıza kaybı, ruh hali değişimi,...
- ...eklemlerde ağrıya sebep...
- Berbatsa bende vardır.
Dalgamı kaldıramam
filan falan.
- Her ne boksa bende var
değil mi? - Evet.
Acıma partisini erkenden başlatmayalım.
Bu DDC.
AZT gibi virüs önleyici ama
daha az toksik.
Ve bu Peptide T. Protein, hiç toksik yok.
Önceki çalışmalar bunların yardımı
dokunabileceğini gösterdi.
Buraya geldiğinden beri sana
bunları veriyordum.
- Bunlardan ABD'de satın alınamıyor mu?
- Hayır, onaylanmadılar.
Şuraya bak.
Çinliler, homolar, mahkumlar.
Seksi hemşireler. Burada yeni
dünya düzenin var, Vass.
Bundan bir servet kazanabilirdin.
Eğer yakalanırsan
AIDS olduğunu söyleme.
Yoksa bir daha gelmene izin vermezler.
Hayırlı günler, efendim.
Hayırlı günler.
- Beyan edeceğiniz bir şey var mı?
- Yok, hayır.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
- Hayırlı günler, efendim.
- Pasaport lütfen, Peder?
- Beyan edeceğiniz bir şey var mı?
- Hayır efendim. Hiçbir şey yok.
- Rahip misiniz?
- Evet.
Ben İlaç ve Gıda İdaresi'nden
Richard Barkley.
Nasıl yardımcı olabilirim Bay Barkley?
Pekala.
2000 tane hapınız var.
Sadece 90 günlük hap getirebilirsiniz.
Az önceki beyefendiye de dediğim gibi,...
...ben hastayım. Kanserim.
Günde 33 hap alıyorum.
Bunlar benim vitamin şişelerim.
Bu toksik olmayan protein serumu.
Bu 90 günlük hap stoğum.
Vitaminler?
Onaylanmamış ilaçları
satmanın çok ciddi...
- ...bir suç olduğunun farkında mısınız?
- Elbette öyle.
Söylediğim gibi bunlar satılık değil.
Ya da kanun dışı.
Sadece onaylanmamış.
Bu ilaçları kâr amacıyla sattığınızın
en ufak bir belirtisini görürsek...
...çok uzun süre hapse
girebilirsiniz. Peder.
Yemin ederim. Söz veriyorum bu
ilaçların hepsi benim için.
Hayatım bunlara bağlı.
Evlat.
İçeri giriyor musun, kovboy?
Taşak mı geçiyorsun?
- Bu adam da mı kan nakli oldu?
- AZT.
Semptomlardan dolayı kim
AZT almış söyleyebiliyoruz.
Çoğunun taze kana ihtiyacı var.
- Aslında gittikçe kötüye gidiyor.
- O zaman denemeyi neden durdurmuyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Avinex Endüstri.
Gelen haberi görmedin mi?
Çoğunun iyileşeceğini, az kişinin de
öleceğini iddia ediyorlar.
Kan nakli hastalara
her zaman iyi gelir.
Hastalara taze kan ver
onlar da iyi hissedecektir.
İlacın güvenliği hakkında
sorularım var, David.
Birçok hastamda beyaz kan
hücrelerinde düşüş gördüm.
Bu onların kararı, Eve.
- Böylece ilaca cidden ihtiyacı olanlara
verebiliyoruz. - Sekiz ay sonra mı?
Test sonuçlarının büyük bir çoğunluğu
pozitif. AZT işe yarıyor.
Uzun vade efektlerini bilmiyoruz.
Güvenilmez.
Bu insanlar ölüyor, Eve.
Uzun vade efekt filan yok.
- Çalışmayı okuyabilir miyim?
- Hâlâ yazılıyor.
Allah kahretmesin!
Aptal!
- Ben de seni arıyordum, Teksaslı.
- Seni öldürebilirdim!
Daha iyi hissediyorum!
Teşekkür etmek istedim.
İyi, aferin sana.
Şimdi siktir git.
O karışımdan biraz daha lazım!
Dinle Tinkerbell, eğer paran veya
yeni müşterin yoksa...
- ...meşgulüm. Şimdi defol git.
- Şu işi hızlıca yapalım böylece...
...bende siktir olup gidebilirim!
20 kişilik malın var mı?
Evet.
Aslında ne var biliyor musun?
Paramızı hak etmiyorsun,
homofobik yavşak!
Hoşça kal.
Rüya mı görüyorum ben?
Bagajda 20 kişilik malım var.
20 kişi daha bul sana da
pay vereyim.
- Yüzde 5.
- Adios, kovboy.
Sorun ne?
Aşağılamalarını kaldırabilirim
ama yüzde 5 mi?
Pekala, 10.
25. Kabul et ya da git.
Tüm gün bekleyemem.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
İşte buyurun.
Bir tanesi için 2 vitamin.
- Ne kadar?
- 25.
- Rayon, nereye gidiyorsun?
- İçeri gel, dışarısı çok sıkıcı!
Kahretsin.
- Ne kadar çok bal varsa
o kadar çok ayı gelir. - Aynen.
Burada çok müşteri var, tatlım.
Küçük bir gülücük, etkisi
uzun sürer.
- Teşekkürler.
- Uza.
Ronnie, nereye gidiyorsun?
- Şaka yapıyor olmalısın?
- Burası harika.
Yakalanmamak için
dikkat çekmememiz lazım.
Ayrıca bir planım var.
- Rengi de turkuazmış.
- Biçilmiş kaftan.
Burası pislik içinde.
Dezenfekte etmemiz gerek.
"Biz" kelimesini kullanma.
Önlüğünü giy sonra da
temizlemeye başla.
Nereden başlayacağımı bilemiyorum.
Nasılsın avukat.
- Selam, ben Rayon.
- Benim ortağım. İş ortağı.
Senin ofis yan taraf.
İyi eğlenceler çocuklar.
Meksika üretimi.
Şimdi bunların hepsi kişisel...
- ...kullanımın için mi?
- Evet, aynen.
Şirketin için evrakları getirdim.
Ne için olduğunu bilmek istemiyorum.
Artık ilaç satmıyorum, avukat.
Bedavaya bağışlıyorum.
Üyelik satarak.
Aylık 400 dolar ödüyorsun ve
ihtiyacın olan ilaçları alıyorsun.
- Seni çakal!
- Çakallar, çoğul olacak.
New York'ta bir avuç ibne var.
Tam bir curcuna.
Aynen böyle.
Fikir oradan geldi.
Dallas Buyers Club'e hoş geldiniz.
Avinex Endüstiri AZT'nin AIDS
tedavisinde onaylanan...
...ilk ilaç olduğunu bugün duyurdu.
AZT hasta başına yıllık 10 bin
dolarlık fiyatıyla...
...ilaç piyasasındaki
en pahalı ilaç oldu.
Avinex borsada sıçrama
yaparak %12 yükseldi.
İKİ AY SONRA
Biliyorum, uzun süre oldu.
Aman tanrım! Seni
sonra ararım.
Michael ve Ian evrendeki
en mutlu çift. Aman tanrım!
Bana biraz şeker ver.
Ian, iki dolarlık banknot
gibi görünüyorsun.
Durun. Siz burada bekleyin.
İyi ki geldiniz. Sizi iyi
edeceğim.
Roanie, iki yeni müşterimiz var.
Bana bir daha Roanie dersen,...
...bunu istediğin cinsiyet değiştirme
ameliyatı için kullanacağım.
- İçeri gönder.
- Büyük patronla tanışın.
İçeri gelin.
Özür dilerim.
Buyurun oturun.
Rayon, kapat şunu.
İlaç ve tedavi bedava ama
aylık üyelik 400 dolar.
Pekala, feragat belgesi imzalamanız gerek.
Verdiğimiz ilaçlardan sorumlu değiliz.
Nalları dikerseniz, dikersiniz.
Bizim problemimiz değil.
Sizin.
AZT kullandık,
başlarda biraz yardımcı oldu,...
Öncelikle, o pisliği tuvalete atın.
Kötü haber.
İkincisi, içinizi yakacak
her şeyden uzak durun.
Temiz kalmanız lazım.
Tamam mı?
Üçüncüsü, sağlıklı yaşayın ve beyninizde
sorun olursa Peptide T düzeltecek.
Tamam mı?
Başlangıç paketim var.
Bir hafta içinde daha çok gelecek.
O zamana kadar,...
...yediğinize ve kiminle
yiyiştiğinize dikkat edin.
- 400 dolar.
- Evet.
- Rayon, bize kahve ver.
- Geliyor, Roanie!
- Arayıp mesaj bırakmadı mı?
- Hayır, yok.
Yakın zamanda adresini değiştirmiş.
Sağ ol.
Shohun o Kaiku.
İnterferon.
Ne kadar alabilirim?
Evet, Bay Yamata.
Sizden ne kadar alabileceğimi
hesaplayayım,...
...ben sizi arayacağım.
Bay Yamata kapatmam gerek.
Sizi arayacağım tamam mı?
- Arigato.
- Ne yapıyorsun sen?
- Burada yaşıyorum.
- Rayon nerede?
- Oda arkadaşı mısınız?
- Tam olarak değil.
Burada ne yapıyorsun?
Roger Thompson?
Bu benim hastam. Bu insanları
sen mi tedavi ediyorsun?
- Kendi kendilerini tedavi ediyorlar.
- Neyle?
Vitamin, Peptide T, DDC.
Sizin sattığınız zehirler harici her şey.
Hiç renkli giyinmez misin?
Ne zaman seni görsem beyazlar var.
Beyaz ceket, beyaz ayakkabı, beyaz...
Rayon'a onu aradığımı söyle.
Hastalarımı buradan uzak
durmalarını söyleyeceğim.
Neden?
Pardon.
Gidip biftek yemek ister misin?
Biliyorum kırmızı ama...
İşte bu insanın içini çürütür.
Ne kadar şaşırtıcı, FDA onaylamış.
- Potasyum benzoat ne ki?
- Koruyucu.
Dalga mı geçiyorsun?
Bu işlem görmüş şeylerle beni kirletme.
Sağlıklı şeyler yiyorum sen de yemelisin.
- Protein, iyi gelir.
- İşlenmiş. Geri koy.
Ne yapacağımı söyleyemezsin.
Kabadayı herif.
- Hey Ron?
- Na'ber T.J?
Nasıl gidiyor dostum?
Yaşamaya çalışıyorum.
- Nasıldır bilirsin.
- Evet, evet.
Sikik ibneler her yerdeler.
T.J, bu Rayon.
Rayon, T.J.
Selam.
Sana selam verdi.
Elini sık.
Hadi ama dostum senin
problemin ne?
Siktir oradan!
Elini sık T.J.
Güzelce sık. Güzelce.
Şimdi siktir git.
Sefil hayatına geri dön.
Ne?
Geri koy onu.
Pekala millet!
Burada takılın. Birazdan görüşürüz.
50 dolar.
Olmaz. Paran yoksa kulübe katılamazsın.
Hey, millet!
Şu işi açıklığa kavuşturalım.
Üyelik 400 dolar.
Üyeyseniz ilaçları alırsınız.
Değilseniz alamazsınız.
Anlaşıldı mı?
Hayır kurumu işletmiyorum burada.
350 daha lazım.
Çantaların paketlendi ve
bu da biletin.
Ray?
Kafayı mı buldun sen?
- Seni ilgilendirmez.
- İş benim olduğunda ilgilendirir.
Elbette ilgilendirir.
Sana güvenemeyeceksem
beni ilgilendirir.
Seni götlek!
Denise buraya gel.
- Sorumlu sensin!
- Olmaz!
- Bana güvenebilirsin!
- Bana bak,...
Dağılmış haldesin.
Kendine çeki düzen ver!
Yoksa seni yüzde 25'inle beraber
kaldırım kenarına atarım.
Sürtük gibi davranmayı bırak!
Geri dönünce benim yeni
arabayı havaalanından al.
Bu maymuna da dikkat et.
Bay Woodroof?
Sizin siparişle ilgili.
Çok üzgünüm, fakat
artık Amerika'ya interferon...
...ithalatı yapma iznimiz yok.
Bu ne demek Doktor?
İki hafta önce telefonda konuşmuştuk.
Yönetmeliklerden
haberim yoktu. İki hafta önce.
Üzgünüm. Uzun yoldan
geldiniz.
Uçakta 14 saat.
Ama kimin sikinde değil mi?
Dinle eğer sorun paraysa
kesenin ağzını açabilirim.
- Yanımda epey nakit var.
- Lütfen anlayış gösterin.
Artık sadece Japon doktorlar
ürünü satın alabilecek.
Alpha interferon.
2000 şişe.
Doğru. Direkt olarak ofisime yollayın.
Teşekkürler.
- Azar azar kullanın.
- İnterferonu mu?
Çok güçlüdür.
Tarzını sevdim Hiroshi.
Sedasyonu hazırla.
10 miligram.
- Propofol.
- Pasaport lütfen.
Evet, ben gelene kadar
Dr. Sevard ilgilensin.
- Nereden geliyorsunuz?
- Pardon, Japonya.
Tıbbi araştırma.
Amerika'ya geri dönmek güzel.
Teşekkürler, efendim.
İlaçlar ne bilmiyoruz.
- HIV var.
- Woodroof?
AIDS. Bende AIDS var.
Gelin partiye katılın!
- Bay Woodroof.
- Doktor Sevard.
- Beni gördüğüne şaşırmışsındır.
- Az kalsın kendini öldürüyordun.
İlaçları nereden buldun
bilmemiz gerek?
Benim de damarlarına ne pompaladığını
bilmem gerek Doktor.
Pekâlâ.
Bu AZT karışımı ayrıca...
- Yapma...
- Sizi cinayete teşebbüsten dava edeceğim!
İlaçlarım nerede, Barkley?
- İlaçların sana kalp krizi geçirtti.
- Siktir oradan.
Vücuduma ne gireceğine
ben karar veririm, sen değil.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin bu karar
hastanedekilere kalmış.
Beni kobaylarından biri mi
sanıyorsun Sevard?
- Sana kemirgen gibi mi görünüyorum?
- Bay Woodroof.
Kendini akıllı mı sanıyorsun?
Vücuduna ne olduğu belli olmayan şeyler
alıp, 2 yıl yetecek ilaç kaçırıyorsun.
Şunu dinle. Seni yakalayacağım.
İlaçları elinden alıp yakacağım.
- İşin bitti.
- Seni salak.
- Kendine yardım ettiğini sanıyorsun.
- Bu doğru.
Sizi salak yerine koydum değil mi?
30 günde öleceğimi söylemiştin.
Ama ne haber dostum,
bir yıl oldu ve...
...bak bakalım kim burada?
Sizinle işim bitti.
- Roanie!
- Söyleyecek bir şeyin varsa...
...gerçek doktorum Dr. Eve Saks'e söyle.
Sen de orduna topla öyle gel.
- Bay Woodroof lütfen yatağınıza dönün.
- Manzaranın keyfini çıkarın.
Neler oluyor burada?
Gerçi Dr. Eve iyi biri değil mi?
Yüzüme karşı konuşuyor.
Onun doktorusun ve hangi ilaçları
kullandığını söyleyemiyor musun?
Bir kereliğine tavsiye almak için geldi.
Hastanenin dışında ne ilaç
alıyor bilmiyorum.
FDA 2000'nin üzerinde alfa
interferona el koydu.
Bunları AIDS hastalarına satacaktı.
- Bizim hastalarımıza!
- DBC hakkında çok okudum aslında.
Bu ilaçların bazılarıyla semptomların
bazılarını elemeyi başarıyorlar.
Kontrol edilmiş denemeler olmadan.
Mantıklı bir veri bulmadan
tedaviyi bulamayacağız.
- Hastalarına ondan uzak
durmalarını söyle. - Peki, efendim.
Hayır. Evet.
Bekle. Bekle dedim.
Bu herif Florida Buyers Club'ın
daha ucuz olduğunu söylüyor.
O zaman siktirip oraya gitmesini söyle.
Ben de onu diyorum.
İade edemem.
Ne demek edemem?
Doktor tarafından ruhsatı verilmişti!
FDA, Japon doktorların legal
dayanağı yok dedi.
Ne diyebilirim,
gittikleri gibi sorunu çözüyorlar.
Kahretsin!
Amsterdam, Çin ve İsrail'i dene.
Çünkü oraya gideceğim!
Tarzını sevdim, Doktor.
Seninle iş yapmak güzeldi.
Bana ilaç satmaya çalışan beyaz
önlüklülere güvenmiyorum.
Seattle'daki laboratuarıma
gönderiyorum. Benim için test ediyorlar.
Birine vermeden önce de bizzat
kendim test ediyorum.
Hastalığını tanımana saygı duyuyorum...
...ama bu insanların bazılarının
hastanede olması lazım.
Neden? Tek istedikleri
AZT servis etmek.
AZT virüsü yok etmeye yardım ediyor.
Virüsü siktir et, Dr. Sak.
Bunu biliyorsun.
Bir kere virüsü kaptın mı onunla
evlendin demektir. AZT ya da değil.
Hayatta kalmaktan ve
belirtilerden bahsediyoruz.
- Bilim adamı değilim ama...
- Değil misin? Çünkü öylesin gibi geliyor.
- Sen yine kafayı mı buldun?
- Hayır.
Duvarlarım neden kırmızıya boyandı?
"Cranberry Mocha" deniyor.
Tatil için.
İnsanlar bu şeyle söylediklerinden
daha fazla yaşayabilir.
ABD'de AIDS olduğu söylenen
bu insanların yüzde 96'sı...
- ...6 ay içinde ölecek.
- İstatistikleri biliyorum.
O zaman kullan onları. Bağışıklık sistemi
bozulmuş birine AZT verme.
- İlaç zehirli! - Senin yaptığın
gibi suiistimal edersen...
...ve tıbbi gözetim altında olmadan
alırsan elbette öyle olur.
Evet, suiistimal ettim.
Ama bıraktım, bana bir de şimdi bak.
Buradayım ve harika hissediyorum.
Sadece ben değilim ayrıca.
Boy George kupasının
duvarımda ne işi var?
Marc Bolan, şapşal!
- Utanç duvarındaki bir başka bebek.
- Defolun, ikiniz de.
Ayçiçeğini de al ve git.
- Hadi ama. Daha bitirmedim.
- Git hadi.
Tatlı değil, değil mi?
Benim denek hastalarım nerede?
Bu formu doldurmanız gerek.
İsminiz lazım.
Adresiniz, telefon numaranız.
Tıbbi geçmişiniz...
- Denise!
- Pardon.
- Kız kim?
- Müşteri.
- HIV'i var mı?
- Kanı virüs kaynıyor.
İşte telefon numarası yeri.
Burada da tıbbi geçmişiniz.
Çünkü neler olduğunu
bilmemiz gerek.
Arabaya yaslanma.
Tanrı aşkına.
Onu sen batıracaksın, ödlek.
- Ben burada olmadığım zaman
kim yapacak sanıyorsun? - Yapma böyle.
Batır iğneyi.
Yemin ediyorum Ray.
Tanrı sana bir çift taşak verirken
yanlış elbiseyi giydirmiş.
Ver şunu bana.
Bak, evvela benim için
senin için değil,...
...ama neden kendinin daha
iyi dostu olmuyorsun?
Gerçekten ilgilendiğini
düşünseydim söylerdim.
Ne yapıyorsun burada?
IRS. Denetleniyorsun.
Siktir!
Hükümetin elemanlarına bakın hele.
İyi iş çocuklar. Harika iş çıkardınız.
Al Capone'u da böyle
yakalamışlardı değil mi?
Onları sinirlendirme.
Ceza varsa öderiz.
Ceza mı? Ceza mı kesmek
istiyorsunuz?
Ne kadar istiyorsunuz?
10 bin? 20 bin?
Bitecek mi sanıyorsunuz?
Fiyatın ne senin? Fiyatın ne?
Alın bunu ibneler!
FDA genel merkezindeki
faaliyetlerin bugün normale dönmesi...
...bekleniyor. Gün sonunda
175 protestocu tutuklandı.
AIDS'den ölmekte olan
bazı protestocular...
...FDA binasına ölümcül virüse
karşı daha hızlı çalışılmasını...
...istedikleri dövizleri getirmişlerdi.
O elbiseyle hiç şansın yok
tamam mı?
Rayon, inan hatun kaldırmak için senin
kederli götünün yardımına ihtiyacım yok.
Rodeo manyakları ve karavan
leşleri hatundan sayılmaz.
Çiçek aldın mı?
Hadi canım.
- İyi eğlenceler kızlar!
- Ron.
Kır çiçekleri.
Teksas tarzı.
- Senin için.
- Cidden mi?
Çok güzel.
Suya koymama bile gerek yok.
- Aynen.
- Teşekkürler.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Elbette gelirim.
- Tahmin et bugün bana kim ücretli
ziyaret düzenledi? - Kim?
IRS. Beni şehir dışına
atmaya çalışıyorlar.
Beni kimin ihbar ettiği hakkında
fikrin var mı?
- Gerçekten benim yaptığımı...
- Hayır, sen değil.
Adına çalıştığın yılan var ya.
Birinci adayım o.
O etraftayken konuşmalarına...
...dikkat etmeni rica etmem gerek.
Adamınki bana kalkıyor, biliyorsun.
Aslına bakarsan, ofisinde benim işimle
alakalı olabilecek bir şey duyarsan...
...bunu benimle paylaşırsan
müteşekkir olurum.
Minnettar olurum.
Merhaba efendim, bize en iyi
Cabernet'i getirin.
Güzel bir restoran, güzel
bir kadın.
Yemin ederim tekrar
insan gibi hissettim.
Neden buradayız?
Yemek, şarap. Beraberce güzel
vakit geçirmek için.
- Peki.
- Sana söz verdiğim gibi.
Hadi, benimle beraber dene.
Nefes al. Rahatla!
Havaya teneffüs et.
Daha fazla ilhama ihtiyacın varsa...
...karşında oturan şu yakışıklı
adama bir bak.
Sana bu gece yemek ısmarlayan adama!
- Tamam mı?
- Pekâlâ.
- Neden doktor oldun?
- Gerçekten mi?
Neden doktor oldum.
Çünkü bilimde iyiydim.
Babam tarihle ilgili çalışmanın
zaman kaybı olduğunu söyledi.
- Ben de tıp fakültesine gittim.
- Baban gerçekçi bir adama benziyor.
Öyleydi.
Sıra sende. Peki ya sen?
Sen neden bir...
- Elektrikçi.
- ...elektrikçi oldun?
Babam da elektrikçiydi.
Hem de çok iyiydi.
Ama içki içme konusunda daha iyiydi.
- Tahmin edebiliyorum.
- Neyse, etrafta çok takılırdım.
Elektrik kısmında.
İyiydim de.
Bir şeyleri açıp tekrar
birleştirmek filan işte.
Biri bana biraz para verecek
kadar iyi olduğumu düşündü.
Bozuklukları cebimde biriktirdim.
Sonra, neticesinde Texaco Kartı'nın
onurlu bir sahibi oldum.
Peki ya annen?
Annem ressamdı.
Bir çeşit çingeneydi.
Bütün bunlardan sıkılmıştı.
Nasıl olduğunu bilirsin.
- Bunu annen mi yaptı?
- Evet.
Sevmediysen asma. Her şeyin
mükemmel seviyorsun biliyorum.
Hayır değil.
- Asacağım.
- İyi.
Sende kalsın istemiyor musun?
Hayatın tadını çıkar,
küçük hanımefendi.
Sadece tek bir hayatın var.
İşte en sevdiğim meyve suyu.
Geldiğin sağ ol.
- Ay çiçeklerine.
- Pirzolalarımıza.
Onu geberteceğim!
Gelecek hafta görüşürüz.
El koyma adına elimde
mahkeme emri var...
Hepiniz yakışıklısız. Ama arama emriniz
yoksa içeri germezsiniz.
Ron!
- Bu ne be?
- Üzgünüm Ron.
Beyler, mülkü sırayla terk etmeniz
gerek, lütfen.
Bay Woodroof, elimde FDA'ın onaylamadığı
ilaçlar ve diğer şeyleri...
...toplamak adına mahkeme kararı var.
Benim bütün stoğum yani.
O aloe vera, efendim. Bitki.
Bitki yememizden size ne ki?
Uygunsuz şekilde etiketlenmiş.
FDA mevzuatına aykırı.
Teknik olarak saçmalık,
bunu sen de biliyorsun!
- Rayon, avukatıma telefon et.
- Tamam.
Öncelikli endişemiz yasadışı ilaçları
piyasadan engellemek.
Neresi yasadışı? Bunlar
vitamin ve mineraller.
Vitamin ve mineraller kalp krizi
geçirmene sebep oldu, unuttun mu?
Hayır. Artık satmıyorum.
El koymuştun hatırlandın mı?
Alzheimer mı oldun, Richard?
Biraz Peptide T al, iyi gelir.
- Bunu hatırlıyorum.
- Evet, protein be o!
Akıl sağlığım için.
Yüz kere söyledim,
şu çalışmalarıma bir bak?
Bay Wooroof, son günlerinizi
hapishanede geçirmenizi istemezdim.
Eğer ürünlerini test ettirmek istiyorsan,
başvuru formu doldur ve süreci takip et.
Beni tehdit etme puşt!
Süreçmiş?
Borç ödemek için FDA saçmalığı!
Ne olduğunu biliyorum.
Kurallara uymadığın ve
uygunsuz etiketlendirme...
- ...için ceza alacaksın.
- Evet, onu al da götüne sok!
- Ron.
- Avukatın.
David?
David, dinle.
Her açıdan üstüme geliyorlar!
- Men kararı için dava açmak istiyorum!
- Kime karşı, Ron?
Hükümet ve FDA'ya karşı!
Yap sen!
11 Mart 1987
FDA mevzuatında daimi
değişikliğe gidiyor.
Bu yeni mevzuatlar özellikle...
...doğrudan hayati tehlike
taşıyan durumlar için uygulanacak.
Bu tür hastaların normal durumlara...
...göre daha büyük risk olduğu
kabul edilecek.
Bu ilaçlar sadece reçete yazılmış
kişiler tarafından satın alınabilecek.
Ne demek oluyor bu?
Onaylanmadık demek.
Artık yasa dışıyız!
Oturmuyor musun?
Peki.
Aynen!
Anlaşmaya devam edebilmemiz için
doktorun bunu reçeteye yazması lazım.
Ben yurt içinde kalacağım. Senin
uluslararası durumları araştırman gerek.
Amsterdam ile başla.
Alberta'da Dr. Bradley var.
O, tamam der.
Peki, beni sonra ara.
Chelsea.
Şu polis memurlarına bira
ver olur mu?
Kredi kartlarının limiti doldu.
Eczane faturalarının vadesi doldu.
Paranı dikkatli harcamalısın.
Bu büyüklük nasıl?
- Bence üzerimde iyi dururdu.
- Göğüslerini büyütmüyorsun, Rayon.
Üyelikler yüksek talep de öyle.
Yani daha çok üyeye ihtiyacımız var.
Nereden buluruz?
- Destek grupları.
- Aynen.
- Bu arada kredi almayı deneyebiliriz?
- Bonnie ve Clyde kredi için geliyor.
Göğüslerine bakmayı keser misin?
Normal görünmeye başlıyorsun.
Üstü kalsın tatlım.
Bunu hak ettin.
Babanın Alzheimer olduğunu
duyduğum için üzgünüm, Tuck.
Bunlar işe yarayacaktır. Woodroof.
İşte oldu.
Burası berbat.
Aylık 150 veririm.
Üyelikte de 4 aylığına yüzde 20
indirim yaparım.
- Bay Woodroof...
- Beni kandırmaya çalışma.
- Para istemiyoruz.
- Ne istiyorsunuz o zaman?
Bu ev bedava.
Yardım etmek istiyoruz.
Bu iyi haber işte.
Anlaştık.
Kafa bulmuyorsunuz değil mi?
Kulübümüz var.
Caddenin aşağısında, ilaçları
alabileceğiniz yerden bahsediyorum.
Kliniklerin tedavi ettiğinin
5 katı kadar hasta tedavi ediyoruz.
Ve şunu bilin.
Ölüm oranımız sadece 10'da 1.
Daha fazlasını duymak ister misiniz?
Şunlara bakın.
Benim bilgiler burada.
İş yerimize bir gelin.
7/24 açığız.
Harika görünüyor.
Sanırım ben elemeleri geçemedim.
- Kendi kararını kendin verdin.
- Karar değildi, baba.
- Ne istiyorsun, Raymond?
- Ben iyiyim, sen nasılsın?
Uzun süredir görüşmedik.
Sanırım erkek kıyafeti giydiğin için
teşekkür etmeliyim.
Beni küçük düşürmediğin için.
Benden utanıyor musun?
Çünkü hiç farkına varmamıştım.
- Tanrım yardım et.
- Yardım ediyor. AIDS oldum.
Üzgünüm, baba.
Bana karşı çok kibar
olan biriyle tanıştım.
Karşılığını
vermek istiyorum.
Ama yardıma ihtiyacım var.
Lütfen?
- Annem nasıl?
- Raymond.
Değişik bir açıdan yaklaşıyoruz.
Başka isim altında filan tanzim et.
Ne dediğinizi anlıyorum.
FDA'in yeni kuralları ile olmaz.
Üzgünüm Bay Woodroof.
Fikrimi değiştirmiyorum.
Kahretsin!
Tanrım, seninle tanıştığımda,...
...yapacağım son şey bile olsa
güzel görüneceğim.
Güzel bir melek olacağım.
Dr. Browning, anlıyorum.
Nereden geldiğimi anlıyor musunuz?
Hayır, yapmayın...
Hiçbir doktor reçete yazmıyor.
Hiçbiri. Puştlar!
Belki bu yardımcı olur.
Nereden buldun?
Götünü mü sattın?
Cidden, nereden buldun?
Hayat sigortamı sattım.
Zaten ihtiyacım olmayacak.
Teşekkürler.
Tahmin et kızlarla buluşmak için
kim Meksika'ya gidiyor?
Tatile giden biri gibi mi görünüyorum?
Biraz tekila, güneş ve taconun
kimseye zararı dokunmaz.
- İyiymiş.
- Bu hayır demek mi?
Planımı bozabileceğini biliyordum.
Ama denemek zorundaydım, değil mi?
Dinle, yeni bir iş üstündeyim.
Geleceği parlak.
Senden bir iyilik istiyorum.
Bana reçete yazmana ihtiyacım var,
böylece geri dönüşte sınırı geçebilirim.
İhtiyacım olmayabilir ama olursa
o zaman onları kullanacağım.
Daha yeni çıkan FDA kanunu
saçmalık biliyorsun.
- Tamamen iki yüzlülük.
- Biliyorum, haklısın.
Ama ben de yapamam.
Üzgünüm.
Önümüze gelene rastgele ilaç yazamayız.
Ayrıca, ya ilaçlarla işler
düzgün gitmezse?
- Dava edilir ve lisansımız
elimizden alınır. - Biliyorum.
Anlıyorum. Denemek zorundaydım.
Konu açılmışken
bu öğlen bir teklik atacağım.
Seni düşüneceğim.
Bayım!
Sende kalsın, Hemşire Ratched!
Peki, seni hastaneye götürüyorum.
- Hadi.
- Olmaz, hayır.
- Rayon, güven bana.
- Hayır!
- Ölmek istemiyorum!
- Ölmeyeceksin.
Ölmeyeceksin.
Güven bana. Hadi!
Tırtılların kuluçka döneminde
kendilerini korumak için...
...kullandıkları hücre içi salgılar...
...insanlarda virüs önleyici olarak
davranıyor ve toksik değil.
Soruna cevap.
Şuna bir bak.
The Lancet tıbbi incelemesi.
Fransa'da yürütülen bir
çalışma yayınladılar.
AZT'nin tolere edilmek için çok
toksik olduğunu kanıtlıyor.
HIV'in kandaki seviyesine de
kalıcı bir etkisi yok.
Elbette Avinex ve NIH kendi
yayınlarında buna yer vermediler.
Elbette vermezler.
Bunlar önceki Fluconazole
deneme sonuçları.
- Mantar önleyici mi?
- Evet. - Okumuştum.
- Biraz eve götürmek ister misin?
- Taşıyabildiğim kadar.
- İstersen içeri girebilirsin.
- Hayır.
Dediğiniz gibi çıkarttım.
Şimdi sadece morfin var.
Ben ofisimde olacağım.
Aradığın için sağ ol.
Bayanlar ve baylar Dallas Uluslararası
Havaalanı'na iniş yapmış bulunmaktayız.
Lütfen emniyet kemerlerinizin
bağlı olduğundan emin olun.
Uçuş görevlileri riayet edip
etmediğinizi ve kalan bardakları...
...toplamak için kabin içinde
geziyor olacak.
Walker, Dorsett, Blount, Newsome.
Jeffcoat.
- Bunlar hastaların mı?
- Evet, efendim.
Bunlar Dallas Cowboys
oyuncularının isimleri.
- Hadi canım?
- Büyük tesadüf değil mi?
- Deli saçması değil mi?
- Sen öyle dedin.
Bunları hasta olduğunu
kanıtlayabilir misin?
Sen olmadıklarını kanıtlayabilir misin?
- Nasıl gidiyor, Denise?
- Fena değil.
Bunlar acil olanlar.
- Bizim aptal nerede?
- Biliyorsun sanıyordum.
Hastanede.
4. kata acil güvenlik lazım.
- Bay Woodroof, dışarıda beklemeniz gerek.
- İşte buradasın orospu çocuğu.
Bay Woodroof.
Dışarıda beklemeniz lazım.
Katilsin sen!
Kendine doktor mu diyorsun?
Katil herif!
Sizi de öldürmesine izin vermeyin!
Hastaneden çıkarın onu!
Bayım?
Tanrım.
Affedersiniz.
Austin'den iki kişi var.
İkisi de AZT almış.
Sigortaları tedaviyi karşılıyor ama
değişimi karşılar mı bilmiyorlar.
Serum bağla.
Ama nakit durumumuz berbat.
Arabayı sat.
Anemi, kanser,
kemik iliğinde azalma.
Nöbet, ateş, kıl kaybı,
iktidarsızlık, sinir hastalığı.
Sana AIDS gibi mi geliyor?
Hayır, bunlar...
...AZT kutusunda yazan
yan etkiler.
- Rayon'un ölmesine şaşmamalı.
- Rayon uyuşturucu müptelasıydı.
Bir gün AZT aldı diye ölmedi,
bütün bir hastalıktan öldü!
Reçetemi çaldın, Ron!
Beni sorumsuzlukla suçlama!
- Rayon hastaneye kendi isteğiyle geldi...
- Ceset torbasıyla da çıktı!
O benim de arkadaşımdı!
Bunu oku.
Tıbbi çalışmada olan
tüm HIV hastalarımın...
...AZT dozajının minimum 600mg'a
çekilmesini istiyorum.
Elimde Peptide T'ye ihtiyacı olan
3 binin üzerinde insan var.
- Ben de dahil.
- Evet, anlıyorum.
- Laboratuarını kapattılar. Ne yapayım?
- Eğer hafta sonuna kadar alamazsam...
- ...dava açmak istiyorum.
- Hadi ama, Ron.
Alıkoyma emrini kaybettik,
hatırladın mı?
Burası Teksas.
Son başvuru yerin mahkeme.
Sen de öyle olmayan bir yer bul.
Pekâlâ, şeye git...
San Francisco'ya. Hanım evladı
bir yargıç bul, hallet işte!
- 10 bin tane.
- Mükemmel.
Şimdi korunma hakkında konuşacak olan
CDC'den iş arkadaşıma dönmek istiyorum.
Bay Woodroof.
Lütfen bize ne yaptığınızı
söyler misiniz?
Katıldığım bu test hakkında
insanları bilgilendiriyorum.
Neler olduğunu bildiklerinden
emin olmaya çalışıyorum.
Neler oluyormuş?
Peptide T'yi neden
imha ettin, Richard?
İşe yaradığına dair kanıtım
olan toksik olmayan ilacı.
Sadece Uluslararası Akıl Sağlığı
Enstitüsü değil, sizinkiler de...
...öyle diyor. Tamamen güvenilir.
Şunları dolaştırın.
Bay Woodroof.
Korkarım sıradan bir uyuşturucu
satıcısından farkınız yok.
- Eğer izin verirseniz...
- Ben mi uyuşturucu satıcısıyım.
Hayır, sensin o.
Lanet olsun, insanlar ölüyor.
Ve siz oradakiler, siz olmadan bir
alternatif bulacağımızdan korkuyorsunuz.
İlaç şirketleri kendi mallarını
kabul ettirmek için FDA'e para ödüyor.
Ama yok, benim araştırmalarımı
görmek istemiyorlar.
Cebimde bunlara bahşiş
verecek kadar para yok.
- Yeter artık!
- İşte orada.
Senin baş belan olacağım ta ki,...
- ...öbür dünyayı boylayana kadar.
- Dışarı çıkalım, artık.
Belki bir gün.
Götünü kaldırıp işini yaparsın!
Gitmeniz gerek, gidelim.
Alın, bunları elden ele verin.
Alın, bu ibneleri dinlemeyin.
Herkesin iyiliği için istifanızın
en iyisi olacağını düşünüyoruz.
Etmeyeceğim. Beni kovmak zorundasınız.
Eve.
Hepiniz gidin kendinizi becerin!
Bir tane kalmış.
Bu yaptığın taşak ister!
Güzel, sıcak bir kucaklaşma.
İhtiyacın olan bu.
Ayrıca rodeo izleme
gününe de ihtiyacın var.
Dr. Woodroof'un emri.
Hiç düzenli bir hayatı özlüyor musun?
Düzenli bir hayat mı?
Ne ki o?
Öyle bir şey yok.
Evet, sanırım yok.
- Ben sadece...
- Ne?
Buz gibi bir bira ve tekrar
rodeo yapmak istiyorum.
Kadınımı dansa götürmeyi.
Çocuklar istiyorum.
Tek bir hayatım var değil mi?
O da benimki.
Ama bazen başkasınınkini istiyorum.
Bazen hayat uğruna savaşmaktan yaşamak
için zamanım kalmamış hissediyorum.
Hepsinin bir anlamı olsun istiyorum.
Var zaten.
Yoldan çekilsene, aptal herif!
Efendim, yolun ortasındasınız.
Arabanıza geçin.
- Ben hallederim.
- Efendim, yoldan uzaklaşın.
Ben hallediyorum.
Ron, neler oluyor?
Beni anlıyor musun?
Hadi. Seni eve götüreyim.
Altı Ay Sonra
San Francisco
Bölge Mahkemesi
Anayasa, özellikle 9. düzenleme,...
...zihinsel ya da fiziksel olarak
sağlıklı olma hakkınızı ifade etmez.
Kendi tıbbi tedavinizi seçme
hakkınızı ifade eder.
Ama bu yorum FDA tarafından
tıbbi tedavi olarak onaylanmıştır.
FDA'e gelince, mahkeme FDA'in
zorba yöntemlerini ve sahibi olduğu...
...ajans tarafından ilacın toksik
olmadığının bulunması konusunda...
...doğrudan müdahalede bulunmasından
aşırı rahatsız olmuştur.
FDA insanları korumak
için kurulmuştur...
...onların yardım almasını
engellemek için değil.
Kanunlar bazen sağ duyulu
gözükmeyebilir.
Eğer kişi ölümcül derecede
hasta olarak bulunmuşsa...
...elinden geldiğince hastaya yardım
edecek şekilde her şeyi vermelidirler...
...ama bu kanun değil.
Bay Woodroof, zor durumunuzdan
etkilenmiş bulunmaktayım.
Ama buradaki yetersizlik
adli makama müdahale etmektir.
Üzgünüm. Bu dava
böylelikle kapanmıştır.
Kaybettik.
Bayanlar ve baylar.
Ne oldu?
Evet, kesinlikle, bir numaralı
spor müsabakası.
Hadi sizi duyayım.
Ses çıkarın.
Ses çıkarın! Bu sizin olayınız,
bunu görmek için para ödediniz.
Rodeo zamanı!
Elimizde bir tane yaşayan var!
Meşhur Jawbreaker!
43 numara, Ron Woodroof!
Bu adama yardım elinizi uzatın.
İşte en iyi boğalardan biri,
kovboyların hep binmek istedikleri.
Bu seferkinin zorlu
olduğu inkar edilemez.
Hepsi kafada bitiyor.
Sekiz saniyelik sürüş.
Hadi bakalım, kovboy! Çek o halatı!
Tepinin ve alkışlayın!
Biraz ses çıkarın!
Rodeo zamanı!
2557. Gün
Ronald Woodroof 12 Eylül 1992'de
HIV teşhisinden 7 yıl sonra öldü.
İlaç karışımları ile yaygınlaşan düşük doz
AZT kullanımı milyonlarca hayat kurtardı.