Sadece Âşıklar Hayatta Kalır
Ian.
Adam, nasılsın abi?
- Selam. Supra mı bu?
- Evet, çok güzel bir parça dostum.
Umarım beğenirsin
çünkü bu Supra'ları bulmak...
...gittikçe daha da zorlaşıyor.
Bulsan da bir bakıyorsun bir arızası
var ya da sapı falan mahvolmuş işte.
Siktir be.
Adam, ayakkabılarımı çıkarmamı
ister misin? Çamura falan basmışım galiba.
- Umurumda değil açıkçası.
- Tamam.
- Supra.
- 1959 model, dostum.
- Gerçekten güzelmiş, Ian. Sağ ol.
- Ayıpsın.
Tüm elektronik aksamları falan orijinal.
Takıp denedim,
hepsi çalışıyor.
Denir ya hani,
benim için "biçilmiş kaftan" bu.
Adını William Lawes koyacağım.
Erkek mi?
Bu gitar öyle.
William Lawes kim?
17. yüzyılda yaşamış bir İngiliz.
Muhteşem cenaze müziği besteleri var.
İngiliz İç Savaşı sırasında...
...bir parlamenter tarafından
rastlantı sonucu vurularak öldürüldü.
Kötü olmuş be.
Adam, şuna da bir baksana.
- Bu da...
- 1960 model çok ilginç bir Hagstrom.
- İsveç malı.
- Evet.
Şuna bak.
Arkasına baksana.
Klozet kapağı gibi.
Harbiden be.
Bir de şuna bak.
Silverton.
60'ların çok başında üretildi.
Kutusundaki amplifikatörüyle birlikte.
- Şahane.
- Değil mi ama?
- Evet.
- Bir de...
Bu da çok hoş bir
Gretsch Chet Atkins.
6120.
Çift oyuklu.
Eddie Cochran'ın
bunlardan birini çaldığını görmüştüm.
Fakat onun manyetiği
Gibson P-90'a modifiye edilmişti.
Nasıl yani, ciddi ciddi
Eddie Cochran'ı çalarken mi gördün?
Evet, YouTube'dan.
Tabii ya.
Baksana buraya.
Senin için çok özel bir şeyim var.
Aradığın bizde.
Canlı çalmak istemediğini de, tamamen
gizli kalmak istediğini de biliyorum...
...ama bu şekilde izole olman falan...
...insanları müziğine
daha çok çekecektir muhtemelen.
Evet.
Ne aptalca...
Bak, Ian.
Benim için yapabileceğin bir şey var.
Ne istersen.
Ne istersen yaparım. Nedir?
Bir mermi istiyorum.
Çok özel bir mermi.
Geçen sene sana
bir paket 38'lik fişek almıştım ya.
Evet, 38'lik.
Yine 38'lik bir mermi istiyorum...
...ama ahşaptan olacak.
- Ahşap mermi mi? Ciddi misin abi?
Bulabileceğin en sert ve
en sıkı ahşaptan yapılmış olacak.
Gayakum ağacı Lignum Vitae,
belki yılan ağacı Piratinera Guianensis...
...ya da Afrikan kara odunu olan
Dalbergia Melanoxylon'u öneririm.
Bunu yapabilecek birini bulabilir misin?
Evet de, son ikisini tekrarlar mısın?
Gayakum ağacı Lignum Vitae,
yılan ağacı Piratinera Guianensis...
...kara odun Dalbergia Melanoxylon.
Tamamdır.
Evet, bir tanıdık olacaktı ama...
...ne halt edeceksin ki bunu?
Bu...
...bir proje.
- Gizli bir sanat projesi.
- Tamam, güzelmiş güzelmiş.
Tamam, düşüneyim.
Sağ ol, Adam.
Kovan metal olsun ama
mermi mutlaka ahşap olacak.
Bir tane mi istiyorsun?
Sadece bir tane, evet.
Tamamdır, hallederiz.
İstediğin başka
tuhaf ya da ilginç bir şey var mı?
Bir toptan satış yeri var,
çocuğun teki bir sürü amp koymuş.
Germanyum rezistanslar, Sovyetler'den
kalma tüplü amplifikatörler var.
Belki gidip kendin bakarsın dedim.
Hayır, istemem.
Sağ ol.
Peki.
Çıkmadan önce
tuvaleti kullanabilir miyim?
Maalesef hâlâ bozuk.
Hâlâ mı?
Birini getirip yaptırırım.
- Hayır, zahmet etme.
- Hiç zahmet olmaz ya...
Hayır!
Ian, kendim tamir edeceğim ama
fırsatım olmadı işte.
Bahçeme istediğin gibi işeyebilirsin.
Bilal.
Çok güzel görünüyorsunuz,
Eve Hanım.
Teşekkür ederim.
O nasıl?
Gerçekten ama.
Hocamın durumu hassas
fakat sağlam bir ruhu var.
Çok da emin ellerde.
O benim ailem...
...ve ben onun...
...sırlarını saklıyorum.
Sizinkileri de.
Ah gözümün nuru.
Güneşin doğmasına bir saat kaldı.
Gayet farkındayım, hayatım.
Bu o çok iyi dediğin mal mı?
- Evet, Eve.
- Fransız doktordan aldığın mı?
Aynen öyle.
Peki...
...efsanevi Christopher Marlowe
bu gece nasıllar?
Bin kere söyledim sana!
İnsan içindeyken
bana o isimle hitap etme.
Üşütük herif.
Sır tutabilirim herhâlde!
Bunu bilmen gerekir zaten.
Tarihteki en rezil ve en enfes
edebiyat skandalını soruyorum sadece.
Sevgili Eve,
bunlar 4 asır önceydi.
O yeleği de
4 asırdır giyiyorsun ama.
Bu bana 1586 yılında verildi.
En sevdiğim giysilerimdendir.
Ağzındaki baklayı çıkarmayacak mısın
yani hiç?
Ufacık bir ipucu da mı veremezsin?
Çok heyecanlı bir kaosa sebep olur.
Şu an için...
...dünyanın dönmesine yetecek kadar...
...kaos var zaten.
Mızıkçı.
Tanrım!
Ödümü kopardın be.
Nedense ben de...
...son günlerde gelmenizi bekliyordum,
doktor...
- Doktor Faust.
- Sizi de tekrar görmek güzel...
...doktor...
Watson.
Aslında...
...bu işi böyle halletmemiz
benim için biraz sinir bozucu.
Bir ara hastane dışında bir yerde
buluşsak olmaz mı?
Böyle habersizce pat diye
ortaya çıkmaktansa... Şey gibi...
Hayalet gibi.
Bunun için epey ayarlama yapmak gerek.
Evet ama benim için daha güvenli olur.
Ben kaynağa gelmek istiyorum.
Hem karşılıklı risk almamız
benim için daha güvenli oluyor.
Şimdi izin verirseniz...
...hiç vaktim yok.
- Tamam.
O zaman...
...arzu ettiğiniz şeyi vereyim.
Doktor...
...Strangelove.
Sıfır Rh negatif.
Bu arada stetoskop sizin mi?
Neresinden baksan
bu kesinlikle bir antika.
1970'lerden kalma.
- Hatta 60'lardan bile olabilir.
- Öyle mi?
Bu adam kesin Clevelandlıdır.
Efendim?
Adam.
Eve.
Merhaba, sevgilim.
- Bekle. Seni görmek istiyorum.
- Ben de seni görmek istiyorum.
Ne yapıyorsun? Kablolarla mı
boğuşuyorsun, benim yaşlı farem?
Evet, bir saniye.
Ben...
Merhaba.
İşte buradasın.
Merhaba, bir tanem.
Ne oldu?
Yorgun görünüyorsun.
Öyle mi?
Öyleyim galiba.
Tedarik sorunu mu yaşıyorsun?
Hayır.
Neden peki?
Karına neyi dert ettiğini
söylemiyor musun?
Zombizmden.
Dünyaya yaptıklarından.
Bir kum saatinin dibine çökmüş
kumlar gibi hissediyorum.
Çevirmenin zamanı gelmiş o zaman.
Ah benim lordum.
Bunları önceden de yaşadık.
Unuttun mu?
Asıl eğlenceyi hep kaçırdın sen.
Ortaçağı, Tatarlar'ı, engizisyonları...
...sel baskınlarını,
veba salgınlarını.
Müziğin ne âlemde?
Bir sürü...
...cenaze müziği besteliyorum gibi.
Ah sevgilim, buraya gelip
beni öpsen ne olur sanki?
Tanca'yı çok severdin eskiden.
Buranın müziğini severdin.
Lanet olsun.
Tamam, ben gelirim.
Bana bunu tekrar yaptığına
inanamıyorum.
Seyahat kısmı tam bir işkence.
Eve...
...seni çok seviyorum.
Yolculuk için bir öpücük alayım.
Ne oluyor be?
Evet. Tanca'dan Paris'e
gece uçuşu var mı acaba?
Evet, olur.
Ertesi gece de Paris'ten
Detroit'e uçucak, doğru mudur?
Şahane.
Fibonacci adına.
Selam, dostum.
Umarım kötü bir zamanda gelmedim.
Sana bir şey getirmek için
hemen gelmek istedim de.
38 kalibre ahşap mermi.
Cocobolo ağacından.
Dalbergia Retusa.
Sanat projen için.
Adam hiç soru sormadan yaptı.
O kadar ağır bir ahşap ki
suda batar dedi.
Bundan gitar da yapıyorlardı sanırım.
İkisi de doğru, evet.
Harika.
Teşekkür ederim, Ian.
Lafı olmaz, dostum.
Bir zombiye göre...
...fena değilsin.
- Sağ ol.
Otur lütfen.
Hayır dostum, geçen sefer
fazlasıyla verdin zaten. Gerek yok.
Ian, lütfen.
Arabamı falan aldım sayende.
Sağ ol, Adam.
İstediğin başka bir şey var mı?
Getirmemi istediğin bir şey falan?
Dün akşam birkaç rock'n rollcu çocuk
buraya gelip kapımı çaldı.
- Harbiden mi?
- Evet.
Nerede oturduğunu nasıl öğrenmişler ki?
Kimse burada oturmaz ki, anasını satayım.
Bilmiyorum ama hiç hoş değil.
Bu konuyu önceden konuşmuştuk.
Biliyorum, konuştuk tabii dostum.
Hiç hoş değil tabii.
Çok boktan bir iş.
Ama nasıl...
Tamam, halledeceğim.
Merak etme.
Çok dikkatli bir şekilde...
...nerede yaşadığına dair birkaç söylenti
yayacağım ve onları yolundan çekeceğim.
Ne yapman gerekiyorsa yap lütfen.
Bu işi hallet.
- İlgileneceğim.
- Tamam.
Sonra görüşürüz.
Yapmam gereken bir iş var.
Biliyor musun...
...dün gece...
...adı batasıca kız kardeşini
gördüm rüyamda.
Rüyanda Eva'yı mı gördün?
Nasıl bir rüyaydı, Kit?
Kit?
Ne?
Affedersin ben...
Affedersin, bir an dalmışım.
Kilometrelerce ötedeydin.
İtalya'da aslında.
Birkaç yüzyıl öncesinde.
Dehşet ötesi bir yakışıklılığı var mı?
Ne?
Bunu sana söylemem gerekmez,
biliyorum ama...
...lütfen tedbirli ol.
Sana bir şey...
Sana bir şey olursa kaldıramam.
Doğrusu neden aynı yerde
yaşamadığınızı anlamıyorum.
Sonuçta birbiriniz olmadan
yaşayamıyorsunuz.
Neyse, selamlarımı ilet o...
...intihara meyilli romantik dürzüye.
- Öyle olduğunu mu düşünüyorsun cidden?
- Dürzü mü?
Evet.
Umarım sadece romantiktir.
Öyle olsa bile bana göre
asıl suçlular Shelley, Byron...
...ve eskiden takıldığı
birkaç Fransız puşttur.
Keşke Hamlet'i yazmadan önce
tanışsaydım onunla.
Hayal edilebilecek
en mükemmel rol model olurdu.
"Aşk değişmez
kısacık saatler ve haftalarla.
"Dayanır mahşer gününe kadar.
"Yanlışım varsa bunda
ve bu bana kanıtlanırsa...
...demek ben bir hiçi yazmışım,
kimse de sevmemiş asla."
Marlowe.
Tüh be.
Battı ortalık.
Bakar mısınız?
Olamaz.
Hemen bir şey getireyim size.
Teşekkür ederim.
Hanımlar ve beyler, Detroit
Havaalanı'na inişe geçmek üzereyiz.
Air Lumiere'le uçtuğunuz için teşekkür
eder, sizleri tekrar aramızda görmek isteriz.
- Teşekkür ediyorum.
- Ne demek.
Mephitis Mephitis.
Leydim.
Çıkarabilir miyim?
Burayı çok güzel yapmışsın.
Yeni müziğini de çok beğendim.
Schubert'a verdiğin yaylı çalgılar
dörtlüsünü hatırlattı bana. Hatırladın mı?
- Kendi bestesiymiş gibi yapmıştı.
- Evet ama öyle yapmasını ben istedim.
Ona sadece adacyoyu vermiştim.
Sırf bir eserim kalsın diye.
Bu yüzden mi
yeni işlerini piyasaya sunuyorsun?
Bir yansıma istedim.
Bir şeyleri çağrıştıracak mı
görmek istedim. Şeyden önce...
Neden önce?
Adam.
Ne zaman moralin bozuk olsa
kolaya kaçıp zombileri suçluyorsun.
Kahramanlarına ne demeli peki?
- Kahramanım yok benim.
- Öyle mi?
- O çok değer verdiğin bilim adamları
peki? - Bilim adamları mı?
Onlara neler yaptıklarına baksana.
Pythagoras katledildi.
Galileo hapsedildi.
Copernicus alaya alındı.
Zavallı Newton
simya hakkındaki çalışmalarını...
...gizlilik içinde yürütmeye zorlandı.
Tesla mahvedildi.
O muhteşem olasılıkları
tamamen görmezden gelindi.
Hâlâ da Darwin için
carcar edip duruyorlar. Hâlâ.
Bilim adamları için buraya kadarmış.
Şimdi de kendi kanlarını...
...kirletmeyi başardılar.
Sudan hiç bahsetmiyorum.
İyi de...
...zombi tarihindeki tüm melazımı
hasbihâl edeceksek...
...güneş doğana kadar
burada oturmamız lazım.
Güneş doğmak üzere.
"Uzaktan Gerçekleşen Korkutucu Eylem"i
anlatayım mı sana yine?
Einstein'ın dolanıklık teorisi.
O konuyu anlatma şeklini
çok seviyorum.
Ama şimdi olmaz.
Tüm gün ayakta kalmayalım.
Eve?
Bu gitar kaç yıllık söyleyebilir misin?
Bence bir L2 ama
tam olarak tarihini saptayamıyorum.
Güzelmiş.
Bir Gibson.
1905 model.
Yaşlıymış.
Evet sevgilim ama
robdöşambrın bile en az yüzyıllık.
Öyle mi?
Yabanın burası demek.
Detroit.
Herkes gitti.
Şurası ne?
Packard fabrikası.
Bir zamanlar dünyanın
en güzel arabalarının yapıldığı yer.
Artık yok.
Burası yine yükselişe geçecektir.
Öyle mi?
Evet.
Burada su var sonuçta.
Güneydeki şehirler kavrulurken...
...burası çiçek açacak.
Motown müzesini görmek ister misin?
Gerçi dışarıdan görülecek pek bir şey yok.
Ben daha ziyade Stax'ı seviyorum.
Aslında sana göstereceğim bir şey var.
Uzakta değil.
Şurası.
Jack White'ın evi.
Jack White'a bayılırım.
Büyüdüğü ev.
Küçük Jack White.
Güzelmiş.
Yedinci çocuk olduğunu biliyor musun?
Eminim öyledir.
Burası da meşhur Michigan Tiyatrosu.
1920'lerde inşa edilmiş.
Çok büyük para harcanmış.
Şu işe bak ki Henry Ford'un
ilk prototipini yaptığı...
...aynı yere inşa edilmiş.
4000 kişilik oturma yeri varmış eskiden.
Muhteşem.
Konserler için mi kullanılıyormuş?
Konserler için ve sinema salonu olarak.
Düşünebiliyor musun?
Avizeleri yansıtmak için
aynalar kullanılırmış.
Şimdiyse...
...bir otopark.
Vezirin de gitti, çapkın.
Bu arada kahramanın
Christopher Marlowe sevgilerini yolladı.
Kahramanım yok benim.
Ne yaptığını biliyorum.
Dikkatimi dağıtmaya çalışıyorsun.
Konuşmak yok artık.
- Byron'la satranç oynar mıydın?
- Eve! Lütfen...
Ama bilmek istiyorum.
Bana böyle şeyleri anlatmayı seviyorsun,
ben de dinlemeyi seviyorum.
- Nasıl biriydi?
- Açıkçası fiyakacı bir şerefsizdi.
Neden şaşırmadım acaba?
Mary nasıldı peki?
Mary Wollstonecraft nasıl biriydi?
Hadi ama, söylesene.
Nasıl biriydi?
Lezzetliydi.
Eminim öyledir.
Lezzetli demişken, bir sürprizim var.
Bir şey denedim.
- Buzdolabı çalışmıyor bu arada.
- Hayır, çalışıyor. Tamir ettim ben.
- Nedir o?
- Sıfır Rh negatif.
Çok lezzetli.
Çubuklu kan.
Kan işte.
- Fena değil.
- Çok ferahlatıcı.
Özellikle de sıcak bastığı durumlada.
Şah mat, sevgilim.
Eve, çok insafsızsın.
Gaddarsın.
Ayakta kalmak için yaratılmışım,
bebeğim.
Hep o saçma konuşmalar yüzünden.
Bunu dinlemelisin.
Charlie Feathers.
Biliyor musun?
1956'dan.
Can't Hardly Stand It.
Evet.
Siktir!
Ne güzel bir yer böyle.
Vitis Vinifera, merhabalar.
Şuna bak.
Aşağılık zombilerin yediği naneler.
Doyumsuzlar.
Ne kadar demode.
Hangi yüzyıldayız yahu?
Tesla 1895'te priz bile olmadan
ampulü bulmuştu.
- Ama bağlı bile değil ki.
- Evet, tüm bağlantıları kesiyorum.
Bu nasıl bir gizli hazine böyle, sevgilim!
Sen mi yaptın?
Topladığım ıvır zıvırlarla
kabloları bağladım.
Ne kadar güzel!
Tam bir simyacısın.
Şarjı ve bağlantıları...
...kontrol etmem gerek ama.
Şuna kalibrasyon yapılması gerekebilir.
Bunlar antenler mi?
Evet.
Elektriksel veriyi...
...atmosferden alıyorlar.
- Uzay boşluğundan mı?
- Sonra da enerjiyi alıp...
...Amerika standartlarına göre
çeviriyorlar.
Bir saniye, bakalım şimdi.
Amanita Muscaria.
Ne tuhaf.
- Adam?
- Efendim?
Bunları fark ettin mi?
Evet.
Sinek mantarı.
Biraz garipler yalnız.
- Ama mevsimi değil ki.
- Farkındayım.
Mantar şapkaları bir görünüp
bir kayboluyor; sonra tekrar çıkıyor.
Sanırım onlar da atmosferden
gelen veriyi antenlerden alıyor.
Mantarlar hakkında
bir bok bilmediğimize delalet işte.
Belki de bu gezegendeki hayat
onlarsız var olamıyor.
Burada olmamanız gerekir, çocuklar.
Sonbahara kadar olmaz.
İyi geceler.
N'apıyorsun, aşkım?
Doktorculuk mu oynayacağız?
Ben oynayacağım.
Bir saatliğine çıkmam gerekiyor.
- Ben dâhil olmayacak mıyım?
- Bu sefer değil.
1968.
Yeni bir tane bulsaydın bari.
Bunu birinin üzerinde kullandın mı hiç,
doktor...
...Faust.
Tabii ya.
Sorun ne, sevgilim?
Rüyamda...
...kız kardeşini gördüm.
Güzel bir rüya değildi o hâlde.
Daha kötü olabilirdi sanırım.
Ama o kadar da değildi.
- Hemen dönerim.
- Umarım.
Ameliyatta başarılar, doktor.
23 Haziran.
1868.
Üçüncü evliliğimiz.
Ne kadar da genç görünüyoruz.
Marlowe.
Dalbergia Retusa.
Yeni yapılmış.
Aşırı derecede
solgun görünüyorsun, doktor...
...Caligari.
Biraz güneşe çıksan iyi olur.
D vitamini eksikliği
ciddi sonuçlar doğurabilir.
Taze kan, bebeğim.
Bu nedir böyle?
Lütfen bana diğerleriyle
sorun yaşamadığını söyle.
Lütfen söyle bunu.
Diğerleriyle görüşmüyorum.
Hiç.
Tamam.
Bir daha böyle
aptalca bir şey yapma sakın.
Hikâyendeki bir bölümü
canlandırıyordum sadece.
Bu zombilerden bıktım artık.
Kendi hayal güçlerinden...
...duydukları korkudan da.
Sevgilim, doğru söylüyorsun.
Ancak...
...bunun korkutucu olmayan bir yönünü
söyler misin peki?
Bu kadar uzun süredir yaşamana rağmen...
...hâlâ nasıl anlamazsın?
Bu saplantılı ruh hâli...
...hayatı heba etmekten
başka bir şey değil.
Hayatını bir şeyleri kurtararak
geçirebilirsin.
Doğayı severek...
...iyi şeyler yaparak,
dostluklar kurarak...
...ve dans ederek de!
Aşktan yana da çok şanslı oldun.
Böyle söylememde mahzur yoksa tabii.
Dolunay çıkmış.
Yukarıda gezegen büyüklüğünde
bir elmas olduğunu biliyor muydun?
Bir yıldız çekirdeğine sıkışmış,
sönmeye yüz tutmuş bir yıldız.
Sadece göz alıcı bir elmas da değil...
...aynı zamanda devasa bir
gongun sesini de çıkarıyor.
Devasa bir gongun...
...sesini çıkaran bir elmas demek.
Nerede peki?
50 ışık yılı uzaklıkta.
Erboğa takımyıldızında.
Nasıl bir ses çıkarıyor acaba.
Sana bir şey söylemem gerek.
Ben de rüyamda kız kardeşimi gördüm.
Tanca'dan ayrılmadan önce
Marlowe da görmüş.
Bizi arıyor sanırım.
Siktir!
Epey zaman geçti sonuçta.
Yeteri kadar geçmedi.
Bir yerlerde tek başına bir tabutun
içinde yatması gerekmiyor muydu onun?
Tahta kazık saplanmış hâlde.
- Adam, kardeşimden bahsediyoruz.
- Öyle mi oldu şimdi?
Öyleyiz ama.
Kan bağımız var.
Işıkları açık bırakmamıştım.
Senin müziğin mi bu?
Eva.
Ne halt ediyorsun burada?
Aman Tanrım!
Sizi görmek ne güzel.
Hâlâ çok güzelsin.
Çıkarabilir miyim?
Benim muhteşem ablam,
seni çok özledim.
- Mesajımı aldın mı?
- Aldım galiba. Rüya görmüştüm.
Süper, işe yaramış!
Al sana "uzaktan gerçekleşen
korkutucu eylem".
Korkutucu bir eylem olduğu kesin.
Neden bahsediyorsunuz siz?
Davet edilmeden kapı eşiğinden
geçmenin uğursuzluk getirdiğini biliyorsun.
Hâlâ sarımsaktan korkuyor musunuz?
Efsanelerden söz etmiyorum ben,
Eva.
Birinin özel müziğini izin istemeden
dinlemek de büyük uğursuzluk getirir.
Of, bayıldım Adam. Nefis bir şey.
İndirebilir miyim?
Hayır.
Ee?
- Detroit'ten öylesine mi geçiyordun?
- Evet.
Hayır!
Sizi görmeye geldim yani.
Los Angeles'ta yaşıyorum.
Ne güzel.
Zombilerin merkezi.
Yalnız mısın?
Hayır.
Sizinleyim işte.
Ağzına sıçayım.
Burada kalamazsın.
- Adam! - Son seferde
yaşananlardan sonra hayatta olmaz.
Adam, 87 yıl oldu yahu.
Ne?
Ne zaman?
Hâlâ Paris olayına mı kızgınsın?
İyi misin peki?
Evet ama...
...çok ama çok ama çok açım.
Bir şeyiniz var mı?
Ta L.A.'den kokusunu mu aldın?
Getir hadi.
Eva.
Nerede sakladığını görmek istiyorum.
Olmaz!
Seni görmek çok güzel.
Birlikte çok eğleneceğiz.
Koca bir şişe sıfır Rh negatif içti.
Fark ettim.
O kadar yoldan gelince
insanın içi kuruyor tabii.
İdare edeceğiz.
Aile meseleleri
hep biraz tuhaf olur zaten.
Nerede uyuyor şu an?
Aşağı kattaki küçük
yatak odasını verdim ona.
- Hangi küçük odayı?
- Koridorun sonundaki küçük oda işte.
Kasetlerimi kasaya koymam gerekecek.
Endişelenme.
Hadi uyu artık.
O mışıl mışıl uyuyordur,
güneş de yavaştan doğuyor.
Akşam uyandığımızda konuşuruz.
Sen şu an üzerimizde
büyülü bir gong sesi çıkaran...
...gökyüzündeki elması düşün.
Eve! Adam!
- Ne oldu, Eva?
- Girebilir miyim?
Hayır.
Kalkma vakti gelmedi mi?
Biraz daha uyuyabilir miyiz, canım?
Ama hava karardı bile.
Açlıktan ölüyorum.
Git buradan,
daha uyuyoruz biz.
Birazdan kalkıp
hep beraber kahvaltı ederiz, oldu mu?
- İyi maldan içecek miyiz?
- Tabii.
Nerede saklıyorsun?
- Sen gidip giyin, biz sana getiririz.
Tamam mı? - Tamam.
Ce-e!
Gördüm seni.
Bu ne be?
1975'teki Fransız kanalından.
Şansını zorluyorsun, Eva.
Niye kapadın ki şimdi? Çok seviyorum
bunu, YouTube'da bulmuştum.
Bulmuşsundur tabii.
İyi hissetmiyorum.
Ne oldu, bir tanem?
Onca yoldan geldin diye mi acaba?
Olabilir.
Muhtemelen kan zehirlenmesidir.
- Dalga geçme, Adam.
- Geçmiyorum ki.
Beslenmene dikkat ediyor musun?
Çok dikkatli olmalısın.
Etrafta bir sürü mikrop kol geziyor.
Denerim.
Bensiz mi besleneceksiniz?
Yavaş ol.
Lanet olsun...
İnanmıyorum! Çok iyiymiş cidden.
Biraz daha istiyorum.
Olmaz, bu bile çoktu sana.
Bu saf bir mal ve sen tüm stoklarımızı
kurutacaksın. Ağır ol o yüzden.
İyi.
O zaman müziğini dinlemek istiyorum.
Olmaz.
Söylemiştim, özel bir şey bu.
Öyle mi?
O zaman nasıl oldu da
L.A.'de dinledim?
L.A.'de dinledim de ne demek?
Nerede dinledin?
Underground bir müzik kulübünde.
Sana inanmıyorum.
İnanmazsan inanma.
Benim bestem olduğunu nereden anladın?
Anında anladım be.
Gece doğmuş olabilirim ama
dün gece doğmadım herhâlde.
İyi.
O zaman dışarı çıkacağım.
- Biraz müzik dinlemek istiyorum.
- Güzel fikir, çık hadi.
Ama ben sizinle çıkmak istiyorum.
Olmaz.
Ne kadar sıkıcısın lan.
Seni hiç dışarı çıkarmıyor, değil mi?
Hayır, ara sıra arabayla geziyoruz.
Arabayla geziyorsunuz demek!
Ne kadar heyecanlı.
Ben müzik çalan bir yere
gitmekten bahsediyorum.
- Sen gitmek istemez misin, Eve?
- Benim için fark etmez.
Detroit'teyiz sonuçta.
- Evet!
- Hayır!
- Adam bizi dışarı çıkaracak!
- Hayır, Adam sizi dışarı çıkarmayacak.
- Süperlerdi be!
- Harika çaldılar.
Eldivenleriniz süper ya.
Nereden aldınız?
- Selam, Ian. Nasıl gidiyor? - Scott,
nasılsın abi? Seni gördüğüme sevindim.
- Epeydir görünmüyorsun.
- En son Daniel Dreier çıktığında gelmiştim.
Evet, öyleydi galiba.
Sana bir şey vereceğim.
Hemen dönerim.
- Harika.
- Aynen, çok iyi.
- 12 inç'lik plağı hatırlıyor musun?
- Evet, evet.
- Gidip getireyim ben.
- Tamam, çok güzel olur.
- Baksana, dostum. Üçlü set.
- Evet.
- Harikaymış.
- Aynen.
- 180 gram vinil mi?
- 180 gram, dostum.
- Mükemmel.
- Evet. Hiçbir baskısı yok.
Süpermiş.
Acayip bir şey.
Sağ ol, dostum.
Görüşürüz.
Vay be, çok güzel oldu ya.
Bu adamı bir türlü canlı müzik
dinlemeye dışarı çıkaramıyordum.
- Beğendin mi, Adam?
- Evet.
- Adam, White Nails'le
tanışmak ister misin? - Hayır.
Tamam o zaman.
Çok özür dilerim,
ne kadar kabayım.
Sana da bir bira getireyim mi, Eve?
İçecek başka bir şey ya da?
Benim adım Eva,
onunki Eve.
Çok özür dilerim, Eve.
Bir bira falan getireyim mi sana?
Hayır sağ ol,
bir şey istemem.
Eva?
İyiymiş. Kendi içkini
getirdin demek. Nedir o?
- Jägermeister mı?
- Nereden aldın onu?
- Çıkmadan önce evde buldum.
- Evde mi? Benim evimi mi kastediyorsun?
- Evet, ister misin biraz?
- Hayır.
Ben biraz alırım.
Ben de biraz alabilir miyim?
- Tabii.
- Süper.
Vay anasını.
Dövüş sanatları numaralarından
biri gibiydi.
Bu adam...
...inanılmaz bir şey ya.
- Olağanüstüdür.
- Olağanüstü olduğu kesin.
Ondan kimseye bahsedemiyorum,
biliyor musun? Çok tuhaf değil mi?
Gizlilik anlaşması falan
imzalamak zorunda kaldım.
Senin müziğin.
Benimle dans etmek ister misin,
rock yıldızı?
Şimdi mi?
Evet.
Eve, gitmemiz gerek.
Hemen.
Tamam. Sakin ol, dikkatleri
üzerine çekme. Soğukkanlı davran.
Eva.
- Adam, yeni parçalarından dinler miyiz?
- Hayır, iyi bir zaman değil.
Bundan iyi zaman mı olur ama?
Hepimiz buradayız.
Anlıyorum. Affedersin, kusura bakma.
Çok heyecanlanıyorum da.
Ben de öyle.
Adam?
Adam...
...matarayı geri alabilir miyim lütfen?
Hayır, Eva.
Bu akşam için yeterli.
- Ama çok susadım.
- Bence en iyisi yatıp uyuyalım.
Güneş de doğmak üzere.
- Dinlenme vaktidir artık.
- Bundan içmek ister misin?
Ian.
Sanırım...
...artık gitsen iyi olur.
- Tamam.
- Birasını bitirir bitirmez gidecek.
Yok, ben gideyim en iyisi.
- Tamam, birazdan gidecek.
- Şahane. İyi geceler, bebeğim.
İyi geceler Ian, çok memnun oldum.
Umarım tekrar görüşürüz.
Evet, ben de öyle umuyorum.
- Hemen gideceksin, değil mi?
- Evet, birazdan gidiyorum.
Neyse...
...ben gideyim artık.
Öyle mi?
Ce-e!
Seni görüyorum.
Ce...
Ce-e.
Bir daha böyle söyleme sakın.
- Hava karanlık mı daha?
- Evet.
- Ne yapacaksın bunu?
- Eva için doldurdum biraz.
Lanet olsun.
Gidip bir bakayım ona.
Ama haklısın, sevgilim.
Gitmesi gerek.
Sadece bana kal istiyorum yine.
İyi fikir.
İş işten geçmeden önce.
Ben de kalkayım o zaman.
Eva?
Eva!
Siktir!
- Eve!
- 21. yüzyıldayız be!
Böyle olsun istememiştim ama
çok şekerdi. Şimdi de midem bulanıyor.
Ne bekliyordun?
Adam müzik endüstrisinden.
Çekil ya!
Ian'ı içmişsin.
- Adam.
- Ian'ı...
...içmişsin.
Özür!
Bunu çözebiliriz.
Eva gidiyor şimdi.
Bırak beni, Eve!
Bu kaçıncı?!
İsteyerek olmadı.
Bırak ya!
N'apıyorsun be?!
Eşyalarım var içinde!
Siktir ol git evimden!
Nereye gideceğim peki?
Siktir olup L.A.'de çürümeye dön.
Siz nesiniz biliyor musunuz?
Herkesi küçümseyen iki züppesiniz!
Bir bok bildiğiniz yok!
Sikeyim sizi!
Gidin de birbirinizi sikin!
Ah canım.
Çok da hoş bir delikanlıya benziyordu.
Dönüştürseydi ya bari.
- İkinizin arasındaki bağı bulabilen
olur mu? - Dalga mı geçiyorsun?
Dün akşam hep birlikte dışarı çıktık.
Gizlilik anlaşması buraya kadarmış.
Arabası nerede?
Kulübün oraya bıraktı.
Bir iki güne gitmiş olur o hâlde.
Gibson'ıma yaptığına bak.
1905 model.
İçi ne kadar da güzel yapılmış.
Evet.
Eski bir halın var mı?
Divanın arkasında.
Başlayalım mı?
Tamam.
Bekle.
Tamam, oldu.
- Tuttun mu?
- Evet. - Tamam.
- Önce ayakları.
- Evet, önce ayaklar.
- Dizlerinin aşağısından.
- Tamam.
Kafasına dikkat et.
Ne yapacağız onu?
Eski günlerdeki gibi...
...Thames Nehri'ne atılan
tüberkülozluların yanına bırakamayız.
Başka bir fikrin var mı?
Canis Latrans.
Ne kadar güzel.
Seni takip ediyorlar galiba.
Evet, Detroit'te çok var.
Hadi, Eve.
Sorma hiç.
Hazır mısın?
Görselliği inkâr edilemez.
Alo? İyi akşamlar. Detroit-Tanca
uçağına iki bilet almak istiyorum.
Gece uçuşu olacak.
Kim o?
Rock'n rollcu zombi çocuklar.
- Benim peşimdeler.
- Polis olmadığına sevinelim.
Evet, hâlâ buradayım.
Teşekkür ederim.
Evet.
Birinci sınıftan iki bilet.
Uçuş ve iniş gece olacak lütfen.
Evet, kusura bakmayın.
Farkındayım, biraz karışık.
Londra aktarmalı mı?
Hayır üzgünüm, Londra olmaz.
Evet.
Başka bir aktarma var mı?
Madrid mi?
Madrid olur.
Evet, iki yolcu.
Bagajımız olmayacak.
Bu kadar enstrümanım ne olacak?
Sevgilim, dünyada
bir sürü güzel enstrüman var.
Sana Tanca'da fevkalade
bir enstrüman bulacağım.
Evet, sadece el bagajı.
El bagajında kan taşıyabilir miyiz?
Kit'te muhteşem bir mal var.
İner inmez alırız.
Evet, kredi kartıyla.
Hangisi olsun?
Evet.
Biletler...
...Stephen Dedalus ve...
...Daisy Buchanan adına olacak.
Chet Atkins.
Doğum tarihlerimiz mi?
Bir şey ister misiniz?
Beyefendi? Hanımefendi?
Sizin için çok özel bir şeyim var.
Az kaldı.
Hadi.
Lanet olsun Marlowe,
neredesin?
Adam!
Ne diye vurdun?
Kalk hadi.
Neredeyiz?
- Marlowe'u buldun mu?
- Hayır, onu bulmaya gidelim. Kalk hadi.
Yürüyecek hâlim bile yok be.
Sizin için çok özel bir şeyim var.
Aradığınız bende.
Benim aradığım değil ama.
Siktir ya!
Kit...
- Bilal.
- Eve Hanım.
Merhaba.
- Adam Bey.
- Bilal.
Girin hadi, girin.
Eve Hanım...
...hocam hiç iyi değil.
Durumu çok ama çok kötü.
Çok kötü.
Belki sizi görmek iyi gelir.
Gelin lütfen.
Buyrun.
Aman da aman...
...kimleri görüyorum.
Bok gibi görünüyorum.
Ah benim ihtiyar sevgilim.
Bak sen.
"Ah ne eşsiz şey şu insanoğlu!"
"Özü toprak değil mi neticede?"
Ne oldu, Kit?
İyi maldan kalan son şişe bu.
Fransız doktor dostum yok artık.
Kötü bir maldan içmişim.
Mikropluymuş.
Buradaki hastaneden bir şey almayın.
Hâlâ bir şeyler karalıyorsun demek,
Kit?
Evet.
Yüzyıllar boyunca
tek tük bir şeyler yazdım.
Bilal.
Bilal de...
...kendine özgü bir dili olan
mükemmel bir yazar.
Henüz değil.
Tevazuyla...
...bir yere varamazsın.
Kanıtı orada.
Cahil ve kültürsüz zombiler.
Oynadığın oyun boşa gitmedi ama, Kit.
Çalışmaların hâlâ ortada.
Pek seçeneğim yoktu.
Her şey çok...
...politik.
Neyse, nasıl olsa önceden...
...ölmüş olmam gerekiyordu.
Şimdiyse...
...nihayet...
...öleceğim.
Eve.
Şu iğrençliğe bak.
- Ne yapacağız?
Ben ne yapacağımı biliyorum.
Sana o hediyeyi alacağım.
Tüm paranı ver, bebeğim.
Gel hadi.
Şimdi...
...burada dur, tamam mı?
Ben hemen şu
köşe başına gidip geleceğim.
Yaramazlık yapmak yok.
Oldu.
Eve, bu kız bir şahane.
Jasmine, Lübnanlı.
Çok meşhur olacağına eminim.
Umarım olmaz.
Bunun için fazla iyi.
Gel hadi, bebeğim.
Teknesine baksana.
Dalbergia Retusa mı?
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
İnsan kanının %82'si sudur.
Su savaşı başladı mı?
Yoksa hâlâ petrolle mi devam ediyorlar?
Evet, yeni başladılar.
Ancak iş işten geçtiği zaman...
...farkına varıyorlar.
İnsan vücudunun ne kadarı sudur?
%55-60 arası.
Dünya yüzeyinin
ne kadarı suyla kaplı peki?
%70'ten fazlası okyanus,
sonra...
...göller var,
nehirler var.
Ha siktir.
Zor duruyorum.
İşimiz bitti, değil mi?
Dolanıklık teorisini anlat hadi.
Einstein'ın "uzaktan gerçekleşen
korkutucu eylem"ini.
Kuantum teorisiyle bağlantısı var mı?
Hayır, sonuçta...
...bu bir teori değil,
kanıtlanmış.
Nasıldı peki?
Dolaşık iki parçacığı
birbirinden ayırıp...
...ikisini de birbirlerinden
ayrı yere koyduğunda...
...evrenin iki ayrı ucuna da koysan...
...birinde bir değişiklik yaptığında
veya bir etkileşime soktuğunda...
...diğeri de aynı şekilde
değişir ve etkileşime girer.
Korkutucu.
Evrenin iki ayrı ucuna koysan da mı?
Evet.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Adam ya...
...15. yüzyılda kaldı bunlar ama.
Ama çok da lezzetli ve
güzel görünüyorlar, değil mi?
Başka şansımız mı var ki?
Onları değiştireceğiz ama,
değil mi?
Ne kadar romantiksin.
Kızı ben alırım.
Affedersiniz?