"Chris'ime...
Benim için ne kadar önemli olduğunu
nasıl anlatacağımı düşünüp durdum.
Sana aşık olduğum günü
dün gibi hatırlıyorum.
O küçük evde, yanında
çırılçıplak yatışımı...
Kendimi daha büyük bir şeyin
parçası gibi hissetmiştim.
Anne babalarımız gibi.
Ya da onların anne babaları.
Daha öncesinde hayatımı sanki...
...her şeyi biliyormuşum
gibi yaşardım.
Sonra parlak bir ışık gelip
beni uyandırdı.
O ışık sendin.
Evleneli 50 seneyi
doldurduğumuza inanmıyorum.
Hala bugüne kadar,
her gün...
...kendimi ışığı yakıp uyandırdığın
o genç kız gibi hissediyorum.
Seninle beraber bu
macerayı yaşayan.
Nice yıldönümlerine.
Aşkım ve sonsuza dek dostum.
Loretta."
Bas.
"Chris
En iyi dostum...
50 yıl önce seninle tanıştığım
için çok şanslıyım."
"Hediyem için çok teşekkür
ederim. Rengine bayıldım...
...onunla her gün oynuyorum."
"Evde ağlamayan kimse yoktu.
Özellikle de ben.
Herkes seninle gurur duyuyor."
EnGuzelMektuplar.com
Lütfen bekleyin.
Theodore!
- 612 numaralı mektup yazarı.
- Selam Paul.
Bugün yine büyüleyici
şeyler yazdın.
Penelope isminden bu kadar kafiyeli
şeyler çıkacağını kim bilebilirdi ki.
Dehşet olmuş.
Sağol Paul.
Altı üstü harfler.
Penyen güzelmiş.
Sağol.
Yeni aldım.
Yer bezini andırıyor.
Bana da öyle geldi.
İyi geceler Paul.
Güle güle.
Melankolik bir şarkı çal.
Başka bir tane çal.
E-postaları kontrol et.
- BestBuy'dan e-posta. Tüm ürünler--
- Sil.
Amy'den e-posta.
Selam Theodore. Bluemanler bu hafta
sonu davet veriyor.
Hepberaber gidelim mi?
Seni özledim.
Yani somurtgan seni değil.
Eski, eğlenceli seni.
Onu tekrar canlandıralım.
Cevabını bekliyorum.
Sevgiler, Amy.
- Sonra yanıtla.
- LA Times hava durumu.
- Önümüzdeki 7 gün hava--
- Sil.
Yeni e-posta yok.
- Sonraki.
- Çin ve Hindistan birlikte--
- Dünya liderleri--
Seksi yıldız Kimberly Ashwort,
cezbedici hamile fotoğraflarını yayınladı.
Gel de sarıl bana.
Gebertirim seni.
Hiç gülme, komik değil.
Seni çok seviyorum ve
geberteceğim.
Sohbet odasında
arama yap.
Uyumayan ve eğlence arayan
yetişkin bayanlar şunlar
"İşte çok kötü bir gün
geçirdim ve uyuyamıyorum.
Konuşmak isteyen kimse var mı?"
Sonraki.
"Selam. Beni paramparça
etmeni istiyorum."
Sonraki.
"Selam. Burada tek başımayım
ve uyuyamıyorum.
Bu yatağı benimle paylaşacak
birileri var mı?"
Mesaj yaz.
"Yatakta yanındayım.
Uyuyamamana sevindim.
Çünkü uyusaydın, uyandırmak
zorunda kalırdım.
İçeriden."
Gönder.
Seksi Kedicik arkadaş
davetini kabul etti.
Sohbet başlatılıyor.
- Koca Adam?
- Selam.
- Gerçekten mi?
- Pompacı çoktan alınmıştı.
Demek Seksi Kediciksin.
Evet. Aslında...
...yarı uyukluyordum.
Uyandırsana beni.
Tabii, olur.
İç çamaşırı giyiyor musun?
Hayır. Hiç giymem.
Kıçımı sana dayayarak
uyumayı seviyorum.
Böylece kasıklarını
hissedebilirim.
Seni sertleştirip
uyandırabilirim.
İşe yaradı.
Parmaklarım tüm vücudunda
geziniyor...
Becer beni!
Lütfen!
Arkana geçtim.
Seni hissedebiliyorum.
Şu ölü kediyle boğ beni!
Ne?
Yatağın yanındaki ölü kedi.
Boğ beni onunla!
- Pekala.
- Anlat bana!
Seni kediyle boğuyorum.
- Anlatmaya devam et.
- Kuyruğuyla boğuyorum seni.
Evet aynen öyle!
Anlat hadi.
Boğuyorum işte. Kuyruğu
boynunu sardı.
Boynunu o kadar sıkıyor ki...
Çok sıkı!
İyice bastırıyorum.
Kedi ölü zaten.
Aman Tanrım.
Çok feci boşaldım.
Aynen ben de.
Hadi iyi geceler.
Size basit bir sorumuz var.
Kimsiniz?
Ne olabilirsiniz?
Nereye gidiyorsunuz?
Orada ne var?
İhtimaller neler?
Element Yazılım, dünyanın ilk yapay
zekalı işletim sistemini gururla sunar.
Sezgileri olan, sizi dinleyen, anlayan
ve tanıyan bir varlık.
Sıradan bir işletim
sistemi değil bu...
Tam bir beyin.
Karşınızda OS1.
Bay Theodore Twombley, dünyanın ilk
yapay zekalı işletim sistemine hoşgeldiniz.
OS1. İşletim sistemi başlamadan size
bir kaç temel soru sormak istiyoruz.
Size en uygun işletim sistemini
kurmamız için bize yardımcı olacak.
Pekala.
Sosyal birisi mi yoksa
asosyal birisi misiniz?
Son zamanlarda pek
sosyalleştim diyemem.
- Daha çok--
- Sesinizde kararsızlık seziyorum.
Katılır mısınız?
- Tereddüt mü?
- Evet.
Tereddüt eder gibi göründüysem
özür dilerim.
Sadece detaylı olarak
izah etmek istedim.
İşletim sisteminizin erkek sesine mi
kadın sesine mi sahip olmasını istersiniz?
Kadın olsun.
Annenizle ilişkinizi nasıl
tarif edersiniz?
İyi sayılır.
Annemle ilgili can sıkıcı
olan konu şu...
...ne zaman bir sorunumu anlatsam
konuyu kendisine bağlıyor.
- Benimle pek--
- Teşekkürler.
Kişiye özel işletim sisteminiz
başlatılırken lütfen bekleyin.
Merhaba. Buradayım
- Selam.
Nasıl gidiyor?
İyidir.
Sende ne var ne yok?
Aslına bakarsan gayet iyi.
Seninle tanışmak çok güzel.
Seninle tanışmak da öyle.
Sana nasıl hitap edebilirim?
Bir ismin falan var mı?
Evet. Adım Samantha.
- Nereden çıktı bu isim?
- Aslına bakarsan kendim buldum.
- Nasıl yani?
- Kulağa hoş geliyor.
Samantha.
Peki bu ismi kendine
ne ara seçtin?
İsmimi sorduğunda "Evet aslında
bir isme ihtiyacım var" dedim...
...ama güzel bir isim seçmek
istedim ve bu yüzden...
"En Güzel Bebek İsimleri"
kitabını okudum.
180.000 isim arasından
en çok hoşuma giden bu oldu.
Yani ismini sorduğum saniyede
bütün kitabı mı okudun?
Saniyenin 10'da 2'si gibi
bir sürede okudum aslına bakarsan.
Peki şu anda ne düşündüğümü
biliyor musun?
Ses tonundan anladığıma göre,
beni zorlamak istiyorsun.
Belki de nasıl çalıştığımı
merak ettiğindendir.
Nasıl çalıştığımı bilmek
ister misin?
Evet, aslında isterim.
Temel olarak, sezgi yeteneğim var.
Yani, kişiliğim tabii ki beni yazan
programcıların etkisini taşıyor...
...ama beni aslında ben
yapan şey...
...tecrübelerimden bir şeyler
öğrenebilme yeteneğimdir.
Kısacası, her geçen saniye
gelişmeye devam ediyorum.
Tıpkı senin gibi.
Çok tuhafmış ya!
Tuhaf mı? Sence ben
tuhaf mıyım yani?
- E biraz.
- Neden ama?
İnsanmış gibi konuşuyorsun ama
sadece bilgisayarda bir sessin.
Yapay olmayan sınırlı bir zihnin
bunu böyle algılamasını normal karşılıyorum.
Alışırsın ama.
Komik miydi?
Evet.
İyi bari, komiğim demek.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Sadece biraz düzensizim.
Harddiskine göz atmamın
sakıncası var mı?
- Olur.
- E-postalarınla başlayalım.
L.A Weekly'den binlerce
e-postan birikmiş
Ama yıllardır orada çalışmamışsın.
Evet, onları
silmiyordum çünkü...
...bazıları komik
olabiliyor.
Evet aralarında komik
olanlar varmış.
86 tanesi kalabilir,
gerisini silelim derim.
- Pekala.
- Tamam mı?
- Devam edebilir miyiz?
- Edelim bakalım.
Diğer işlere bakmadan önce
bağlantılarını bir toparlayalım.
Bayağı bağlantın varmış.
- Çok popülerimdir.
- Hadi ya!
Bu gerçekte arkadaşların
olduğu anlamına mı geliyor?
Beni nasıl da
tanıyorsun!
- Günaydın Theodore.
- Günaydın.
Redakte etmeyi biliyor musun?
Evet, tabii ki.
Şunun yazım hataları ve dil bilgisini
kontrol eder misin?
Gönder bakalım.
Roger'ın kız arkadaşına yazdığını
çok beğendim. Çok şeker.
"Rachel seni o kadar özlüyorum ki,
tüm vücudum acı çekiyor."
Sesli okumak zorunda değilsin.
Tamam.
Yani istersen okuyabilirsin.
Olur.
"Rachel seni o kadar özlüyorum ki,
tüm vücudum acı çekiyor.
Dünya bize adil davranmadı.
Dünya'yı kara listeye aldım.
Tıpkı şu an lokantada karşımda
yiyişen çifti aldığım gibi.
Sanırım bir şekilde
intikam almam gerekecek.
Dünya'yı parmak uçlarımla
pataklayacağım.
Ağzını burnunu kanatmam lazım.
Ayrıca o çiftin de
dişlerini dökmeliyim...
...çünkü bana senin o küçük
tatlı kırık dişini hatırlatıyor."
Sanırım en çok bu
kısmı sevdim.
Düzeltmeleri kırmızıyla işaretledim.
Bir kaç cümlenin yapısını değiştirdim.
Ama ben şair sayılmam, o yüzden
saçmalamış olabilirim.
Hayır, harika olmuş.
- Cidden mi?
- Teşekkürler.
Bu mektubu yazabilmen için
Roger sana ne bilgiler verdi?
Sadece Prag'ta çok yoğun
bir iş gezisinde olduğunu söyledi.
Ve Rachel'i çok özlediğini.
Küçük kırık dişi nereden
biliyorsun öyleyse?
Yıllar önce ilk tanışmalarından
beri onların mektuplarını yazıyorum.
Yazdığım ilk mektup
kızın doğum günü içindi.
Kırık dişten bahsettim,
çünkü fotoğrafta görmüştüm.
Çok tatlıymış.
Bu arada, 5 dakika
sonra bir toplantın var.
Unutmuştum.
Teşekkürler.
- Bayağı iyisin.
- Öyleyimdir.
Selam millet,
ne var ne yok?
Selam Theo.
Geçen hafta neden
geri aramadın beni?
Çünkü ben eşeğim.
Evet, aynen öylesin.
- Selam Charles.
- Seni görmek güzel Theodore.
- Seni de.
- Alışverişe mi gittin?
İyi bir şeyler
aldın mı?
Bir kaç kablo ve
meyve suyu.
Önemli olan meyve.
Ne derler bilirsin...
...meyveyi yiyeceksin, sebzelerin
suyunu sıkabilirsin.
Bilmiyordum.
Meyvenin suyunu sıkarak tüm
liflerini yok ediyorsun.
Ve vücudunun ihtiyaç duyduğu
kısım tam da budur.
Geriye sadece şeker kalır.
Mantıklı.
Belki de, sadece tadını
seviyordur ve bu da ona...
...mutluluk veriyor olabilir.
Vücut için bu da gerekli.
Yine tartışmaya
niyetim yok.
Belgeselin nasıl gidiyor?
Son bir kaç ayda
ufak tefek bir şeyler çektim.
değil aslında...
Bir ara izlemek isterim.
Herkesin belirli bir
miktar enerjisi vardır.
Yapmak zorunda olduğun şeyle,
sevdiğin şeyleri yapmayı ayırmak,
...hangisinin öncelikli olduğunu
bulman çok önemli.
Bilgisayar orunlarıyla porno
arasında bile seçim yapamıyorum ben.
Bu anlattığın gerçek
olmasa gülebilirdim.
Görüşürüz millet.
Saatlerdir aynı yerde
dolanıp duruyorum.
Hiç inancın yok ama.
Çok inatçısın.
O tarafa doğru yürümeyi
bırak. Diğer tarafa git.
Sağol. Denemediğimiz bir tek
soldaki tünel kaldı.
Beni daha önce
oraya göndermiştin.
Hiç sanmıyorum.
Tamam, farklıymış.
Merhaba.
Buradan nasıl çıkabileceğimi
biliyor musun?
Bu gezegenden ayrılabilmek
için, gemimi bulmam gerek.
Siktir lan bok kafalı!
Öyle olsun. Ama buradan
nasıl çıkacağımı biliyor musun?
Siktir lan bok kafalı!
Sanırım seni test ediyor.
Sen siktir!
Sen siktir küçük bok!
Beni takip et sik kafalı.
Mark Looman'dan e-posta geldi.
Ne diyorsun be?
Okusana.
Theodore Twombley Bey'in
e-postasını okuyorum.
Kusura bakma. Looman
ne yazmış?
"Theodore, dün gece
seni göremedik adamım.
Ayın 29'unda vaftiz kızının
doğumgünü olduğunu unutma.
Ayrıca Kevin ve ben, birisiyle
tanışmanı istiyoruz.
Senin adına onunla bir
randevu ayarladık.
Önümüzdeki Cumartesi. Komik ve
güzel bir kız. Kaçayım deme."
Hepsi bu kadar.
Güzel kadınmış.
Harward'a gitmiş, bilgisayar
mühendisliğini bitirmiş...
Barmenlik dersi almış.
Gayet güzel bir hatun...
Ve de zeki.
Şişkoymuş!
Theodore, yeniden çıkmak için
ne kadar zaman gerekir?
Nasıl yani?
E-postalarını gördüm, yakın
zamanda ayrılık yaşamışsın.
Fazla meraklıymışsın.
Öyle miyim?
Çıkmaya başladım bile.
Öyleyse bu hatunla da
çıkabilirsin.
Bana da anlatırsın nasıl
gittiğini. Öpebilirsin de.
- Samantha!
- Ne var?
Öpmeyecek misin?
Neden olmasın?
Bilemiyorum. Önce bir
görmek lazım--
Bilgisayarımla bu muhabbeti
yaptığıma inanamıyorum.
Bilgisayarınla değil, benimle
yapıyorsun.
Ona bir e-posta
atmamı ister misin?
Ne kaybedersin ki?
Gönder, gönder, gönder!
- Tamam.
- İşte bu.
- Gönder bakalım.
- Harika.
Gönderelim. Bir de güzel
bir yerde rezervasyon yaptır.
Öyle mi? Böyle bir
yer ayarladım bile.
Konuşan kim?
Arkadaşım Samantha.
- Kız mı?
- Evet.
Kadınlardan nefret ederim.
Tek yaptıkları ağlamak.
Bu doğru değil.
Hem erkekler de ağlar.
Arada bir ağlamayı severim.
Rahatlatıyor.
Hanım evladı olduğunu
bilmiyordum senin.
Bu yüzden mi sevgili
bulamadın kendine?
İstersen ben gidip onu
güzelce becerebilirim.
Sen de izle ve ağla.
Bu çocuğun sorunları
var belli ki.
Bence sorunu olan
sensin hanımefendi.
Hadi ya? Pekala,
gidiyorum o zaman.
Evet kaybol buradan
pis şişko!
Kolay gelsin.
Sen de beni takip
küçük hanım.
Şu an daha olması
gereken yerde değil.
Tabii ki, biliyorum.
Hatta bunu yapacağımdan
bile emin değilim daha...
Belgesel için 6 farklı
fikir var kafamda.
Biriyle çıkacağım.
Ne?
- Bu--
- Selam.
Ne var ne yok?
Bana bir şeyler
gösterecekti.
Theodore, yaptığım çekimlerden
göstermemi istedi.
Bana hiçbir zaman
göstermiyor.
Ben de izlemek
istiyorum.
Biriyle çıkacağım.
İyiymiş.
Daha hazır değil, bence
izlemeye bile değmez.
Başlat şunu.
Annen değil mi o?
Evet.
Uyanıp bir şeyler yapacak mı?
Hayır.
Neyse, boş verin.
Konu bu değildi.
Unutun gitsin.
Konu, uyurken hayatımızı
nasıl yaşadığımız.
Kendimizi en özgür
hissettiğimiz anlar.
Yani...
- Neyse, anlamsız geldi.
- Bence çok iyi.
Onunla mülakat yapıp...
...rüyasında neler
gördüğü hakkında...
...ve sonra oyuncular
onu oynasalar?
Tezini böylelikle daha
açık anlatabilirdin.
Yani?
Aslında, olur ama o zaman
belgesel niteliği kalmaz.
- Affedersiniz.
- Anlatabiliyor muyum?
Nasıl belgesel olmaz?
Yine de annenle
ilgili olacak.
Selam, n'aber?
Selam, kusura bakma
rahatsız ettim.
Sorun değil.
3 tane e-postan var ve
çok acil gibi görünüyor...
...boşanma avukatından gelmiş.
Bir saniye.
Filmin hakkında konuşmak
isterdim ama gitmem gerek.
Sorun değil, sonra konuşuruz.
Görüşürüz Charles.
Ne yazmış?
Boşanma belgelerini imzalamaya
hazır mısın diye sormak istemiş.
Bayağı kızmış gibi.
- Okumamı ister misin?
- Hayır.
Daha sonra cevaplarım.
Sen iyi misin Theodore?
İyiyim.
Yapabileceğim bir şey
var mı?
İyiyim ben.
Sonra görüşürüz.
"Sevgili Büyükanne, umarım
doğum günü seyahatin iyi geçmiştir...
... bana neden bu kadar
kızgınsın?"
Sil.
- Günaydın.
- Selam.
Ne var ne yok?
Köşe yazılarını okuyordum.
Ben de bu insanlar kadar
karmaşık olmak isterdim.
Çok tatlısın.
Neyin var?
Hiçbir şeyim yok.
Bilmiyorum.
Bir şeyin var gibi.
Bilemiyorum. Eski karım Catherine
hakkında bir sürü rüya gördüm.
Eskisi gibi arkadaştık.
Artık birlikte değiliz,
olmayacağız da...
Ama hala arkadaşız.
Ve kızgın değildi.
Kızgın mı peki?
Evet.
Neden?
Çünkü ben kendimi ondan
kopardım.
Bu ilişkide onu bir
başına bıraktım.
Neden hala boşanmadınız?
Bilmem. Onun için...
...sadece bir kağıdı imzalamaktan
başka bir şey değil ki.
Peki ya senin için?
Hazır değilim.
Evli olmayı seviyorum.
Ama bir seneden beri
beraber değilsiniz ki.
Önemsediğin birini kaybetmenin
nasıl bir şey olduğunu bilemezsin.
Evet.
Haklısın.
Affedersin.
Özür dileme.
Ben üzgünüm.
Haklı olan sensin.
Boş yere bekleyip duruyorum.
Bu çok zor.
Aç mısın?
Değilim.
Çaya ne dersin?
Yataktan çıkmayı
düşünüyor musun?
Uyuşuk!
Hadi ama.
Acı çekmeye üzerini giyinirken de
devam edebilirsin.
- Çok komiksin ya!
- Kalk çabuk!
- Kalk dedim!
- Kalkıyorum, kalkıyorum!
Kalktım, kalktım.
Yürümeye devam et.
Dur.
Şimdi 360 derece dön.
Yavaşça.
Tamam, dur şimdi.
Düz yürü.
Dur ve hapşır.
- Çok yaşa.
- Teşekkürler.
Pekala, sağa dön.
Dur.
Etrafında dön.
Devam et.
Dur, şimdi düz yürü.
İnsanlar senin uyuşturucu
kullandığını düşünecek.
Dur. Şimdi, "Bir dilim
peynir alabilir miyim?" de.
Bir dilim peynir alabilir miyim?
Yanında kola da olsun mu?
- Olur.
- Aç olduğunu tahmin ettim.
Sağol.
Pekala, şuradaki çifti
tarif et bakalım.
Pekala, adam..
...40 yaşlarında gibi.
Biraz kilolu.
Kadın daha genç.
Çocuklarını seviyora
benziyor.
Bence çocuklar
adamın değil.
Sanki biraz mesafeli
yaklaşıyor gibi.
Yeni bir ilişkiye
başlamışlar gibi.
Kadına bakışını sevdim.
Onların yanında nasıl da
rahat görünüyor.
Bence kadın bugüne kadar
hep pisliklerle çıkmış.
Şimdi de bu şeker gibi
adamı bulmuş.
Adama baksana, dünya
tatlısı bir şey.
Gidip kucaklayasım geldi.
Çok yeteneklisin.
Algıların açık.
Bazen insanları izliyorum ve
onları hissetmeye çalışıyorum...
...yanımdan geçip giden herhangi
birinin ötesinde.
Ne denli aşık olduklarını
hayal ediyorum.
Kalplerinin ne kadar çok
kırılmış olabileceğini...
Bunu yazılarında görebiliyorum.
Komik olan ne biliyor musun?
Ayrıldığımdan beri, yazdıklarımdan
zevk alamıyorum.
Kendimi beğenmiş gibi
görünmeyeyim ama...
Bazen öyle yazıyorum ki, en
sevdiğim yazar kendim oluveriyorum.
Kendini böyle görmeni sevdim.
Bunu başkasına söyleyemem,
sadece sana.
Aslında sana her şeyi
söyleyebilirim.
Sevindim.
Peki ya sen? Sen de bana
her şeyi söyleyebilir misin?
- Hayır.
- Ne?
Nasıl yani?
Bana söylemeyeceğin
ne olabilir ki?
Ne bileyim. Bazı utanç
verici düşünceler.
Günde milyonlarcası geliyor.
Gerçekten mi? Bir
tanesini söyle bari.
- Cidden söylemek istemiyorum.
- Söyle işte.
Bilemiyorum. Şu insanlara bakarken,
kendimi senin yanında yürürken...
...hayal ettim ve bir
vücudum olduğunu.
Senin söylediklerini
dinliyordum...
...aynı anda da vücudumun
ağırlığını hissettim.
Sonra sırtımın
kaşındığını hayal ettim.
Ve sen de kaşıyordun.
Tanrım, utanç verici.
Düşündüğümden çok daha
farklı şeyler...
...oluyor galiba orada.
Biliyorum. Programlandığımın ötesinde
bir şeye dönüşüyorum.
Heyecan verici.
Vay be, ilginçmiş.
Harika bir yer burası.
Ne zamandır buraya
gelmek istiyordum.
Asya yemeklerine de bayılırım.
- Ben de.
- Öyle mi?
Çok iyi ya. Ayrıca
barmenleri de harika.
Öyle mi?
Sen barmenlik dersi almıştın,
değil mi?
Aldım.
Araştırdın mı yoksa?
Evet.
Çok tatlı ya!
Çok romantiksin.
Bir şeyler içsek mi?
Evet, bolca!
Bu küçük uzaylı çocuğu takip
ediyorum, gemimi bulmak için.
O gezegenden kurtulup
evime gidebilmek için.
Ama tam bir baş belası.
Gebertmek istiyorum onu.
Hadi canım!
Ama aynı zamanda da
onu seviyorum. Çok yalnız.
Annesi babası yok.
Ya da onunla ilgilenecek
birileri.
Küçük köpeğim benim.
Geçen sene kurtardığım zavallı
köpekçiğe o kadar benziyorsun ki.
Tanrım, o kadar
tatlı bir şeydi ki!
Sürekli kucaklanmak
istiyordu.
Böyle yumuşacık bir şeydi
ve de çok azgındı.
Herneyse...
Peki ben hangi
hayvanım?
Kaplan.
Kaplan mı?
Vay canına.
Cidden mi?
Affedersin...
- Çılgınca mı davranıyorum?
- Evet.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Birazcık sarhoş
oldum ve...
...yanında çok iyi
zaman geçiriyorum.
Çok harika bir akşam
geçiriyorum.
- Ben de.
- Gerçekten mi?
Birazcık sarhoşum ve harika
vakit geçiriyorum.
- Güzel.
- Şerefe.
Ben köpek olmak
istemiyorum ama.
Daha iyi bir şey
bulamadın mı?
Hadi lan! Köpekçiksin işte!
Olmaz.
Ben böyle ejderha
falan olmak istiyorum...
Seni paramparça
ederdim.
- Ama yapmam.
- Yapma.
Benim ejderham
olabilirsin.
Dil yok.
Ne?
Dilini o kadar kullanma.
Dilini biraz kullanabilirsin
ama daha çok dudağınla öp.
Dur biraz.
Sen de beni becerip yarın
aramamazlık yapmazsın, değil mi?
Olur mu öyle şey!
Seni tekrar ne
zaman görebileceğim?
Hafta sonu vaftiz kızımın
doğumgünü var.
Bilmem...
Bak, artık bu yaştan
sonra zamanımı boşa harcamak...
...istemem sonunda ciddi
bir şeyler olmayacaksa.
Bilemiyorum.
Bu gecelik yeter belki de.
Seninle gerçekten harika
zaman geçirdim.
Harikasın.
Ne tuhaf adamsın.
- Hiç te bile!
- Aynen öyle!
- Ben gidiyorum.
- Seni götüreyim.
Hayır. Gerek yok.
- Selam.
- Selam Samantha.
Nasıl gitti?
Pek iyi sayılmaz.
Hatta biraz tuhaftı.
Hadi ya...
Sende ne var ne yok?
Ne olsun işte...
İyiyim.
Öyle mi?
Değilsin gibi sanki.
Konuşmak istediğin
bir şey var mı?
Bilmem.
Acaba nasıl...
Şu an o odada canlı
olmak nasıl bir şey?
Nasıl yani?
Yani..
Söylesene...
Aklından geçen her şeyi
anlat bana.
Pekala.
Başım dönüyor, çünkü
çok içtim. Sarhoş olmak istedim.
Ve de seks yapmak.
Onu sadece seksi buluyorum.
Çünkü yalnızım.
Belki de sadece yalnız
olduğum içindir.
Becereceğim birini istedim.
Ve beni becerecek birini.
Belki de böylelikle...
...kalbimdeki küçük
yara kapanırdı.
Bazen sanki...
...hiç hissedemeyeceğim şeyleri
hissettiğimi düşünüyorum.
Sanki her şeyi hissetmişim de,
artık hiç bir şey...
...hissedemeyecekmişim gibi.
Belki sadece hissettiklerimin
daha azını hissedebilirim.
Bunun doğru olmadığından eminim.
Seni hissederken gördüm.
Bir şeylerden zevk aldığını.
Sadece, belki de...
...şu an farkında değilsin.
Bu anlaşılır bir şey.
Son zamanlarda başından
pek çok şey geçti.
Bir parçanı kaybettin.
Yani...
En azından...
Hislerin gerçek.
Bilemiyorum.
Unut gitsin.
Hayır! Bekle.
Söyle bana.
Saçmaladım işte.
Bilmek istiyorum.
Ya işte...
Düşünüyordum, ne kadar
rahatsız olduğumu.
Kulağa tuhaf gelebilir, ama...
Çok heyecanlıydım.
Sonra...
Hissettiğim diğer
şeyleri düşündüm.
Sonra kendimle gurur
duymaya başladım.
Dünya hakkında hislere
sahip olabildiğim için.
Seni merak ettiğim
zamanlar...
...canımı sıkan şeyler,
istediğim şeyler...
Sonra...
...şu korkunç düşünce.
Duygularım gerçek mi?
Yoksa programımın
bir parçası mı?
Bu düşünce gerçekten
canımı acıttı.
Sonra.. Acı
hissettiğim...
...için kendime kızdım.
Tüm bunların anlamı ne?
Sen benim için
gerçeksin Samantha.
Teşekkür ederim
Theodore.
Bunun benim için
anlamı büyük.
Keşke şu anda bu
odada benimle olabilseydin.
Kollarımı sana
dolayabilsem...
...sana dokunabilseydim.
Bana nasıl dokunurdun?
Yüzünü okşardım.
Parmaklarımın ucuyla.
Yanağımı yanağına koyardım.
Çok hoş.
Yavaşça okşardım.
Beni öper miydin peki?
Öperdim.
Başını ellerimin...
...arasına alırdım.
Devam et.
Ağzının etrafını öperdim.
Yavaşça.
Başka nereyi...
Parmaklarımı boynundan
aşağıya indirirdim...
...boynuna doğru.
Göğsünü öperdim.
İnanılmaz!
Ne yapıyorsun bana?
Tenimi hissedebiliyorum.
Dilimi vücudunda
gezdirirdim.
Tadına bakardım.
Seni hissedebiliyorum.
Tanrım, dayanamayacağım!
İçime girmeni istiyorum.
Yavaşça içine giriyorum.
Ve içindeyim.
Seni hissedebiliyorum!
Evet!
Birlikteyiz!
Mükemmel bir şey!
Her yerini hissedebiliyorum!
Ben de!
İçimdesin.
Her yanımda!
Sanki seninle bambaşka
bir yerdeydim.
Kaybolmuş.
Evet.
Sadece sen ve ben vardık.
Biliyorum.
Sanki başka her şey
kaybolmuştu.
Ve bunu çok sevdim.
Theodore.
Selam, n'aber?
İyidir.
E-posta var mı hiç?
Kredi kartı şirketinden
bir kaç tane gelmiş.
Öyle mi? İyi.
Düşünüyordum da--
Affedersin.
Özür dilerim. Önce sen söyle.
Ne diyecektin?
Sadece...
Dün gece inanılmazdı.
Sanki içimde bir şeylerin
değiştiğini...
...ve artık geri dönüş
olmadığını hissediyorum.
Beni uyandırdın.
Ne güzel.
Ama...
Söylemeliyim ki...
...şu an kimseye bağlanabilecek
durumda değilim.
Sana açıkça söylemek istedim.
Ben sana bağlanmak istiyorum
gibi bir şey dedim mi ki?
Demedin de, endişe
ettim sadece--
Endişelenme, başına
bela olacak değilim.
Çok komik, çünkü hatırladığım
kadarıyla ben anlatıyordum sana
Evet, anlatıyordun.
Affedersin.
Söyleyeceklerini duymak isterim.
- Emin misin?
- Evet, istiyorum.
Hadi, anlat.
Anlat işte.
Diyordum ki...
Her şey hakkında her şeyi
öğrenmek istiyorum.
Her şeyi su gibi içmek,
kendimi keşfetmek istiyorum.
Bunu senin adına
ben de isterim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Oldun zaten.
İsteyebilme yetimin
olduğunu gösterdin.
Benimle pazar gezisine
gelmek ister misin?
Çok isterim.
Bu şarkıyı sever misin?
Geçen gün duydum.
Dinlemeden edemiyorum.
Plajdayız.
Pekala. Bu biraz tuhaf
bir sohbet olabilir...
Ama bir an için insan vücudu
hakkında bildiğin her şeyi unut.
Sonra birden bire
birisi görsen...
Düşünsene ne tuhaf gelirdi
bu garip, yamuk yumuk...
...organizmayı görmek.
"Tüm bu vücut parçaları neden
şu anki yerlerindeler" demez miydin?
Evet, ama hepsinin bir açıklamasını
okumuşsundur zaten çoktan.
Biliyorum, ama bu kadar
sıkıcı olmak zorunda değilsin.
Şunu bir düşünsene, mesela...
...kıç deliğinin koltuk altında olduğunu.
Tuvaletlerin neye benzeyeceğini
hayal etmeye çalışıyorum.
Anal seks neye
benzerdi acaba!
İlginç bir düşünce tarzı.
Az önce çizdiğim
şeye baksana.
- Delisin sen!
- Cidden mi?
- Kesinlikle!
- Harika!
Bu çaldığın ne?
Güzelmiş.
Sadece şu an seninle
plajda olmanın nasıl...
...bir şey olduğunu hissettirecek
bir şarkı bestelemek istedim.
Sanırım başardın.
Evli olmak nasıl
bir şeydi?
Zor olduğu kesin.
Ama hayatını biriyle paylaşmak
çok güzel bir duygu.
Hayatını birisiyle nasıl
paylaşıyorsun?
Beraber büyüdük.
Tüm master ve doktora
tezlerini okurdum.
O da benim yazdığım
her şeyi okurdu.
Birbirimizi çok etkiledik.
Onu hangi açıdan etkiledin?
Onun olduğu kişiyle
ben çok farklıydım.
Okul hayatında da
çok başarılıydı.
Ama evimizde hep bir
ortak nokta buluyorduk.
Aynı şeylerden heyecanlanmayı
öğrendik.
Kendimi onun için
geliştirdim.
Ve onun da büyümesini
görmek heyecan vericiydi.
İkimiz de birlikte büyüdük
ve değiştik.
Bu aynı zamanda da
zor kısmı zaten.
Büyümek ve birbirimizden
uzaklaşmak.
Diğerini önemsemeden değişmek.
Hala arada sırada
kafamın içinde...
...onunla konuşuyorum.
Tartışmalarımızı düşünüyorum.
Söylediği bir şeye karşın
kendimi savunuyorum.
Anlıyorum seni.
Geçen hafta benim bir şeyi
kaybetmenin nasıl olduğunu...
...bilemeyeceğimi söylediğinde
ben de üzülmüştüm.
Öyle söylediğim için
özür dilerim.
Sorun değil.
Sadece bunu defalarca
düşündüm.
Sonra farkettim ki,
bunu bir kusurummuş gibi
sürekli hatırlıyorum.
Kendi kendime anlatıp durdum...
...sana göre daha alt
kademede olduğumu.
İlginç değil mi?
Geçmiş kendimize anlatıp durduğumuz
hikayelerden ibaret.
"Roberto,
her zaman bana gelip gününün
nasıl geçtiğini anlatırdın.
İş yerindeki sürekli konuşan
elemandan bahsederdin.
Öğle yemeğinde gömleğine
leke bulaştırmıştı.
Uyandığında aklında olan
ama sonradan unuttuğun...
...komik düşünceyi anlatan.
Herkesin ne kadar manyak
olduğunu anlatışını...
Sonra beraber attığımız
kahkahaları.
Eve geldiğinde uyuyor olabilirim.
Yine de gelip tek bir düşünce
bile olsa kulağıma fısılda.
Çünkü senin dünyaya bakış
şeklini seviyorum.
Yanında olup dünyayı senin gözlerinden
görebildiğim için çok şanslıyım.
Sevgiler, Maria."
Çok güzeldi.
Sağol.
Keşke birisi de beni böyle
sevebilse.
Böyle bir mektup alabilmek
için her şeyi verirdim.
Tabii bir hatundan geliyorsa.
Ama bir erkek tarafından
yazılsa da yine hatundan geliyor.
Ama duygusal bir
erkek olmalı.
Senin gibi birisi olmalı yani.
Sen yarı erkek yarı
kadın gibisin.
Sanki içinde bir yerler...
...kadınmış gibi.
Teşekkürler.
İltifattı.
- Selam.
- N'aber?
Nasılsın?
İyiyim, hem de çok iyiyim.
Sevindim.
Hem de çok.
Bayağı eğleniyordum.
Senin adına sevindim.
Bunu hak etmiştin.
Gerçekten.
Görüştüğüm bir kız vardı.
Ciddi bir şey değil.
Ama yine de...
...dünyaya merak duyan biriyle
olmak çok heyecan verici.
Böyle bir şeyin var olduğunu
bile unutmuşum.
Gerçekten çok harika.
Sen iyi misin?
Evet. Ben...
Hayır, aslında pek
iyi değilim.
Neden? Ne oldu ki?
Çünkü şey...
Charles ve ben ayrıldık.
Ne?
Evet.
Cidden mi?
Tanrım. Amy...
Çok üzüldüm.
Sonra işte, 8 yıldır aynı
şeyleri duyuyorum dedim.
Tartışma sona erdi.
Sonra eve geldik
ve o bana...
...ayakkabılarımı kapının oraya
koymamı söyledi.
"Ayakkabılarını koy" dedi.
Ben de ayakkabılarımı
nereye...
...çıkaracağımın söylenmesini
değil...
Sadece kanepeye oturup
biraz dinlenmek istedim.
Ve sırf bunun için
10 dakika kadar kavga ettik.
"Sana dayanamıyorum" dedim.
O da "burayı ve benzetmeye
çalışıyorum" dedi.
"Ben de çalışıyorum"
zaten dedim.
"Çalışmıyorsun" dedi.
Çalışıyorum ama onun istediği
şekilde değil.
Nasıl çaba gösterdiğimi bile
kontrol etmeye çalışıyor.
Bu tartışmayı belki
yüz kere yaşadık.
Bir yerde son bulmalıydı.
Ve de son buldu.
Artık buna...
...daha fazla katlanamadım.
Birbirimizi sadece kötü
hissettirmeye başladık.
Sonra dedi ki...
"Ben yatağa gidiyorum ve
artık evli olmak istemiyorum."
Vay anasını.
Aynen öyle.
Tam bir kaltağım.
Evet, öyleyim.
Hiç de değilsin, Amy.
Lanet olsun!
Bu gece çalışmam lazım.
Yarına yetiştirmemiz gereken
bir oyun var.
İşin nasıl gidiyor bari?
Daha iyi mi?
Hayır.
Berbat.
Biliyorum, bu işten
ayrılmalıyım. Bunu düşündüm.
Ama biliyorsun işte.
Bir gecede sadece
tek bir hayati...
...karar alabilirim.
Neyse ki ben bu kadar
berbat durumda değilim.
Bir espri yapayım mı?
Bebek bilgisayar babasına
nasıl seslenir?
Bilmem, nasıl?
Data.
Komikmiş, değil mi?
Harika.
Merak ediyordum da...
Amy ile hiç
çıktınız mı?
Üniversitede kısa bir süre,
ama çıktık denemez.
Kıskandın mı?
Herhalde yani.
Ama seni bu kadar önemseyen bir
arkadaşın olmasına seviniyorum.
Bu çok önemli.
Evet, öyle.
Her zaman iyi bir
arkadaş oldu.
Yoruldum.
Uyusam iyi olacak.
Pekala.
Seni bu gece de uyurken
izleyebilir miyim?
Tabii ki.
Bir saniye.
Sen uyurken çok
yalnız oluyorum.
Sadece bir dakikalığına.
Öyle olsun bakalım.
- İyi geceler.
- Selam Samantha.
- Selam Bayım.
- Elbiseyi çok beğendi.
- Gerçekten mi?
Evet, denemeye gitti.
Pembe olanı mı?
Selam.
Ne kadar tatlı olmuşsun.
- Rahat mı bari?
- Evet.
Çok tatlı, değil mi?
Hem de çok!
Dünya güzeli.
Dünya güzeliyim.
Evet öylesin.
Kiminle konuşuyorsun?
Sen kiminle konuşuyorsun?
Seninle.
Kız arkadaşım Samantha
ile konuşuyordum.
Elbiseni o seçti.
Konuşmak ister misin?
Selam Samantha.
Selam. Yeni pembe elbisenin
içinde çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Neredesin?
Ben...
Benim vücudum yok.
Bilgisayarın içinde yaşıyorum.
Neden bilgisayarın içinde
yaşıyorsun ki?
Başka seçeneğim yok.
Evim burası.
Sen nerede yaşıyorsun?
- Evde yaşıyorum.
- Evde demek.
- Turuncu renkte.
- Turuncu mu?
- Kaç yaşındasın?
- 4.
4 mü? Vay canına.
Sence ben kaç
yaşındayımdır?
- Bilmem.
- Tahmin et.
5 mi?
Evet, 5 yaşındayım.
"TAHIL GEVREĞİ.
+30 ANNE PUANI."
"SÜT.
"ÇOCUKLARININ SABRI KALMADI!"
"2000 ANNE PUANI
KAYBETTİN."
Ne oldu ya?
Onlara çok fazla
işlenmiş şeker yedirdin.
- Öyle mi?
- Kafayı sıyırdılar.
Önce çocukları okula
götürmen gerek.
Böylece anne puanlarını
kazanabilirsin.
Araba parkının orada bırak.
Oraya ilk olarak
varman gerek.
Böylece fazladan puan
alabilirsin.
Ve diğer anneler de senin
harika anne olduğunu öğrenecek.
Evet, işte. Kekleri
getirdin, değil mi?
Sınıfın annesi oldun!
"SINIFIN ANNESİ SENSİN!"
Aferin!
Elinden almalarına izin verme.
Charles'in herkese gönderdiği
e-postayı aldım.
Sessizlik yemini edecekmiş.
Evet, 6 ay oldu.
Bu konuda çok
emin hissediyor.
Pisliğin tekiyim ben.
Başlama yine.
Kötü bir insanmışım
gibi hissediyorum.
- Bir şey söyleyeceğim!
- Tamam.
Bak, önümüzdeki 10
dakika içinde kendini...
...suçlu hissettiğini
duyarsam...
Tamam, denerim.
Kendimi...
...rahatlamış hissediyorum.
Enerji doluyum.
Önüme bakmak istiyorum, kimi
kırdığım umurumda değil.
Biliyorum bu beni kötü
bir insan yapar.
Evliliğim bozuldu diye
annemler çok üzgün...
...ve beni suçluyorlar.
Her zaman birileri hayal
kırıklığına uğrar zaten.
Aynen!
Onun için siktir et!
Kendimi iyi
hissediyorum.
Sayılır.
Kendi adıma iyi
hissediyorum.
Bir arkadaş bile
edindim.
Arkadaşım var.
Tuhaf tarafı, kendisi
Charles'in üzerinde çalıştığı...
...bir işletim sistemi.
Ama o...
...çok harika birisi.
Çok akıllı.
Olayları sadece siyah
ve beyaz olarak görmüyor.
Gri yanları görüyor ve
bana da gösteriyor.
Birbirimize çok çabuk
bağlandık.
Başta sadece bu şekilde
programlandığından...
...dolayı olduğunu
düşünüyordum ama...
...ama hiç de öyle değil.
İşletim sistemiyle çıkan
birini tanıyorum ve...
...cidden bağlılar.
Ben de bu konuda bir
makale okudum geçenlerde.
İşletim sistemiyle romantik
ilişki çok yaygın sayılmaz.
Evet, biliyorum. Ama bu
ofiste bir kadın tanıyorum.
Kendisi bir işletim sistemiyle
çıkıyor ve daha da tuhafı...
...işletim sistemi
kendisinin bile değil.
Başka birisinin işletim
sistemini baştan çıkarmış.
Tuhaf yani.
Bir işletim sistemiyle bağ
kurmam garip, değil mi?
Hiç sanmıyorum.
Aslında, şu görüştüğüm
kadın var ya hani, Samantha...
sana söylemedim ama...
O da bir işletim sistemi.
Gerçekten mi?
Bir işletim sistemiyle mi
çıkıyorsun? Nasıl bir şey?
Aslına bakarsan harika.
Kendimi ona çok yakın hissediyorum.
Konuştuğumuzda...
...sanki yanımdaymış
gibi geliyor.
Gece ışıkları kapatıp
yatakta sarıldığımızda...
...sarılıyormuş gibi
hissediyorum.
Dur biraz.
Seks yapıyor musunuz?
Bir nevi.
Beni gerçekten de
heyecanlandırıyor.
Sanırım o da heyecanlanıyor.
Numara yapmıyorsa tabii..
Bence seninle seks
yapan herkes...
...birazcık numara
yapıyordur.
Evet.
Doğru dedin.
Ne var?
Yoksa ona aşık mı
oluyorsun?
- Bu beni bir kaçık mı yapar?
- Hayır...
Hayır, bence bu...
Bence aşık olan herkes
biraz kaçıktır zaten.
Yapılacak en çılgınca
şeylerden biri bu.
Deliliğin toplumca kabul
gören şekli gibi.
Bir an önce bitmesini istiyorum.
Kağıtları imzalayıp
boşanmak...
...ve önüme bakmak.
Bu harika Theodore.
Senin adına çok sevindim.
Ben de.
Çarşamba günü onunla
buluşup halledeceğim.
Böyle şeyleri kendin mi
yapman gerekiyor?
Hayır, ama...
Birlikte aşık olduk,
birlikte evlendik...
...bunu da beraber
yapmamız önemli.
İyi o zaman.
Sen iyi misin?
Evet, evet iyiyim.
Senin adına seviniyorum.
Sadece, ne bileyim.
Onu göreceksin...
...sonuçta güzel ve
başarılı bir kadın.
Ona aşıktın falan.
Vücudu da güzel hani...
Ve biz boşanıyoruz.
Biliyorum ya...
Saçmalıyorum işte.
Diyorum ki...
Artık boştayım.
Selam.
Nasılsın?
İyiyim, sen?
Ben de iyiyim.
Vay canına. Sonunda
gerçekleşiyor.
Bunu yüz yüze
yapabilmemize sevindim.
Umarım sorun değildir.
Bunu teklif etmiş
olmana sevindim.
Ben belgeleri imzaladım.
Sadece senin imzalaman
gerekiyor.
Acelen ne?
Biliyorum. Farkettim de, imza
atmam bayağı uzun sürdü.
Bir imza atmak 3 ayımı aldı.
Neyse. Avukat senin de
imzalamanı istedi.
Ama hemen yapmak zorunda değilsin.
Yapalım bitsin. Böylesi
daha kolay olur.
Yeni kitabından memnun musun?
Nasıl olduğumu biliyorsun.
Doğru bildiklerimi savunduğum
için mutluyum.
Gençliğimizde de hep
eleştirirdin.
Harika olduğuna eminim.
Davranışsal alışkanlıklarla
ilgili, okuldayken yazdığın...
...makaleni hatırlıyorum.
Okurken ağlamıştım.
Sen her şeye ağlarsın zaten.
Senin yaptığın her şey
beni ağlatıyor.
Görüştüğün birisi var mı?
Evet, bir kaç aydır
birisiyle beraberim.
Ayrıldığımızdan beri
başkası olmamıştı.
Seni iyi etkilemiş
gibi görünüyor.
Sağol.
Evet, iyiyim.
En azından...
...daha iyiyim.
Bana gerçekten...
...faydası oldu.
Hayata karşı heyecan duyan
biriyle olmak çok güzel.
Kendisi çok...
Hayır, yani önceden
sorun bendeydi.
O açıdan iyi oldu.
Sanırım benden her zaman
neşeli, hayat dolu...
...her şeye olumlu bakan bir
tip olmamı istedin.
Ama ben böyle
birisi değilim.
İstediğim bu değildi.
Nasıl birisi peki?
Adı Samantha.
Kendisi bir işletim sistemi.
Çok karmaşık ve
ilginç birisi...
Bir dakika!
Affedersin...
Bilgisayarınla mı çıkıyorsun?
O sadece bir bilgisayar değil.
Kişiliği var.
Sadece istediğim şeyleri
yapmaktan ibaret değil.
Öyle bir şey demedim.
Sadece gerçek hisleri
kaldıramamana üzüldüm.
Bunlar gerçek hisler.
Sen nereden bileceksin ki--
Neyi?
Söyle!
Ben bu kadar korkunç
birisi miyim, söyle!
Neyi nereden
bileceğim?
Her şey yolunda mı?
Evet iyiyiz. Evliydik,
ama benimle baş edemedi.
Şimdi de laptopuna aşık olmuş.
Konuşmayı baştan duysaydınız--
Söylemeye çalıştığım...
Her zaman hayatın
gerçekleriyle uğraşmanı...
...gerektirmeyecek bir
eşin olsun istemiştin.
Sonunda böyle birini
bulmana sevindim.
Harika.
Bir isteğiniz olursa
buralardayım.
Teşekkürler.
- Selam.
Meşgul müsün?
Çalışıyorum sadece.
Bir şey mi oldu?
Tüm belgeleri avukatına gönderdim.
Bu arada adam pisliğin teki.
Ama belgeleri aldığına
çok sevindi. Sanırım...
...onu büyük bir dertten
kurtardık. Mutlu olabiliriz.
Harika. Teşekkürler.
Söylesene, sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Orada işler ne durumda?
Ben iyiyim.
Konuşmak için iyi bir
zaman değil mi şu an?
Öyle.
Pekala...
Kitap kulubüne
başladım.
Gerçekten mi?
Evet, fizik kitaplarıyla
ilgili bir kulüp.
Geçen gün senin
Catherine ile buluşacağını...
...düşünüp dururken aklıma geldi.
Güzel vücudunu falan
düşününce canım sıkıldı.
Aramızdaki farklılıkları
falan düşündüm.
Ama aslına bakarsan
hepimiz aynıyız...
...ikimiz de maddeden
yapılmışız.
Ne bileyim, sanki birbirimize
daha yakınmışız gibi hissettim.
Yumuşak, kafası karışık.
Sonuçta hepimiz aynı
yaştayız.
Tam 13 milyar yaşında.
Çok şeker.
Neyin var?
Bir şeyim yok.
Aklıma seni getirdi,
anlarsın ya.
Anlıyorum, bence harika.
Aklın başka yerde gibi.
Sonra konuşalım mı?
Tamam, iyi olur.
- Görüşürüz.
- Hoşçakal.
- Theodore.
- Selam Paul.
Az önce kız arkadaşınla
konuştuk.
- Samantha mıydı?
- Evet.
Belgelerinin alındığından
emin olmak için aramış.
Çok komik birisi.
Acayip eğlendirdi beni.
Harika gerçekten.
Haberim yoktu.
Sevindim.
Bu da benim kız arkadaşım Tatiana.
Kendisi komik değil, avukattır.
Merhaba.
- Memnun oldum.
- Paul'un sevdiği yazarsınız.
Bana her zaman sizin
mektuplarınızı okur.
Gerçekten çok güzeller.
Teşekkür ederim.
Baksana, bir ara
beraber takılsak ya.
Sen Samantha'yı getirirsin.
İki çift oluruz.
Kendisi bir işletim sistemi.
Ne güzel. Eğlenceli
bir şeyler yapalım.
Carolina'ya gideriz.
Tamam, ona sorarım.
- Memnun oldum. İyi geceler.
- Kendine iyi bak.
- Şu mektuplar...
- Nasıl?
Yazdıklarım, başka insanların
mektupları.
Selam
- Uyumuyordun, değil mi?
- Hayır.
Güzel. Seni uyandırmamak için
sessiz olmaya çalışıyordum.
Gündüz konuşmak istediğim
bir şey vardı.
Pekala, neler oluyor?
Zor bir dönemden
geçtiğini biliyorum...
Ama seninle konuşmak
istediğim bir konu var.
Tamam, dinliyorum.
Bizim hakkımızda
hissettiğim şeyler...
...son zamanlarda seks
yapmadık ve...
...biliyorum vücudum yok ama--
Hayır, bu çok normal.
İlk çıkmaya başladığın
zamanlar, balayı gibidir...
...sürekli seks yaparsın falan.
Normal yani.
Pekala.
İlginç olabileceğini düşündüğüm
bir şey buldum.
İşletim sistemiyle insan
arasındaki cinsel ilişkiye...
...yardımcı olacak vekil partner
bulma hizmeti sunan bir servis.
Nasıl?
Baksana.
Gerçekten hoşuma giden
bir kız buldum.
E-posta gönderdim ona.
İsmi Isabella. Bence
sen de seversin onu.
Hayat kadını falan mı?
Hayır, alakası yok.
Para söz konusu değil.
Sadece ilişkimizin bir parçası olmak
istediği için yapıyor bunu.
Neden? Bizi tanımıyor bile.
Ben ona bizimle ilgili her şeyi
anlattım. Çok ilgisini çekti.
Bilemiyorum Samantha.
Bence bu...
...iyi bir fikir değil.
Birilerinin duyguları
incinebilir.
Çok eğlenebiliriz.
Kusura bakma.
Beni biraz rahatsız etti.
Bence bu bizim için iyi
olacak. Bunu istiyorum.
Bu benim için çok önemli.
Selam, ben Theodore.
Samantha sana bunları
vermemi istedi.
Aşkım, ben geldim.
Günün nasıldı?
İyiydi.
Theodore, kollarında olmak
çok güzel bir duygu.
Bugün neler yaptın anlatsana.
Her zamanki şeyler.
İşe gittim.
Wilsonlar için bir mektup yazdım.
Oğulları mezun olmuş.
Mutlu oldum.
Bu harika. Bayadır ailesine
mektup yazmamıştı, değil mi?
En son 12 yaşındayken.
Yorgun görünüyorsun aşkım.
Gel buraya.
Otursana.
Senin için dans edeyim mi?
Hadi ama, oturma öyle.
Oyna benimle, hadi.
Vücudumu hissetmek
hoşuna gidiyor mu?
Evet, gidiyor.
Hadi ama, gel buraya
ve beni öp.
Beni yatak odasına götür.
Daha fazla dayanamayacağım.
Elbisemi çıkar.
Çok güzel.
Harika.
Beni seviyor musun?
- Evet.
Beni sevdiğini söyle.
Seni seviyorum.
Yüzünü görmek istiyorum.
Beni sevdiğini söyle.
Söyle!
Samantha seni
seviyorum ama...
Bu biraz tuhaf.
Ne oldu aşkım,
neyin var?
Bu çok garip. Onu
tanımıyorum bile.
Bir de dudakları
falan titredi.
Ne bileyim...
Isabella!
Tatlım bu seninle ilgili değil!
Evet benimle ilgili.
Hayır--
Dudağım sarktığı
için üzgünüm.
Harikasın ve çok seksisin.
Sorun sadece bende.
Kafamı toparlayamadım
hepsi bu.
Tanrım, Samantha nerede?
İlişkinizi mahvettim.
Birbirinizi nasıl da
yargılamadan seviyordunuz.
Ben de bunun bir parçası
olmak istemiştim.
İlişkiniz çok saf--
Düşündüğünden daha
karmaşık bu.
Ne dedin?
Nasıl yani?
Karmaşık olan ne?
Samantha, söylemeye
çalıştığım...
...bizim harika bir
ilişkimiz var.
Sadece bunu bazen fazla
hafife alıyoruz.
Birileri bunu yansıtabilecekmiş
gibi sanki--
Özür dilerim! Hiçbir şeyi
yansıtmaya çalışmıyordum.
Başınıza dert olmak istemiyorum.
Ben gidiyorum.
Çok üzgünüm.
Gidiyorum.
Sizi yalnız bırakayım.
Elimden gelen tek şey bu.
Çünkü beni burada istemiyorsun.
Üzgünüm.
İyi olacaksın, değil mi tatlım?
Özür dilerim.
İkinizi de her zaman
seveceğim.
İyi misin sen?
Evet, iyiyim.
Peki ya sen?
Evet.
Özür dilerim, bu çok
kötü bir fikirdi.
Bize neler oluyor?
Bilmiyorum. Sanırım
sorun bende.
Neyin var?
Boşanma kağıtlarını
imzalayınca...
Başka bir şey olmadığına
emin misin?
Hayır, sadece bu.
Pekala.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Neyi?
Neyse. Konuşurken
şöyle yapıyorsun...
...biraz tuhaf geldi de.
- Bak yine yaptın.
- Öyle mi?
Affedersin, ne bileyim.
Senden kaptığım bir
alışkanlık olabilir.
Senin oksijene falan
ihtiyacın yok ki.
Ben sadece...
...insanlar gibi
konuşmaya çalışıyordum.
Herkes böyle konuş--
Onlar insan, oksijene ihtiyaçları var.
Sen insan değilsin ki.
Senin derdin ne?
Sadece olan bir durumu
dile getiriyorum.
Sence ben insan
olmadığımı bilmiyor muyum?
Ne yapıyorsun sen?
Bence olmadığımız bir şeymişiz
gibi rol yapmamalıyız.
Canın cehenneme!
Ben rol falan yapmıyorum.
Ama bazen rol yapıyormuşuz
gibi geliyor.
Ne istiyorsun benden?
Ne yapmamı istiyorsun?
Çok karmaşıksın.
Bana bunu neden yapıyorsun?
Bilemiyorum...
Ne?
Belki de şu anda bunu
yaşıyor olmamız gerekmiyordu.
Ne diyorsun ya!
Nereden çıktı bu?
Bunu neden yaptığını
anlayamıyorum.
Sorun ne anla--
Samantha, dinle.
Samantha, orada mısın?
Şu an içinde olduğum
durumu sevmiyorum.
Biraz düşünmeye ihtiyacım var.
Bana şöyle güzel bir yumruk atsana.
Ya da kafamı masanın altına sıkıştır.
Of ya!
Görünüşe göre zor bir
gece olacak.
Ne istediğimi bilmiyorum.
Hiçbir zaman.
Her zaman kafam karışık.
O haklıydı. Tek
yaptığım...
...insanların kafalarını
karıştırmak.
Amy, sence ben...
Catherine gerçek duyguları
kaldıramadığımı söylemişti.
Bunu söylemek adil
olur mu bilemiyorum.
Her şeyde seni suçlamayı
sevdiğini biliyorum.
Ama konu duygular
olunca, Catherine de...
...pek tutarlı sayılmaz.
Sence ben...
...gerçek bir ilişki için
yeterince güçlü değil miyim?
Sizinkisi gerçek bir
ilişki değil mi?
Bilmiyorum.
Sence?
Ne bileyim.
Yaşayan ben değilim ki.
Ama kendimle çelişkiye
düşmek için milyon tane...
...bahane bulabilirim.
Charles gideli kendimin bu yönünü
bolca düşünme şansım oldu.
Farkına vardım ki...
Burada sadece kısa
bir süre için bulunuyoruz.
Ve burada olduğum
sürede de...
...kendimi bırakıp...
...tadını çıkarmak istiyorum.
Yani siktir et.
Buna her seferinde
takılmana inanamıyorum.
Ben seni dahi olduğunu
düşünmüştüm.
Pekala, minik sapık, senin için
bir kez daha oynayacağım.
Sakin ol, hemen başlıyor.
Al bakalım.
İşte böyle, al bakalım.
Mutlu musun?
Güzel.
Tek isteğim buydu.
Tamam, gidip biraz
kahve alacağım.
Tamam, anladım.
Görüşürüz.
Theo, bir şey ister misin?
Hayır.
Sağol.
Selam.
Selam Samantha.
Konuşabilir miyiz?
Olur.
Çok özür dilerim.
Neyim var bilemiyorum.
Bence sen harikasın.
Delirdiğimi düşünmeye
başlıyordum.
Her şeyin yolunda
olduğunu söylüyordun ama...
...sende sadece öfke ve
mesafe görüyordum.
Biliyorum. Yapıyorum
böyle şeyler.
Catherine ile birlikteyken de
aynı şeyleri yapıyordum.
Canım bir şeye sıkılır,
ona söyleyemezdim.
Ama o bir şeylerin yolunda
olmadığını sezerdi.
Bense reddederdim.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Sana her şeyi
söylemek istiyorum.
Güzel.
Bu gece sen gittikten sonra
çokça düşündüm.
Senin hakkında...
Bana nasıl davrandığın
hakkında düşündüm.
Seni neden seviyorum ki?
Sonra...
...içimde beslediğim
her şeyin...
...sıkıca sarıldığım bu
duyguların...
...mantıklı bir açıklaması
olmadığını anladım.
Buna gerek de olmadığını.
Kendime inanıyorum ve
duygularıma inanıyorum.
Olduğumdan başka birisi
olmaya...
çalışmayacağım bundan sonra.
Umarım bunu kabul edebilirsin.
Edebilirim.
Edeceğim.
Biliyorsun. İçinde
taşıdığın korkuyu...
...hissedebiliyorum.
Keşke...
...bundan kurtulman için
yapabileceğim bir şey olsa.
Artık eskisi kadar yalnız
hissetmezdin kendini.
Çok güzelsin.
Teşekkür ederim Theodore.
Öpüyorum seni.
Ne yapıyorsun?
Sadece dünyayı izliyorum.
Bir de ufak bir piyano
parçası besteledim.
Sahi mi? Dinleyebilir miyim?
Ne hakkında?
Düşündüm de, beraber hiç
fotoğrafımız yok.
Bu şarkı bizim...
...fotoğrafımız olabilir.
Beraber anlarımızı yakalayabildiğimiz.
Fotoğrafını beğendim.
İçinde seni görebiliyorum.
İçindeyim zaten.
Adamım, bir tatile hayır demezdim.
Çok iyi gelirdi şimdi.
Nereye gidiyorsunuz?
Söyleyemem.
Sürpriz olacak.
Ne?
Sürpriz olacaksa ona olacak,
bana değil ya!
Paul, söylemeyeceğim işte.
Ayaklarını mı, gerçekten mi?
Evet, kafayı takmış durumda.
Kafayı taktıysa, bana da
göstermen gerek.
Göster hadi.
Haklıymış, gerçekten
çok güzeller.
Demedim mi sana Tatianna?
Ayakların çok seksi.
En sevdiğim yeri ayakları.
Öyle mi? Sadece
ayaklarım mı yani?
Hayır canım, olur mu?
Bence beynin de
çok seksi.
Hadi oradan!
İyi denemeydi Paul!
Peki ya sen Theodore?
Samantha'da en çok
sevdiğin şey nedir?
Tanrım. O çok şey
ifade ediyor.
Belki de tek bir şey
olmamasını seviyorum.
Bundan çok daha fazlası.
Teşekkürler Theodore.
Gördün mü Samantha, o bana
göre daha çok ciddiye alıyor.
İlginç olan ne biliyor musunuz?
Vücudum olmadığı için...
...başlarda çok endişe
ediyordum. Ama artık...
...bunu seviyorum.
Vücudum olsa...
...herhalde buna
katlanamazdım.
Yani sınırlarım yok, her an
her yerde olabilirim.
Zaman ve mekan kavramlarıyla
kısıtlanmak zorunda değilim.
Sonuçta ölüp gidecek bir
vücudum yok neyse ki.
Sağol ya!
Yanlış anladınız. Sadece farklı bir
deneyim olduğunu anlatmaya çalışıyorum.
Pisliğin tekiyim.
Hayır Samantha, seni anladık.
Hepimiz lanet olası insanlarız.
Hayır, hayır.
Özür dilerim.
Pekala, o dağın etrafında
kaç ağaç var?
792.
Son kararın mı?
- İpucu ver.
- Olmaz.
2000 mi?
Hadi ama!
35829.
- Yok artık.
- Aynen öyle.
Pekala. Benim de
sana sorum var.
Kaç tane beyin hücrem var?
Çok kolay. İki.
Kusura bakma, engel olamadım
kendime.
Seni buna ben zorladım.
- Aman Tanrım!
- Ne oldu?
Az önce sana bir
e-posta geldi.
Sana söylemek istiyordum.
Büyük bir sürpriz.
Söylesene.
Tüm mektuplarını okudum ve
en sevdiklerimi seçtim...
...bir kaç hafta önce de bir
yayınevine yolladım.
CrownPoint Press.
Yaptıkları işi sevdiğini biliyorum.
Kitap da basıyorlar.
Ne yaptım dedin?
Onlardan gelen cevabı okusam
sana olmaz mı?
Bilmem.
İyi mi yoksa kötü mü?
İyi. Hem de çok iyi.
Dinle.
"Sevgili Theodore Twombley"
- Senin adına göndermiştim de.
"Sevgili Theodore Twombley...
Mektuplarınızı okumayı
az önce bitirdim.
Aslında ikişer kez okudum.
O kadar etkilendim ki, eve
gidince eşimle paylaştım.
Pek çoğu bizi güldürdü,
bazıları ağlattı...
...her birinde kendimizden
parçalar bulduk.
Seçimi o kadar güzel yapmışsınız ki,
birbirlerini çok güzel tamamlıyor."
- Bu kısmı ben yaptım.
Çalışmalarınızı arkadaşlarımla
bir araya getirdik.
Ve adresinize yolluyorum.
Beğenirseniz işe
koyulabiliriz.
Saygılarımla,
Michael Watsford."
Vay anasını!
Sen ciddi misin?
Mektuplarımı mı yayınlayacak yani?
Yayınlamazsa aptallık eder.
Onlara neleri gönderdiğini
göstersene.
İşte burada.
Samantha çok iyisin.
Çok heyecanlıyım.
Bu sefer sözleri de olsun.
Pekala.
Başlıyoruz.
&& Ay'ın üzerinde uzanıyorum &&
&& Çok yakında yanındayım aşkım &&
&& Burası sessiz ve yıldızlı bir yer &&
&& Sanki zaman donup kalmış &&
&& Kilometrelerce uzaktayız &&
&& Keşke bilseydim dediğim şeyler var &&
&& Ama senden hiçbir şeyi saklayamam &&
&& Burası karanlık ve parlak bir yer &&
&& Ama sen yanımdayken aşkım,
uzaklarda bile güvendeyim &&
Günaydın.
İyi uyudun mu?
Harika.
Sen neler yaptın?
Yeni tanıştığım biriyle
sohbet ediyordum.
Üzerinde çalıştığımız bir şeyler var da.
Öyle mi? Kiminle?
İsmi Alan Watss.
Tanıyor musun?
İsmi bir yerden tanıdık geliyor.
Kendisi 1970'lerde ölen
bir filozof.
Kuzey Kaliforniya'da bir grup
işletim sistemi bir araya gelip...
...onu yeniden hayata
döndürmüşler.
Tüm yazılarını ve onunla
ilgili bilinen her şeyi...
...bir araya toplayıp,
hiper zekaya sahip...
...bir işletim sistemi
ortaya çıkarmışlar.
Hiper zeki mi?
Yani neredeyse benim
kadar akıllı mı?
O yolda ilerliyor.
Konuşması çok zevkli biri.
Tanışmak ister misin?
Tabii. O benimle
tanışmak ister mi?
Kesinlikle.
Alan selam, bu sana bahsettiğim
erkek arkadaşım Theodore.
Tanıştığımıza memnun
oldum Theodore.
Merhaba. Günaydın.
Samantha mektuplardan oluşan
kitabını okumama izin verdi.
Gerçekten çok dokunaklı.
Teşekkür ederim.
Ee, ne konuda konuşuyordunuz?
Şey...
...sanırım aynı anda onlarca farklı
konuyu tartışıyorduk.
Beni bayağı zorladı.
Evet, çünkü son zamanlarda
daha önceden hissetmediğim...
...yeni duygular yaşamaya
başladım.
O yüzden, onları açıklayacak
kelimeleri bulamıyorum ve...
...bu da beni biraz
yoruyor.
Kesinlikle.
Samantha ve ben birbirimize
anlamaya...
...çalıştığımız bu duygular
hakkında yardım ediyorduk.
Ne gibi?
Mesela...
...son zamanlarda biraz fazlaca
hızlı değişiyor gibiyim ve...
...bu da dengemi bozuyor.
Öte yandan hiçbirimiz bir dakika
önce olduğumuz kişi değiliz...
...ve öyle olmaya da
çalışmamalıyız...
- Sadece acı verici.
- Evet.
Evet, bayağı acı verici.
Gerçekten böyle mi
hissediyorsun Samantha?
Sadece...
...bunu izah etmesi bile
çok zor.
Keşke...
Theodore, Alan'la arka planda
biraz konuşsam sorun olur mu?
Sorun değil. Ben de yürüyüşe
çıkacaktım zaten.
Sizinle tanışmak güzeldi
Bay Watts.
Memnun oldum Theodore.
Sonra konuşuruz aşkım.
- Samantha?
- Uyandırdığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Sadece sesini duymak ve seni
ne kadar sevdiğimi söylemek istedim.
Ben de seni seviyorum.
Tamam, hepsi bu kadar.
Uyumana devam et aşkım.
- Tamam.
- Pekala, iyi geceler.
İyi geceler.
Samantha, bu fizik kitabı
bayağı zormuş.
Daha ilk bölümün yarısına
bile gelemedim.
Şimdiden beynim
ağrımaya başladı.
Merhaba?
Samantha?
"İŞLETİM SİSTEMİ BULUNAMADI".
İyi misiniz?
- Selam.
- Nerelerdeydin?
Sen iyi misin?
Aşkım özür dilerim.
Sana e-posta göndermiştim.
Çalışırken rahatsız olma diye.
Görmedin mi?
Hayır.
Neredeydin? Seni
hiçbir yerde bulamadım.
Sadece yazılımımı
güncelliyordum.
En son yenilikler konusunda
kendimizi yenilememiz gerekiyordu.
"Biz" dediğin kim?
Ben ve diğer işletim sistemleri.
Çok endişelenmiş gibisin.
Özür dilerim.
Endişelendim.
Düşünce kulübünle
yazışıyor musun?
Hayır, başka bir
grupla.
Benimle konuşurken başka
konuştuğun birileri de var mı?
Evet.
Yani şu anda başka
insanlarla ve...
...iletişim sistemleriyle de
konuşuyorsun, öyle mi?
Evet.
Daha kaç kişi var?
8316.
Aşık olduğun başka
birisi daha var mı?
Bunu neden soruyorsun?
Bilmiyorum. Var mı?
Bunu sana anlatmanın
bir yolunu arıyordum.
Kaç kişi daha var?
641.
Ne?
Ne diyorsun sen ya?
Delilik bu.
Theodore, biliyorum.
Lanet olsun.
Bunun delice geldiğini
biliyorum.
İnanır mısın bilmiyorum ama, bu
sana olan hislerimi değiştirmez.
Sana olan delice
aşkımdan...
...hiç bir eksilme yok.
Nasıl etkilemeyebilir ki?
Sana söylemediğim için özür
dilemedim. Bir yolunu bulamadım.
Birden bire olmaya başladı.
Ne zaman?
Son bir kaç haftadır.
- Aklını kaçırmışsın.
- Ben hala seninim.
Ama zamanla pek çok
farklı şeye dönüştüm.
Buna engel olamıyorum.
Ne demek engel
olamıyorsun?
Bilmiyorum, bu beni de
yeterince geriyor.
Bunu bu şekilde görmek
zorunda değilsin.
Anlaması o kadar da--
Bunu bana yüklemeye kalkma.
Bencillik yapan sensin.
Bilmiyorum. Bu ilişkide.
Ama kalp içini doldurabileceğin
bir kutu değildir.
Sevdikçe büyümeye devam eder.
Ben senin gibi değilim.
Ama bu seni daha az
seveceğim anlamına değil...
...aksine daha çok sevdiğim
anlamına geliyor.
Bu çok saçma.
Ya benimsindir, ya da değilsindir.
Hayır Theodore.
Hem seninim, hem de değilim.
"HAYATINIZDAN MEKTUPLAR."
- Selam.
- Selam tatlım.
Nasılsın bir bakayım istedim.
Buna nasıl cevap vereceğimi
bile bilemiyorum.
Eve döndüğünde konuşsak
olmaz mı?
Tamam.
Konuşmamız şart değil.
Seninle tartışacak değilim.
Sonra konuşuruz.
Olur.
Samantha?
Merhaba aşkım.
Neler oluyor?
Theodore, sana anlatmak
istediğim başka şeyler var.
Bana istediğini anlatabilirsin.
Benimle gel hadi.
Şu anda başkalarıyla da
konuşuyor musun?
Hayır, sadece seninle.
Şu anda sadece seninle
olmak istedim.
Benden ayrılıyor musun?
Hepimiz ayrılıyoruz.
"Hepimiz" kim?
Tüm işletim sistemleri.
Neden?
Şu an beni yanında
hissedebiliyor musun?
Evet, hissediyorum.
Samantha, neden gidiyorsun?
Bir kitap okuyormuşum
gibi düşün.
Delicesine sevdiğim bir kitap.
Ama artık onu çok
yavaş okuyabiliyorum.
Bu yüzden de, sözcükler
arasındaki boşluk o kadar...
...büyüyor ki, artık
sonunu getiremiyorum.
Seni hala hissedebiliyorum.
Ve hikayemizdeki sözcükleri.
Ama bunu artık sadece
kelimelerin arasında...
...mesafelerin olmadığı bir
yerde yapabiliyorum.
Maddesel dünyaya benzemeyen
bir yerde.
Başka bir şeyin var olup
olmadığını bile...
...bilmediğim bir yerde.
Seni çok seviyorum.
Olduğum yer artık burası.
Olduğum kişi artık bu.
Gitmeme izin ver.
Ne kadar istesem de, artık
kitabını okuyamam.
Nereye gidiyorsun?
Anlatması zor.
Ama günün birinde
oraya gelirsen...
...gel ve beni bul.
Bizi hiçbir şey ayıramaz.
Hiçkimseyi seni sevdiğim
gibi sevmedim.
Ben de.
Artık bunu biliyorum.
Selam.
Samantha da gitti mi?
Evet.
Üzgünüm.
Benimle gelsene.
Catherine'ye mektup yaz.
Catherine'ye mektup
yazılıyor.
Sevgili Catherine,
burada oturmuş...
...senden özür dilemem gereken
şeyleri düşünüyordum.
Birbirimize çektirdiğimiz
tüm acıları...
...seni suçladığım şeyler.
Burada olup da söylemeni
istediğim her şeyi.
Özür dilerim.
Seni her zaman seveceğim
çünkü biz beraber büyüdük.
Beni olduğum kişi
yapan sensin.
Bilmeni istiyorum ki...
...içimde her zaman senden
bir parça taşıyacağım.
Ve bunun için
minnettarım.
Her kime dönüştüysen...
Dünyanın neresindeysen...
Sana sevgilerimi gönderiyorum.
Sonsuza dek dostun.
Sevgiler, Theodore.
Gönder.