"Hayat çok uzun."
T.S. Eliot
Bunu söyleyen ilk kişi o değil.
Hele böyle düşünen ilk insan hiç değil.
Fakat bunu yazma zahmetine girdiği için
takdiri kazanan o oldu.
Artık bunu söyleyecekseniz,
ardından onun ismini de vermelisiniz.
"Hayat çok uzun."
TS Eliot
Elbette ki sonuna kadar haklı.
Violet. Eşim.
Hap kullanıyor.
Bazen normalden de fazla.
Gerçek şu ki, karım hap kullanıyor;
bense içki içiyorum.
Anlaşmamız bu yönde,
evlilik sözleşmemizden minik bir parça bu.
Tekrardan, tövbe edip
Tanrı'ya söz vermekten yeğdir.
Hayatımı Yüce Güç'e
teslim etmeyi seçtim.
Ve kiralama sınıfına dahil oldum.
Gerçi çok tatmin olduğum
bir karar değil.
Yani, kirli çamaşırlarımın nasıl
yıkanacağını tabii ki de biliyorum.
Hayatım boyunca hep yaptığım şey ama...
...içkime rakip olmaya başladığını
fark ettim.
- Bev?
- Efendim.
Acaba... sen?
Hay Allah ya!
- Polisler içeride mi?
- Gelebilir misin acaba?
Vay. Merhaba.
Johnna, sana bahsettiğim genç bayan.
Bana bayan olduğunu söylemiştin.
Bay-an, bay-an
- Basbayağı kadınmış.
- Benim işe almış olduğum.
Şimdi, kadınların şeyini alıyorsun
işe demek. Diğerini kastettin zannettim.
Yemek, temizlik ve seni kliniğe
götürmek için.
- Merhaba.
Üzgünüm.
- Aynen böyle.
- Evet, hanımefendi.
- Çok güzelsin.
- Teşekkür ederim.
- Kızılderili misin?
- Evet, efendim.
- Hangisinden?
- Şayenlerden.
Sence güzel miyim?
Bunlar mesela?
- Ya da...
- Aman, dikkat et.
Özür dilerim.
Kaslarım için biraz...
...şevkedici...
...şehvedici...
...gevşetici aldım da.
- Gevşetsin diye.
- Tatlım, yatağına dön istersen?
Gidip, sikindirik bir domuz kıçı
siksene sen de?
Peki o zaman.
Özür diliyorum, tamam.
Hasta edercesine tatlı olacağım.
O derece tatlı.
Aman da aman nasıl tatlıyım.
Çok ama çok...
İnanılır-
İnanılırmaz tatlı...
Kötü zamanlar geçiriyoruz.
Eşime kanser teşhisi konuldu ve...
...son kemoterapisi için
Tulsa'ya götürülmesi gerek.
Ne çeşit kanser?
Hay Allah, az kalsın asıl noktayı
atlıyordum. Ağız kanseri.
- Sorun var mı?
- Hangi ilaçları alıyor?
Valium. Vicodin.
Darvon, Darvocet. Percodan,
Percocet...
Xanax, bu eğlence için.
Gerektiğinde, OxyContin.
Tabii bir de Diluadid.
Diluadid'i unutamam.
Sığınacak yerim kitaplarımdır.
Minik zevkler, keşfetmek gibi...
Yol kenarındaki yabani soğanlar
ya da karşılıklı bir aşk.
Burada. İşte, TS Eliot.
İster oku ister okuma.
Bir iş yükümlülüğü gibi görme.
Sadece sana da eğlence olsun biraz.
İşte başlıyoruz. Yuvarlak Frenk inciri...
Frenk inciri... Frenk inciri...
Aile Sırları
Anne?
Anne!
- Telefonu duymadın mı?
- Babansa söyle siktir olup gitsin.
Ivy halamdı, Oklahoma'dan.
Ivy? Ne oldu?
Ne zaman?
Ne dedin Barb'a?
- Babasının kaybolduğunu söyledim.
- O ne dedi? - Yola çıktı hemen.
Burnumdan getirdi şu baban.
Ofisini gördün mü?
Saçma sapan sebeplerle bir Kızılderili
almış işe. Bir yabancıyla yaşıyoruz artık.
- Adı neydi?
- Johnna.
Bununla tek başıma başa çıkamam artık.
Karen'ı aradım.
- Ne dedi?
- Buraya gelmeye çalışacağını söyledi.
Ondan da ne yardım gelir ya.
O da senden farksız.
- Barb'ı istiyorum ben.
- O ne yapabilecekmiş ki?
Saçına ne yaptın sen?
- Düzleştirdim.
- Niye insan böyle bir şey yapar ki?
Değişiklik olsun dedim.
Güzel bir kızsın sen.
Neden makyaj yapmıyorsun?
- İhtiyacım mı var yani?
- Her kadının makyaj yapması gerekir.
Aksini söyletme insanlara.
Sadece tek bir kadın...
...makyajsız dışarı çıkacak kadar güzeldir.
O da Elizabeth Taylor.
Ve o da bir ton makyaj yapıyor.
Omuzların çökmüş,
saçların da pırasa gibi.
Bir de üstüne makyaj yapmıyorsun.
Bir lezbiyeni andırıyorsun.
- Anne. - Azıcık kendine baksan
adam gibi birini bulacaksın ama.
- Azıcık diyorum o kadar.
- Erkek arayışında değilim zaten.
- Kaçıncı oldu bu?
- Saymıyordum.
Ağzın yanıyor mu?
Deli gibi hem de.
Alev aldı dilim resmen.
- İlla sigara içmen mi gerekiyor?
- Birinin sigara içmesi "gerekir" mi ki?
Korkuyor musun?
Tabii ki de korkuyorum.
Ve sen teselli ediyorsun beni, canım.
Şükürler olsun, bir kızım evime
yakın oturuyor.
Benim zamanımda, aileler hep
beraber yaşardı.
- Mattie Fae hala geldi.
- Buraya gelmek ve...
...neyin ne olduğunu
bana anlatmak, istiyordur.
Charlie amca nasıl katlanıyor buna
aklım almıyor.
- Sürekli ot çekiyor.
- Hadi ya?
Çok ama çok çekiyor hem de.
Vi'ye, sevdiği bütün lanet kitapları
al ve ön bahçeye götürüp...
...onlardan bir yığın oluştur
sonra da hepsini ateşe ver, dedim.
Bir adamın kitaplarını yakamazsın.
Durum bunu gerektiriyorsa
bal gibi de yaparsın.
Adamın kitaplarının ne suçu var?
Şöyle bir silkelen ve kendine gel
Charlie Aiken, inan olsun...
- ...hepsini alır-
- Hiçbir yere gitmiyorum ben.
Gitsen diyorum zaten.
Kafanı topla diye 2 gün veriyorum sana.
Sonrasında her şey zafer ateşinde yanacak.
Sanki hiç orada burada sürünen kitabın yok.
Hayatımda bir kez olsun senin
kitap okuduğunu görmedim.
Bu da battı mı sana?
Neydi en son okuduğun kitap o zaman?
Beverly bir öğretmendi ve
öğretmenler kitap okur.
Benim işimse mobilya kaplama.
Ay, canım benim.
Baban bunu eskiden de yapardı.
Çıkar giderdi sonra da
ne bir arar ne bir sorardı.
Annene, şu şerefsizin pılısını pırtısını
topla, koy kapının önüne, dedim ama.
- Sahi nerede annen?
- Yukarıda.
Geri gelecektir, biliyorum geleceğini.
Her zaman gelir.
Beverly karmaşık bir adam.
Küçük Charles'ı andırıyor biraz.
Küçük Charles karmaşık biri değil,
sadece işsiz.
Küçük Charles ve Beverly bir çeşit karmaşa
paylaşmıyorlar mı sence de?
Karmaşık olabilmen için
önce zeki olman gerekir.
Oğlumuz zeki değil mi diyorsun?
Evet, aynen öyle diyorum.
Terledim valla.
Burası niye bu kadar karanlık?
Sen de terliyor musun?
Hem de ne terlemek!
Burada hava resmen 90 derece.
- Bir elle de baksana arkama.
- Pek elleyesim yok.
- Ter boşalıyor sanki sırtımdan.
- İnanırım.
- Elle bak.
- İstemiyorum.
- Hadi be, koyuver elini şuraya.
- Hay Allah ya...
Ter akıyor be sadece.
Ivy, ne zaman başladınız
güneşliği bantlama olayına?
- Birkaç yıl oluyor.
- Sebebini biliyor musun?
- Gece mi gündüz mü belli değil.
- Amaç sanırım tam da buydu.
Bu insanların akıllarından ne geçiyordu?
Çok şakacı olmalılar herhalde.
Bu kavurucu hiçliğin olduğu yere bakıp
bayrağını diken göt heriften bahsediyorum.
Yani...
- Kızılderilileri bunun için mi
heder ettik? - Katliam o zamanlar için...
...hep iyi bir fikir gibi gelirdi.
Haklısın, önemi hep sonradan
anlaşılmaz mı?
Orta batının en azılı karakterini
anlatmamı istersen...
Hadi ama, Orta Batı mı?
Burası Ovalar Bölgesi.
Ruhani bir bölge... Manevi bir ıstırap...
Blues gibi...
Yapma.
- Beverly, Clapton fanıymış ya.
- Ne yapıyorsun?
Canım zahmet olmayacaksa sana
bir bira daha alabilir miyim?
- Lafını bil de konuş. Garson mu o?
- Getireyim.
- Biliyordum zaten.
- O zaman git de kendi biranı kendin al.
Aklım almıyor seni. Ancak sen
top oyunu oyna, bira iç.
Etrafında neler olup bitiyor
bir fikrin var mı acaba?
Burada heykel gibi mi oturayım?
Sen de viski içiyorsun.
Kokteyl o.
Sek viski içiyorsun hem de.
Bırak...
Az kaliteli ol.
Sigara içeceğim ben.
Sen cesaret veriyorsun buna.
- Ne olursa olsun cesaret veririm ben.
- Daha 14'ünde bir şeyin bağımlısı...
...olup kendisini daha olgun
gösteriyor diye imreniyorsun ona.
- Aman be bu ne sıcak!
- Annenin klimayı açmış olduğunu umuyorum.
Kafa mı buluyorsun benimle?
Muhabbet kuşunu unuttun galiba.
- Muhabbet kuşu mu?
- Söylemedim değil mi sana?
Akıl almaz sebepleriyle bir kuş aldı
ve minik piç iki güne mort oldu.
Bu yüzden aldığı yere gidip
kıyameti kopardı.
Bunun üzerine bir tane daha verdiler ona,
o da ertesi gün öldü.
Sonra geri gitti ve üçüncüyü de
verdiler. Yine o da öldü.
Ne haltlar dönüyor diye bakmak için
dükkandan bir kadın gönderdiler.
Bu seri muhabbet kuşu katili ne yapıyor da
bütün kuşları gebertiyor diye.
- Sonra? - Sıcaktanmış. Evi o kadar
sıcak ki, kuşlar sıcaktan ölüyordu.
- Aman Yarabbi. - Bunlar tropikal kuş
bir de. Lanet tropikal yerlerde yaşıyorlar.
- Anne?
- Barbara geldi. Barb geldi.
Barbara! Aman Allahım.
Sensin. Gel de bir öpeyim seni.
Bill, ne kadar da zayıflamışsın.
Ay, bir de şuna bakın hele.
Mattie Fae halana gel de bir öpücük kondur.
- Selam Charlie.
- Selam Bill.
Bill, vermişsin kiloları.
Şu göğüslere bak sen. Seni son
görüşümde erkek çocuğundan farksızdın.
- Barbara?
- Merhaba anne. Buradayım, içeri gel.
- Barb... Barb... Barb...
- Tamam anne. Geldim bak, buradayım.
Cumartesi sabahıydı.
Kızılderili kız, çörekler pişirdi
ve sos hazırladı. Birazını yedik.
Sonra kapıya doğru yürüdü.
Tam bu kapıya doğru.
Her şey bundan ibaret.
- Öylece terk etti yani?
- Evet.
Cumartesi gecesi yattım yatağıma.
Pazar sabahı kalktım.
Hâlâ Beverly'den eser yok.
Çok takmıyordum...
...alem yapmaya gitti,
diye düşünüyordum.
Neden böyle yapsın ki?
Evde içki içebiliyorken.
- Tabii, başının etini yemiyorsan.
- İçkisi konusunda tek bir kelime...
...çıkmadı ağzımdan, asla demem de.
Hiç üzerine gitmedim bu konuda.
O zaman, pazar günü hâlâ ona dair
bir haber yoktu.
İşte o an telaşlanmaya başladım.
Banka kasası hakkında yani.
Çünkü inanılmaz miktarda paramız ve
oldukça pahalı mücevherler vardı orada.
Ve benim...
... 7 bin dolar değerinde elmas
yüzüğüm vardı o kasanın içinde.
Bir saniye dur. Bir şey kaçırdım.
Kaygılandığın şey neden bir kasa?
Babanla aramızda bir anlaşma vardı.
Eğer birimizin başına bir şey gelecek
olursa, diğeri kasayı boşaltabilecekti.
Vi, bir olay ya da bir durumun gitmesini
tetiklemediğine emin misin?
- Kavga gibi bir şey mi?
- Evet. - Hayır.
Yani yeterince kavga ederdik ama
yok hayır o yüzden değil.
Belki sizden ayrı biraz zaman geçirme
ihtiyacı hissetmiştir.
- Böyle söylemen ne hoş.
- Ne suç var ki bunda.
- Evlilik çok yorar.
- En iyi koşullara sahipsen bile.
Şöyle oluverir...
"Yok bir şey. Hayır, görüşürüz
birazdan. Biraz yürüyüşe çıkacağım."
Canım, akıl erdirilemez babam.
Ah o adam yok mu o adam...
İlk aşık olduğum özelliği gizemiydi.
Nasıl bir seksilik veriyordu ona...
Onun oradaki en zeki olan olduğunu,
tek bir sözüyle sizi...
...alaşağı edeceğini bilirdiniz.
Ama, hayır, sadece orada durur ve...
...yüzüne minik bir tebessüm takınır
tek kelime etmezdi.
Seksi.
- Olağandışı bir şey hatırlamıyorsunuz
yani. - O kadını işe aldı işte.
Bana sormadan, bizde kalması için
işe aldı onu ve birkaç gün sonra da gitti.
- Burada istemiyor musun onu?
- Evimde bir Kızılderili var.
Kızılderililerle problemin mi var, Violet?
- Bir Kızılderili'ye ne denir bilemiyorum.
- Amerikan yerlileri deniliyor onlara anne.
- Kim vermiş bu kararı?
- Böyle denmesini istiyorlar.
- Artık benim kadar buranın yerlisi
değiller. - Aslına bakarsan öyleler.
Kızılderili desek ne olacakmış?
Neden insanların istedikleri şekilde
çağırmıyorsun onları?
Madem tartışıyoruz, Amerikan Yerlileri
dinozorlar olsun oldu olacak.
Kızılderili olabilir belki ama
yediğim en iyi elmalı pastayı yapmış.
Bir aşçı kiraladı. Hiçbir anlam
veremiyorum. Biz yemeyiz ki zaten pek.
Ve şimdi çörekler, soslar yiyorsunuz.
İyi miydi peki?
İyiydi. Şimdi sana yaradı.
Fakat yakın zamanda dönmemek
üzere gideceksin.
- En son ne zaman gelmiştin buraya?
- Başlama yine. - Tamam!
İkiniz de zerre umurumda değilsiniz.
Ama torunumu hep göresim var.
- Görüyorsun ya şimdi. - Taşınınca
kalbini kırdın babanın.
- Haksızlık bu! - Beverly'nin en
sevdiğiydin. - Sizi ayırmalı mıyım?
Hiç bilmiyormuş gibi
davranma şimdi.
Ailemin bütün çocuklarını eşit
olarak sevmesini tercih ederdim.
Eminim, Noel Baba'nın da Noel'de
hediyeler getirmesini tercih ederdin.
Eğer birden fazla çocukları varsa
ailelerin nedense favorileri olur.
Mattie Fae de annemin en sevdiğiydi.
Başta problemdi ama alıştım zamanla.
Sen de babanın en sevdiğiydin.
Ve kalbini kırdın onun.
Ne yapmam gerekiyordu ki?! Kolorado,
Bill'e TU'da kazandığının iki katını verdi.
Neden şimdi bu konuya giriyoruz ki?
Sence babam olsa atlamaz mıydı
direkt bu fırsata?
İşte orada yanılıyorsun. Beverly'i
asla Oklahoma'dan dışarı çıkartamazdın.
- Bana rızasını vermişti.
- Evet, sana öyle dedi.
Şimdi de bana gerçek hikâyeyi anlatacaksın,
arkamdan söylediği korkunç şeyleri öyle mi?
Pekâlâ, herkes gergin şu an.
- Beverly arkandan korkunç şeyler demedi.
- Haydi ama, Vi!
Sadece bana, taşındığın için onu
hayal kırıklığına uğrattığını söyledi.
Bir yazar olarak yetenekli
olduğunu düşünüyordu.
Babam asla öyle bir şey demedi sana.
Tam bir deli zırvası!
Deli zırvası mı dedin?
Deli zırvası demek. Deli zırvası!
Haydi hep beraber diyelim.
Desene sen de, Bill.
Deli zırvası.
- Kafan mı güzel senin?
- Pardon?
Gerçek anlamda soruyorum.
Bir şeyler mi alıyorsun?
- Bir kas gevşetici. - Dinle beni.
Tekrar etmeyeceğim bu konuşmayı.
- Neden bahsediyorsun anlamıyorum.
- Seni gecenin 3'ünde bu hâle getiren...
- Bağırıp durma bana.
- ...lanet haplar bunlar mı?
Değil... Aynı şey değil.
O zamanlar bir sebebim yoktu.
Şimdi sebebin var diye bağımlı olmak
normal diyorsun yani?
- Bağımlı falan değilim ben.
- Öylesin ya da değilsin, umurumda değil.
Şunu bil, bu konuyu
tekrar açmayacağım.
Değilim işte bağımlı.
Acı çekiyorum.
- Ağzın yüzünden mi?
- Evet, ağzım yandığı için.
Ağzımda kanser var.
Ve yanıyor. Baksana!
Deli gibi yanıyor hem de.
Beverly’nin yok olduğu yetmezmiş gibi
bir de sen bağırıyorsun bana.
Bağırmıyorum.
Kanser olduğumu öğrenince
uğramadın bile eve.
Beverly kayıplara karışınca ise...
...hemen soluğu evde aldın.
Özür dilerim.
Üzgünüm.
Bence nerede biliyor musun?
Bana kalırsa...
Biraz viski, bir karton sigara
ve birkaç kaliteli casusluk romanı...
...yanına alıp bir tekneyle açılmıştır.
Kendi zevkine uygun kıyıya yakın
güzel bir yer arayışındadır.
Balık tutuyor, kitap okuyor ve
içki içiyordur.
Hatta bir şeyler karalıyordur.
Hatta bence şu kapıdan
içeri girmesi an meselesi.
Anne?
Şerif geldi anne.
Ne?
Tatlım, haydi yatağına dön.
- Ivy hala ne olacak?
- Yol üstü bir uğrayacağız.
Tanrım, Karen'ı da aramam lazım.
Ne diye saçımı
tarayıp duruyorum ki ben?
Yalan yapmış.
Beyerly dönmüş.
Cigga sig...
- Sig-gala, cig-gara. Sig-gara.
- Hanımefendi?
Cigga sika...
Sig-gala, cig-gala...
Siggalan var mı?
Sigr, sig-raa...
Archa-tex?
Dibini gördüm.
Dibini gördüm neredeyse.
Şarkının ritmi
çok güzel değil mi?
Barb?
O zamandan beri...
...o günden...
Beverly...
Ve sonra...
Sonra siz geldiniz...
Barbara, buradasın ve Beverly...
Sen geldin buraya, sonrasında ise...
...sen buradasın.
Bir zamanlar bu çocukla çıkardım.
- Şu adam.
- Hangi adam? Şerif mi?
Lisedeyken. Baloda kavalyem olmuştu.
Şaka yapıyorsun değil mi?
Balo günü, babası sarhoştu ve
arabasını çaldı.
Kendi oğlunun arabasını çalıp
Meksika'da bir yere gitti.
Deon eve geldi ve ağlamaya başladı.
Beni baloya götüremeyeceğini
itiraf etti.
Biz de altılı bira alıp...
...gizlice şapele girdik. Bütün gece
orada kalıp konuştuk ve öpüştük.
Şimdiyse burada, bana yolu gösteriyor.
Çok tuhaf değil mi?
Şükürler olsun geleceği bilemiyoruz.
Yoksa kimse yataktan çıkmazdı.
Bak bana!
Benden sonra öl, tamam mı?
Ne yaparsan yap, nereye gidersen git.
Hayatını ne kadar mahvetmiş
olursan ol.
Yeter ki hayatta kal.
Lütfen.
Oha, Karen'mış bu.
- Karen halanı hatırlıyor musun?
- Hayal meyal.
Bu da yılın adamı olmalı.
Yatak odamızda çok vakit geçirdim.
Yastığımın kocam olduğuna...
...inandırdım kendimi.
Yaptığım yemeği beğendiğine...
...kışın tatile çıkmayı
planladığımıza ve sonra...
...beni Belize biletleriyle
şaşırtıp öpüştüğümüze inandım.
Yani, yastığımı öpecektim!
Sonrasında, doktora gittiğimi ve
hamile olabileceğimi söyleyecektim.
Şimdi, her ne kadar acınası gelse de
niyetim oldukça masumaneydi.
Sonra ise hayat yapacağını yaptı.
Planladığım gibi gitmedi işler.
Hiç öyle olmaz ya zaten. O yastık,
tanıştığım herhangi bir gerçek...
...erkekten çok daha iyi bir
koca olmuştu bana.
Sonra ise suçu kendinde bulup iyi biri
bulamadığın için hayıflanırsın.
Andrew'u ne kadar hatırlıyorsun
bilmiyorum ama. Hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum.
Onu o kadar içten sevdim ki...
...yaptığı hatalar düzeltmem için
bir fırsattı adeta bana.
Beni aldattığında ya da
bana küfrettiğinde...
"Hayır, aşkımız daima
ebedi kalacak...
...bu da benim için bir fırsat.
Kendi dünyaya bakış açımı
düzeltmem için fırsat," derdim.
Tanrıya şükür, bir gün aynaya bakıp
kendime "aptal" dedim.
Sonra da hemen çıkıp gittim.
Ama sonunda bir gün,
"Bu benim." dedim.
Sadece ben varım.
Hiçbir şeye ihtiyaç duymadan
kendi başıma yaşayabilirim.
Bu şekilde ehliyet aldım ve kendimi
işe verdim, bir sürü ev sattım.
Ve Steve'le böyle tanıştım.
İşler böyle yürüyor, Barb.
Benden sadece 10 yaş büyük, ama
kafası filozof gibi çalışıyor.
Ve çok iyi bir adam. Çok iyi kalpli
ve bana da çok iyi davranıyor.
Sanırım benim açımdan ona dair
en iyi şey şimdi olması.
Sadece şimdiyi düşünüyorum.
Ânı yaşıyorum.
Bütün odak noktam, hayatım, dünyam
yaşadığım an.
Geleceği planlayamazsın. Yapamazsın işte.
Çünkü planladığında hep bir şeyler olur.
- Kötü şeyler olur.
- Babanın kendini boğmuş olması gibi.
Tam da bunu kastetmiştim.
Olduğu gibi kabul etmelisin,
burada ve şu an.
Steve bugün hükümetten kodamanlara
büyük bir sunum yapacak.
İşine çok faydası dokunacak insanlar.
Ve aylardır bunun için uğraşıyor.
Ama babamı öğrenir öğrenmez,
toplantısını iptal etti.
Önceliklerini belirledi. Ve
en bomba haber ne biliyor musun?
- Biliyor musun en bombasını, Barb?
- Neymiş?
Balayına Belize'ye gidiyoruz!
Hep bu kadar sıcak mı burası?
Genellikle daha sıcak olur.
Düşünemiyorum bile.
Kaç yaşındasın sen?
17 falan mı?
- 14.
- 14, tabii.
14 yaşındayken ne yapıyordum
biliyor musun? İnek işliyordum.
- Ne olduğunu biliyor musun?
- Pek hoş bir şey değil gibi.
- Mezbaha bakımı.
- Şimdi iğrenç oldu.
Tavsiye etmezdim de.
Masaya yemek koyabiliyordum ama.
Anladın mı?
- Bu kokuda ne?
- Bilemiyorum.
Muhtemelen, şuradaki
çöp kutusundan geliyor.
Yok, benim burnuma gelen koku o değil.
- Ne yapıyorsun? - Düşündüğüm şeyin
mi kokusu bu? - Ben ne bileyim...
- ...ne kokluyorsun? - Esrar mı bu?
Esrar mı çekiyorsun?
- Hayır.
- Bana söyleyebilirsin.
- Küçük bir esrarkeş misin?
- Hayır?
O zaman şanlısın.
Çünkü yanımda çok leziz bir şey vardı.
Haydi gidelim!
Pinot üzümü bulamadım ama çok iyi
Kaliforniya Merlot'ları vardı.
- Bir bakar mısın bana!
- Çok güzelsin, anne.
Güzeldim evet.
- Artık değilim ama.
- Şimdi de öylesin.
- Hâlâ güzelsin.
- Körler sağırlar birbirini ağırlar.
Kadınlar gençken güzeldir,
sonrasında değil.
Erkeklerse yaş kemale erince bile
seksapellerini korurlar.
Şu gördüğün altında şort, belinde
çantayla gezenler hariç tabii.
Aman, aman, aman.
Yorgun da düşse bazı erkekler
erkeksiliklerini koruyabilir.
Kadınlarsa yaşlanır,
şişmanlar ve kırışır.
Hiç kusura bakma şimdi.
Ben hâlâ çok seksiyim.
- Şükürler olsun ki. - Tabii,
rutubetlenmiş karton bir kutuyla...
...yarışırsın ancak, Mattie Fae.
İkimiz de aynıyız.
Bu tarz şeyler hakkında yalanı
bırakıp, dürüst olsak...
...hepimiz için daha iyi olmaz mı?
Kadınlar yaşlıyken seksi değildir.
Benim için dert değil.
Ya senin için?
Sophia Loren'e ne olacak o zaman?
Ya da Lena Horne'a?
Seksenine kadar seksi kalabildi.
Dünya yuvarlaktır.
Kabullenmesini öğren.
- Bir de şu elbiseyi dene üstüne.
- Özür dilerim ama denemeyeceğim.
Bir erkek nasıl etkilenir hiçbir
fikrin yok. Benim var.
Bu benim her zaman-
Babamı daha yeni gömdük.
Bir erkeği etkileme derdinde değilim.
Aptal, sadece bugün için mi
konuşuyorum. Aklında bulunsun...
Biri var. Tamam mı? Var biri.
Erkek arayışında değilim, diyordun.
Evet değilim.
Çünkü zaten biri var.
- Şimdi bırakın bende kalsın tamam mı?
- Olur mu? Hiç bırakır mıyız sana!
Keşke ikiniz de yüzünüzdeki
ifadeyi görebilseydiniz.
- Kim o?
- Kimse. Unutun-
Okuldan biri mi?
Kaç yaşında? Ne iş yapıyor?
Hiçbir şey söylemeyeceğim size.
- Bir şey söylemek zorundasın.
- Hayır, hiç de değilim.
- Aşık mı oldun sen, Ivy?
- Ha- ha- hayır.
Yanaklara bak nasıl da kızarmış.
Onay alana kadar hesapları
kıyıdan uzakta yönetmeliyiz.
Ne? Onaylarını alabilme fırsatını
bulmak için mi?
Onaylarını alana kadar o fırsatı
yakalayabilmek.
Pek çok bürokrasi var formaliteden.
Florida hakkında ne kadar biliyorsun?
Florida siyaseti yani.
- Okuduğum kadarını sadece.
- Doğru evet. Bilhassa bu tarz bir iş.
- Charlie?
- Küçük Charles'ı almaya gidiyorum.
Şarabı ver bana.
Eve varmak için acele ettiğin
şey bu muydu?
Televizyonda senin için bu kadar
önem arz eden şey ne acaba?
Operadaki Hayalet, 1925.
- Renkli halini olarak gösteriyorlar.
- İyiymiş.
Yanlışsam düzeltin, babanla
markete gideceksin diye...
...yapmadığını bırakmadın-
Yüzüme bak.
Ve dedenin cenazesinin başlama
saatinden ötürü yüzün sirke satıyordu.
Tek derdin bu muydu?
Buraya zamanında dönüp Lanet
Operanın Hayaleti'ni seyretmek mi?
Evet.
Sabır.
"Operadaki Hayalet" demek.
- Evet. - Selam, tatlış.
- Selam, bebek.
- Tatlış.
Eski kalemizi göstermek
istiyorum sana.
Öldüm havasızlıktan burada.
Eşlik edeceğim gelince sana.
Özür dilerim baba.
- Gerek yok özre. - Annemin bana
kızgın olduğunu biliyorum.
- Kafana takma onu.
- Ne dedi?
- Annen, ne diyecekse yine onu der.
- Kurdum alarmı gerçekten.
- Yapmışsındır evet.
- Bev amcayı severim bilirsin.
- Bırak özür dilemeyi hadi.
- Cenaze törenini kaçırdım!
Tören işte. İcap gereği.
Boy ölçüşebilir mi yani hiç
senin kalbindekiyle?
Bekle bir, tara saçını.
Bev amcayı hayal kırıklığına
uğratmış olmalıyım.
Senin Bev amcanın kendisinden öte
çok daha iyi ve büyük şeyleri vardı.
Kin gütmeye vakti yoktu.
Ayrıca öyle bir adam da değildi zaten.
Tamam sorun yok.
Sadece...
Neler olduğunu biliyorum.
Benim hakkında nasıl düşündüklerini.
Öyle bir şey ya da.
Orada olmayı istedim sizin için.
- Üzgünüm baba. Hayal kırıklığına
uğrattım seni. - Yok öyle bir şey.
Sen beni hiç hayal kırıklığına
uğratmadın. Dinle şimdi...
İnsanlar hakkında söylediğin
şey doğru değil. Herkes seviyor seni.
Gerçekten seviyorlar.
Bazıları benim gördüğüm şeyi
görme fırsatını kaçırıyorlar.
İyi bir adam...
Sevgi dolu...
Pek çok şeyi sunmaya hazır.
Şimdi al bunu.
Tarağımı ver bana.
Çok seviyorum seni baba.
Ben de seni oğul.
- Operadaki Hayalet? - 14 yaşındaki hâlini
çoktan unutmuşsun değil mi?
Daha olgun davranabilecek yaşa geldi.
Tabii normalde bunu ebeveynlerinden
öğrenebilirsin ancak.
Artık bu benim boyumu aşıyor,
tamam mı? Atlamışım bir şeyi.
Hadi ya? Karakter aşılamayı mı?
- Ebeveyn olarak görevimiz bu bizim.
- Anladım yeter.
Son zamanlarda pek ebeveyn gibi
takılmıyordun.
- O yüzden her şey daha-
- Çünkü senle aramızdaki...
...kara düğümü çözmeye
çalışıyorduk, bu da...
Evet, sorma. Ama 14 yıllık
kızımız farklı yorumlamış olmalı.
Terk edilme olarak görmüş olmalı.
Hadi ama, sadece biraz daha bilmiş
davranıyor hepsi bu değil mi?
Dünya kendi etrafında dönüyor.
Yok yeniden düzenlenmiş "Operadaki
Hayalet"miş. Bir tarafın kalktı değil mi?
- Barbara...
- Büyümüş de küçülmüş kendi aklınca.
- ...koruduğum filan yok onu.
- Suçladığım filan yok benim de onu.
- Senin tarafındayım ben. - Daha farklı
bir baba bekliyorum, bencil piç.
- Babalığını yap da yardım et bana!
- Babasıyım zaten. Hay Allah ya!
- Kağıt üzerinde babasın sadece.
- Yükümlülüklerimden feragat etmedim.
Vazgeçmedim denir ona Bay Çokbilmiş.
Hayır, "feragat etmedim" de yanlış
bir kullanım değil.
- Hay senin gelmişine de geçmişini de...
- Hiç adil savaşmıyorsun.
Öyle yapmanın beni nereye
getirdiğini gördüm.
Büyü artık! Sen beşinci kez ergenliğe
girip saçlarını boyarken...
...hayat zorlaşıyor ve kızın
baş edemiyor kendi başına.
Kızımız senin tıktığın tımarhaneye
alışmaya çalışıyor sadece.
Tımarhane dediğin yer
benim evim oluyor.
Bir kez olsun önce düşünüp sonra
konuşsan?
Jean burada benimle çünkü
bir aile olayı var burada.
Jean seninle burada, çünkü...
...o, seninle cadaloz annen arasında
tampon oluşturuyor.
Azcık olsa itibarın kalsa daha
çok güvenilebilirdi sana.
- Kolay lokmasın.
- Sen de kendini beğenmişin...
- ...tekisin. Hem de çok-
- Eminim fark etmişsindir artık-
Uzun çoraplı Pippi'ye böyle tavizler
vererek asıl sen kendini beğenmiş oldun.
- Benim payıma da bir nebze öfke kaldı.
- Belki de bu yüzden ayrıldım senden.
İtiraf vakti diyorsun. Sonunda
bütün içindekileri boşalttığın an.
Düşüncelisin, Barbara. Ama açık değilsin.
Tutkulusun ama insanı yoruyorsun.
İyi, nazik, eğlenceli, mükemmel
bir kadınsın ve seni seviyorum ama...
Tam bir baş belasısın!
Bir tane de bana verin.
Kızlar için de bir tane.
- Annemin güveci.
- Uyuyakaldığını söylüyorlar.
Belki de bilerek kazara uyuyakaldım.
Bilemiyorum.
- Üzgünüm.
- Lütfen olma.
Hayatının en kötü günlerinden
birini geçirdin.
- Orada olamadığım için özür dilerim.
- Birbirimize özür dilemek zorunda değiliz.
Kuralımızı çiğniyorsun.
Artık gözleri bende.
İkimizde değil, bende yalnızca.
Biriyle görüştüğümü söyledim.
Kim olduğunu söylemedim ama. Eğer
bu konuda konuşurlarsa sen de bil istedim.
Ne?
- Charles...
- Canımsın.
- Güveci uzatıverin, lütfen.
- Benim güvecim de yoldadır.
- Seninkinden de yiyeceğim.
- Anne? Haydi başladık yemeye.
Geldi demek.
Seni çocuk sofrasına oturtmak istedim
ama izin vermediler.
Nereye koyayım bunu?
Hoş geldin Küçük Charles.
Nişanlım Steve'le tanışın.
Hay Allah! Hoppala!
Senin yapacağın iş o kadar,
sakar ahmak!
- Özür dilerim anne.
- Tamam kimseye bir zarar gelmedi.
- Beni ne yapacağız? Ruhum incindi.
- Bir şeyler dökülene kadar parti başlamaz.
- Olan güvecime oldu!
- Olan oldu, Mattie Fae. - Çok üzgünüm.
Kim tavuk ister?
Jean, hiç tavuk almamışsın sen.
- Et yemiyorum ben.
- Et yemiyorsun demek.
- Oldu.
- Anne!
Onun yerine sen koy tabağına yoksa
evi yakıp kül edecek.
- Pekâlâ, Mattie Fae.
- Barbara...
- Şuraya bir yere koyar mısın bunu?
- Tabii.
- Çok ince.
- Çok güzel.
Bakıyorum da bütün beyefendiler
üstlerini çıkarmışlar.
Cenaze yemeğindeyiz zannediyordum
horoz dövüşünde değil.
Biri şükür duası edecek herhalde.
Barbara?
Charlie amcanın okuması gerekir.
- Aile büyüğümüz o.
- Ben miyim? - Gıyaben.
Tamam.
Ulu tanrım, senden isteğimiz...
...yardımını ve nimetini
bu aileden esirgeme.
Hele ki bu zor zamanda,
Yüce Tanrım.
Bu kadını koruyup kolla.
Lütfunu üzerimizden esirgeme.
- Gitmem lazım.
- İş işte... Çok önemli.
Oklahoma'dayken tabii. Evet...
Aynı zamanda Beverly'i de
gözetlemeni diliyoruz. Onun...
Onun bu...
Onun bu sonsuz yolculuğunda.
Tekrar bir araya gelebildiğimiz
için bağışlayan Tanrı'ya şükreder...
...bu iyi adamın taksiratını
affetmeni dileriz.
Ve bu evdeki güzel kızlarının da.
Bizler dostluğumuzda
hakiki olanlardanız.
Ve birlikteliğimizde de...
...dostluğumuzda da.
Bize verdiğin nimetler için
de şükrederiz, Yüce Tanrım.
Bu nimetleri paylaşarak...
...vücudumuzda
bereketlendiriyoruz.
Daha iyi olabilmemiz için
yardımını istiyoruz.
Daha iyi insanlar
olabilmek için.
Ailemizin neşesini ve refahını
her şeyin üstünde...
...tutuyoruz.
Yardımını ve rahmetini bu ailenin
üzerinden esirgeme. Amin.
- Amin. Çok özür dilerim herkesten.
- Haydi yiyelim.
Barb, şu vitrin işine yarar mı?
- Şuradaki vitrin hoşuna gitti mi?
- Çok hoşmuş.
Hayır. Nereden çıktı şimdi?
Pek çok eşyayı atıyorum da belki
vitrini almak istersin diye düşündüm.
- Yok anne, Kolorado'daki evime götürmemin
imkanı yok. - Belki Ivy almak ister.
- Böyle bir şeyim vardı hatırlıyorsan.
- Her şeyi çıkarıp atıyorum buradan.
- Aslında çok güzelmiş.
- Her şeyim yepyeni olsun istiyorum.
Sanırım senin eşyaların hakkında
konuşmaya hazır değilim henüz.
Hazırla kendini.
Yemekler muhteşem olmuş.
Johnna her şeyi kendi başına yaptı.
Bundan para kazanıyor zaten. Hepiniz
para aldığını biliyordunuz değil mi?
Jean...
Merak ediyorum da...
Et yemiyorum dedin ya etin hiçbir
çeşidini mi yemiyorsun yani?
Evet.
Sağlık açısından falan mı?
Et yediğinde bir hayvanın
korkusunu da almış olursun.
Neyi almış olursun?
- Kokusunu mu?
- Korkusunu.
Ben de sandım ki...
Nasıl oluyormuş o iş?
Korku yenmez ki.
Emin ol öyle. Mesela...
Korktuğunuzda ne olur size?
Vücudunuz her çeşit kimyasal
reaksiyon üretmez mi?
Bilemedim ki.
Üretir mi?
- Evet, üretir.
- Evet.
Adrenalin ve, ve...
Korktuğunuzda vücudunuz bir sürü
kimyasal reaksiyon yaşar.
- ...ve Kortisol. - Bir hayvan
korkmaz mı zannediyorsunuz?
Emin olun korkar. Eskiden büyükbaş işleme
fabrikasında çalışırdım ve...
...pek çok hayvan korkudan
oradan oraya koşuştururdu.
Bu yüzden et yediğiniz zaman...
...hayvanın kesilirken hissettiği
bütün korkuyu emmiş olursunuz.
Yani diyorsun ki ben 60 yıldır
günde üç kez korku yiyorum.
Bu adam içinde et olmadıkça...
- ...yemek ağzına koymaz.
- Yetiştirilme şeklim böyle sanırım.
İçinde et yoksa sanki makbule
geçmiyor yemek.
Pasta da yapsam aynen
şu tepkiyi veriyor:
"İyi bir aperatif oldu bu ama
et nerede?”
Yaşlı bir kadının reklamda
söylediği gibi değil mi?
- "Et nerede?"
- "Kırmızı et nerede?"
"Et nerede?! "Et nerede?!”
"Et nerede?!"
"Et nerede?!”
Çok hoş.
Hizmet bir harikaydı.
- Değil mi öyleydi?
- Vaiz de işini iyi yaptı.
- Ancak desem desem "eh" derim.
- Gerçekten öyle mi düşündün?
Harika, etkileyici bir
eleştiri de aldık.
Şiir ve öğretmenliği hakkında
aşırı konuştuk.
Bir tane bile şiir yazmadı
65'ten beri ağzından düşürmese de.
Bir boka yaramayan öğretmenliği hiç
sevmedi. Kimse iyi olduğu şeyi söylemedi.
Kelimenin tam anlamıyla 50 yıldan
fazla süredir alkolikti.
TU mezun yemeğindeki girdiği ağız
dalaşından kimse bahsetmedi.
Bir şişe dolusu Ron Bocoy
Beyaz Romu içti.
Neden hatırladım şimdi bilemiyorum.
Sonra da o konuşmayı yapmak için
kalktı ve kendini...
...aptal durumuna düşürdü.
- Masamıza büyük bir... - Evet, acaba
neden kimse anlatmamış olabilir?
Sonra da TU mezunlar yemeğine
davet edilmedi bir daha.
Böyle diyebilirim.
Pek şiirden anlamam ama...
Şiirleri olağanüstüydü.
Sen de çok güzel okudun.
- Teşekkür ederim.
- Sen de kimsin?
Nişanlım, Steve.
Kilisede tanışmıştınız ya hani.
Steve Heidebrecht.
- Haydi-ne?
- Heidebrecht.
- Hay-e-bör... Almanca bu.
- Almanca-İrlandaca karışık aslen.
Babanın cenazesine sevgilini
getirmen tuhaf kaçmamış mı Karen?
Şiir konusu güzeldi biliyorum ama
sevgili meselesi olarak düşünmemiştim.
O bir sevgili değil
benim nişanlım.
Yeni yılda Miami'de evleniyoruz.
Ve gelebilirsen çok sevinirim.
Hiç buna kadar gideceğini
düşünmüyorum. Ya sen? Steve?
- Doğru mu bu? Steve?
- Evet, efendim.
Daha önce evlenmiş miydin?
- Evet, efendim. Evlendim.
- Birden fazla mı?
Üç kez aslında.
Bunu saymazsak, üç kez.
- O zaman, şimdiye kadar
yalayıp yutmuşsundur. - Evet, evet.
İnsan sarrafı olmaya
gerek yok değil mi?
Yani bir bakıp evlendiğini
söyleyebilirsiniz.
Steve'e eski kaleyi göstermek için
çıktık ama yıkılmıştı.
- Yıllar geçti üstünden.
- Çok üzücü ama!
- Şimdi ne oldu ki?
- Eski kalemizdi o. Kovboyculuk ve...
- ...Kızılderilicilik oynardık.
- Babam fare sardı orayı demişti.
Karen! Utanmıyor musun hiç!
Kovboyculuk ve Kızılderilicilik
denmeyeceğini bilmiyor musun?
Siz Kovboyculuk ve Amerikan
Yerliciliği oynardınız.
- Öyle değil mi Barb?
- Ne alıyorsun sen? Ne hapı?
Git başımdan.
Ne oluyor? Ne oluyor?
- Sorun ne?
- İyi misin Charles amca?
Korkudan kocaman bir
ısırık aldım.
Korkunun tadı hiç bu kadar
güzel gelmemişti.
Bir kere tadına alıştın mı
harika geliyor.
Korkudan tir tir titriyorum!
Cheeseburger yerken yakaladım onu
hem de kaç kez.
- Hayır, yok öyle bir şey. - Çifte
peynir, domuz etli, ekstra korkulu.
Anne, kocaman bir yalancısın!
Dur artık ya!
Biz annemize yalancı desek
ne olurdu biliyor musun?
Kafamı kopartırdı benim.
- Kızlar bilirsiniz ki,
bir vasiyeti var. - Anne...
Uzun bir süreden beri
ilgileniyoruz bununla.
Bu konu hakkında konuşmak istemiyoruz.
Ben konuşmak istiyorum. Benim
konuşmak istediğim şey ne olacak?
Adamdan saymıyor musunuz bunu?
Bev iyi yatırımlar yaptı,
ister inanın ister inanmayın.
Vasiyetine göre size düşen
bir miktar para vardı fakat...
Bir süre önce tekrar bu konu
hakkında konuştuk.
Ve her şeyi bana bırakmaya
karar verdik.
Yasal olarak yansıtacak
bir zaman bulamadık ama...
Bütün parayı bana bırakmak
istediğini bilmelisiniz.
Tamam mı?
- Tamam.
- Tamam mı?
- Karen, tamam mı?
- Evet, tamam
- Tamam o zaman.
Ama bu eski, boktan mobilyaları
alabilirsiniz.
İstemiyorum onları,
hiçbir işime yaramazlar.
Belki de bir açık arttırma
düzenlemeliyim.
Tabii, açık arttırma iyi bir fikir.
Yine de bazı gümüşten şeyler
iyi para ederler.
Ama istiyorsanız size,
bir açık arttırmadan alabileceğim...
...miktardan daha ucuza satabilirim.
Ya da belki de açık arttırma
düzenleyecek zamanın olmaz ve...
...sen öldükten sonra bedavaya
bize kalır her şey.
Barbara...
Olabilir.
Bill? Merak ediyorum da, okuduğun
şiirlerden hangisini en son okumak için...
- ...seçmiştin?
- Sanırım şeydi...
Bill, nerede yaşıyorsun şimdi?
Şu eski vitrini ister misin sen?
- Anlayamadım ama. - Barbara'yla
evleri ayırmamış mıydınız?
Yoksa çoktan boşandınız mı?
Hayır, evleri ayırdık yalnızca.
Benim gözümden kaçar mı sandınız?
Kimse benden gizli bir şey yapamaz.
Neyin ne olduğunu biliyorum.
Babanız da benden bir şeyi
saklayabileceğini düşünmemiş miydi?
- Ne derdin var senin ya?
- Üzgünüm, eğer sorunlarınız varsa...
...belki de düzeltebilirsiniz.
Bev’le kaç kez evleri ayırdık biz.
Tabii böyle demezdik biz buna.
Evlilik kitabından bir örnekle
aydınlatsana bizi.
Gerçek şu ki daha genç bir kadınla
asla yarışamazsın.
Hayattaki adaletsizliklerden
biri de budur.
- Hayatında daha genç biri mi var?
- Bu konuda yeterince konuştun.
- Evet, daha genç bir kadın var.
- Bak, gördünüz mü?
Bu konuda her şey sana karşı, hayatım.
Annem, kadınların şarap gibi yaşlandıkça
güzelleştiklerine inanmıyor.
- Katılmıyorum ben...
- Hayır.
Ben daha çok güzelleşmezler
demedim. Gitgide çirkinleşirler dedim.
Ve Karen, hayatım bu bir
tartışma konusu değildir.
Ki sen de bunu direk kendin
olarak ispatlamaya başladın.
- Bugün çok nadir görülen bir formdasın Vi.
- Bugün bunu gerektirmiyor mu?
Nasıl bir formdaymışım size göre?
Sadece neden bu kadar muhalif
davrandığına bir anlam veremiyorum.
Doğruları söylüyorum yalnızca.
Bazı insanlar doğruları
düşman beller.
Hayatım, burada herkes
seviyor seni.
Beni utandırabileceğini mi
zannettin, Charlie? Kendi götüne sok!
Yalnızca üç gün önce, babamın cesedi
teşhis etmek zorunda kaldım.
Şimdiyse burada oturup acımazsızca
bu ailenin her üyesine yaptığın...
- ...saldırıya katlanmak durumundayım.
- Kendi aileme saldırmak mı?!
Kendi toz pembe mahvolmuş hayatında
bir kere olsun saldırıya uğradın mı?!
Ona saldırılardan bahset, Mattie Fae.
- Bir saldırı nasıl olurmuş anlat!
- Sakinleş, anne.
Bana sakinleş, deme. Lanet olsun!
Lanet bir hastalıklı değilim ben!
Uymak zorunda mıyım dediklerine?
- Aşırıya mı kaçıyorum?! - Yapma, canım.
- İşte bu kadın...
Sevgili annemin pek beyefendi
arkadaşları bana çatal çekiçle...
...saldırırken beni onların
elinden kurtardı.
Bu kadının...
Çekiç darbeleri yüzünden
kafatasında ezikler var.
Ezik nedir, bilir misiniz ki siz?
Bu Ovalar Bölgesindeki
hayat hakkında ne biliyorsunuz?
Zor zamanlar deyince ne anlarsınız?
Berbat bir çocukluk yaşadığını
biliyoruz anne.
- Kim yaşamadı ki?
- Bilmiyorsunuz! Bilmiyorsunuz işte!
Burada bu kadın dışında
hiçbiriniz bilmiyorsunuz.
Ve bir de bu gün gömdüğümüz adam!
Tatlı kızım, tatlı Barbara.
Her acı yaşadığın an benim
kalbim her seferinde parçalandı.
Seni koruyabilmeyi arzuladım.
Ama bu adamın hayatında çektiği
acıyı tek bir saniyeliğine de olsa...
...ölçebileceğini düşünüyorsan
işte o zaman babayı görürdün.
Babanızın yaklaşık on yaşına kadar
nerede yaşadığını biliyor musunuz?
- Söyleyin? Söyleyin?
- Hayır.
Bir Pontiac Sedan'ın içinde.
Annesi ve babasıyla soktuğum
bir arabanın içinde!
6 sikindirik yıl bir arabanın içinde!
Şimdi siz anlatın bakalım yaşadığınız
berbat çocukluğu!
- Tanrım...
- Sizinki de armudun sapı üzümün çöpü!
Biz çok zor zamanlar yaşadık.
Ve o zamanlarda doğrulttuk
belimizi. Her şeyimizi feda ettik!
Her şeyi sizin için yaptık!
Babanızla ben ailemizde liseden
mezun olan ilk kişilerdik.
Ve ödüllü bir şair oldu babanız.
Sizse kızlar...
Üniversite eğitimi aldınız.
Olması gerektiği gibi tabii ki de.
Nereye vardınız?
Ne yaptınız?
Kimsiniz? Tanrım!
Bizim kadar çalışsaydınız hepiniz
devlet başkanı olurdunuz be.
Asla gerçek sorunlarınız olmadı. Bu yüzden
kendi sorunlarınızı kendiniz yarattınız.
- Neden bize bağırıyorsun?
- Sadece burada gerçeklerimiz söyleniyor.
Gerçekleri söylemek için
ne gün ama!
Onu bunu bilmem ama.
- Tıka basa doydum ben.
- Amin.
Tatlı da vardı.
Turta pişirdi.
Çok hoş görünüyorlardı.
- Benim de gerçeği söylemem lazım.
- Konuş bakalım.
Ne oldu oğul?
- Bir itirafım var.
- Küçük Charles?
- Ben... - Charles, hayır,
bu şekilde değil lütfen...
Gerçek şu ki...
Saati kurmayı unuttum.
Şarjım bitmedi, ben saati
kurmayı unuttum. Özür dilerim anne.
Herkesten özür dilerim.
Müsaadenizle, ben...
- Harikulade.
- Ben ondan ümidi çok kestim.
Küçük Charles senin
tasavvurunda şimdi.
Charles. Adı Charles.
Zavallı Ivy.
- Zavallı bebeğim.
- Lütfen, anne...
Ezilen kişilere karşı hep
bir şeyler besler içinde.
- Şimdi de bana acımasız davranma.
- Davranmıyorum.
Herkes de tutturmuş bir bunu.
Birden oluverdim acımasız diye.
- Lütfen anne. - Doğruları
söylüyorum sadece. - Hap bağımlısısın.
Bu da doğru.
Tam da buna geliyordum!
Bakın millet. Herkes duysun.
Ben bir ilaç bağımlısıyım.
İlaçlara bayılıyorum. Özellikle de
haplara ve yatıştırıcı olanlarına.
Gördü mü herkes
bu küçük mavi bebekleri?
Bunlar benim en iyi arkadaşlarım.
Asla beni yarı yolda bırakmazlar.
Onları benden almaya çalışırsan
çiğ çiğ yerim seni.
- Ver bana şu lanet hapları.
- Çiğ çiğ yiyeceğim seni kızım!
Lanet olsun!
Barbara, kes şunu.
Hadi ama!
Ver şunu bana!
Lanet olsun sana...
- Otur.
- Evet. Hap baskını.
Hatırlıyor musunuz bunu?
Nasıl olduğunu?
Her yeri arayın!
Her bir bölmeyi...
Her çekmeceyi, her ayakkabı kutusunu.
Karen, Dr. Burke'ü ara.
Yapamazsın bunu!
Burası benim evim!
- Burası benim evim!
- Anlamadın değil mi hâlâ?
Hâlâ anlamıyorsun.
İşleri ben yönetiyorum bundan böyle!
Neden Dr. Burke bu kadar çok reçete
yazdı ki ona? Bilmiyor muydu?
Sadece o yoktu.
Her limanda bir doktoru vardı.
Ve sen bunların tekrar yaşandığını
biliyor muydun?
- Bill'le sana çok üzüldüm.
- Ben de, Barb.
Geçici bir şey mi yoksa...
Kim bilir?
Uzun bir süredir evliyim ben.
Şimdi ne olacak?
Kemoterapi ve radyasyon,
ağrı kesicilerin...
- ...aşırı kullanımıyla birleşmiş.
- Evet.
Ve daha kapsamlı bir test yapılmaz
MR ya da tomografi çekilmezse...
...anneniz Hafif Bilişsel
Bozukluk yaşayacak.
- Hafif Bilişsel Bozukluk mu?
- Beyin hasarı.
Onu uzun dönmeli bir bakım hizmeti
görmesinin zamanı gelmiş olabilir.
Bu seviyede bir bakım hizmeti aldığını
bildiğimde gönlüm daha rahat olacaktır.
Peki neden onu buraya getirdiniz?
Neden akıl hastanesi?
Beverly gitti.
Pek de "gitti", "öldü" için denmez
ama anladığım ne kastettiğinizi.
Yasal vasilik sizde ve kardeşlerinizde
benim tavsiyemse...
Yani diyorsunuz ki üçümüz bu konuda
anlaşmaya varırsak...
...bu yüzeysel çözümle, sizin kıçınızı
dava etmemizin daha mı az olası?
- Pardon?
- Hafif Bilişsel Bozukluk ha?
Kafa mı buluyorsunuz benimle?
- Tamam. - Bu şişelerin üstünde
kimin ismi var biliyor musunuz?
- Konuşun!
- Anneniz çok hasta biri.
Üstünde sizin isminiz olan bir
kova dolusu var bunlardan.
Sağlık kuruluna kanıt olarak
kullanılacaklar.
Haydi gidelim.
Burada işimiz kalmadı sanırım.
- Çek arabayı.
- Az kaldı eve gelmemize.
Çek arabayı.
İstifra edeceğim.
Anne. Anne?
Anne?!
Nereye gidiyorsun?
Anne! Anne!
Anne! Dur!
Anne!
Ne yapıyorsun?
Ne cehenneme gidiyordun?
Gidecek hiçbir yer yok.
Özür dilerim.
- Tamam tatlım.
- Hayır, bunu söylemem önemli.
Yemekte kendimi kaybettim ve
haddimden fazla ileri gittim.
Barbara.
O gün, cenaze günü...
O haplar... Ben...
Kavga çıkarmaya uğraşıyordum,
sen de istediğimi verdin.
Öyleyse... ateşkes mi imzalıyoruz?
- Ateşkes. Elbette.
- Şimdi ne olacak?
Ne demek istiyorsun?
Rehabilitasyon merkezine geri dönmen
gerektiğini düşünmüyor musun?
Tekrar bu yollardan geçemem.
Kendim yapabilirim.
Sen...
Bütün haplarımı aldın değil mi?
- Bulabildiğim kadarını.
- O zaman...
- Onlar için gizli saklı yerlerim
yok pek. - Hadi anne söyle şimdi.
- Soruşturma mı yapıyorsun bana?
- Hayır.
Haplar gittiyse, iyi olacağım ben de.
Kendime gelebilmem için
birkaç gün lazım yalnızca bana.
Yalnız olmadığını bil istiyorum.
Ne zaman başın sıkışırsa.
Yardım filan istemiyorum ben.
- Ben yardım etmek istiyorum.
- Yardımına ihtiyacım yok.
- Anne? - Yardımını istemiyorum.
Kendi işimi kendim...
Bunun nereye gideceğini biliyorum.
Bütün bu konuşmanın ardından insanlar
kendi saçma işlerine geri döner.
Biliyorum. O yüzden, beni dert etme.
Kendi başıma hallederim. Alıştım.
Onu akıl hastaneye yatırdığımız zaman
yaptığı numarayı hatırlıyor musun?
Büyük konuşma. Temizleniyor ve ailesi için
inanılmaz bir fedakarlık yapıyor.
Bizi hayal kırıklığına uğratmıştı ama
şimdi iyi bir anne olduğunu ispatlayacak.
Akıl hastanesine gizlice Darvocet
sokmuştu vajinasında.
İşte Efsanevi Nesliniz bu.
Bize bu konuşmayı yaparken
bir yandan da...
...kukusundaki ilaç şişesini
tutuyordu.
Hiç duymadım bu hikâyeyi.
Kuku mu dedin sen?
Annemin amcığı, demek uygun düşmez
gibi geldi.
Kuku demek daha çok işine
geldi yani öyle mi?
Annemizin vajinasını tarif etmek
için hangi kelimeyi kullanmalıydım ki?
- Bilemiyorum, Barb.
- Annemin tüylü kunduzu?
- Annemin saklı kutusu?
- Aman yarabbi, Barbara!
Annem ve babamla ilgili bir şey
biliyorsam o da şudur...
Bunca yıl evli kalabilen bir kişi
karşısında şapka çıkartman gerekir.
Karen. Babam kendini öldürdü.
Kesin olarak bilemeyiz ki.
Küçük Charles'la aranızda
bir şey mi var?
Bu konuda konuşmaktan yana
değilim pek sanırım.
- Çünkü ilk kuzenimiz o bizim.
- Rahat bırak beni.
Çocuk yapmayı düşünmemelisiniz,
farkında mısınız?
Her türlü olmaz zaten.
Geçen yıl rahmimi aldırdım.
- Neden?
- Rahim ağzı kanseri yüzünden.
- Bilmiyordum.
- Ben de.
Charles dışında kimseye söylemedim.
İşte o zaman bir şey başladı aramızda.
- Neden söylemedin? - Ömrümün sonuna
kadar annemin ağzına sakız mı olsaydım?
Bana hasarlı bir şeymişim gibi davranması
için bahanesi kalmazdı o zaman.
- Bize söyleyebilirdin. - Sen de bize
Bill'le durumunuzu söylemedin. - O farklı.
Nedenmiş? Konu sensin çünkü
ben değilim.
Çünkü boşanma toplum için utanç
verici bir yenilgi itirafı gibi.
Kanser, lanet bir kanser işte.
Elinden bir şey gelmez.
- Biz senin kardeşiniz. - Aramızdaki bağı
çok içten hissedemiyorum.
İkinize de çok bağlı hissediyorum
ben kendimi.
Hiç görmüyoruz seni,
uğramıyorsun bile buralara.
- Şimdiye kadar hiç hem de.
- Yine de o bağı hissediyorum.
Artık şu aile ve kardeşlik
efsanelerini devam ettiremem.
Bizler sadece genetik olarak kazara
birbirine bağlanmış insanlarız.
Hücrelerin rastgele seçilimi
sadece olay.
Ne zamandır toplum değerlerini
bu kadar küçümser oldun?
Bunu senden duymak
ne kadar da komik.
Evet acı gerçek bu ama
"hücrelerin rastgele seçilimi" mi?
Belki de bu duyarsızlığım ailemizin
bakımını tek başıma...
...üstlenmiş olmamdan
geliyor olabilir.
Bana diyemezsin bunu. Benim de
yardımım dokundu.
Kendin yeterli gördüğün kadar, sonra
ikiniz de çıkıp gittiniz.
Eleştirmiyorum sizi. Ne istiyorsanız
onu yapın. Ki öyle de yaptınız.
Sen öyle yapamadıysan
bu benim hatam değil.
Evet, kardeşlik üzerinden
yüklenme bana o zaman.
Buradan gittiğimde sizin hissettiğinizden
daha fazla suçlu hissetmeyeceğim.
Hayat görüşünün bu kadar karanlık
olduğuna inanamıyorum.
Florida'da yaşıyorsun.
Gitmeyi mi düşünüyorsun?
Evet.
Charles'la New York'a gideceğiz.
- New York'a gidip de ne yapacaksınız?
- Planlarımız var.
- Ne mesela?
- Seni hiç ilgilendirmez.
- Anneme ne olacak?
- Ne olacakmış?
- Buradan ayrılmak içine siniyor yani?
- Senin siniyor mu ki?
- Tekrar Miami'ye döneceksin değil mi?
- Evet. Ben... Evet.
Gördün mü, Barb?
Annemle ne yapacağımızı öğrenmek
istiyorsan, ben ve Karen gidiyoruz.
Sen kalmak istiyorsan, senin kararın.
Kimse beni suçlu göremez.
Hiç kimse.
Üç kızım da bir aradalar.
Dediklerinizi duymak içimi ısıttı.
- Banyo mu yaptın?
- Evet.
Yiyecek bir şey ister misin?
Ya da kahve?
İyiyim böyle, canım.
Teşekkür ederim.
Eminim, bu ev Weston kızlarının
pek çok sırlarını duymuştur.
Düşünürken bile utandım.
Utanacak bir şey yok ki bunda.
Gizli aşklar, arkadan çevrilen
dolaplar.
Acıyı tatlıyı böylesine
bir arada düşünemiyorum.
Bir yanınızı her zaman kendimle
özdeşleştirdim.
Kaç yaşına gelirseniz gelin...
...bir kadın o tarafını çıkarıp
atabilmek için zora düşer.
- Ne hoş kokuyormuş o.
- Elmalı. İster misin?
Tabii, istemem mi?
Raymond Qualls'ın hikâyesini
anlattım mı ben hiç size?
13 yaşımdayken falan aşık
olduğum çocuktu o.
Sert görünüşlü...
...yırtık pantolonlu, dağınık
saçlı bir çocuktu.
İnanılmaz bozuk dişliydi.
Fakat harika kovboy çizmeleri vardı.
Parlak, çikolata renkli deriden
yapılmıştı.
Bakınca onun da bu çizmeleriyle
övündüğünü anlayabilirdiniz.
Kolları ve bacaklarını açtırıp
kasıla kasıla yürüyüp, kabarırdı.
Bu çizmelerin kızlar için olanından
kendime almayı kafama koymuştum.
Alırsam bana çıkma teklifi
edeceğinden emindim.
O çizmelerimle beni görüp, "Bu kız
tam benlikmiş," diyecekti.
Aman Tanrım!
Çarşıda bir vitrinde
o çizmelerden buldum.
Ve çılgına dönmüştüm!
O çizmeler benim olsun diye
dua edip beni o çizmeler...
...içinde görünce Raymond'la
yapacağım konuşmayı prova ediyordum.
Anneme o çizmeleri alalım diye
milyonlarca kez yalvardım.
Vi, Noel için ne istiyorsun?
Anne, her şeyi veririm yeter ki çizmeler
benim olsun. Pazarlık ediyorduk.
O da ağacın altına kutu hakkında
minik ipuçları bırakmaya başladı.
Bir ayakkabı kutusu boyutunda
bir kutu paketlemişti.
Çok hoş bir hediye paketiydi.
Vi, hile yapmak yok.
Noel sabahından önce oraya girmek yok.
Yüzünde de bir tebessüm tabii.
Noel sabahı, yıldırım gibiydim.
Soluğu ağacın altında aldım.
Hediye paketini parçalıyordum...
Ve orada çizmeler vardı,
erkeklerin işçi çizmeleri.
Uçları delinmiş,
bağcıkları yıpranmış...
...çamura bulanmış.
Çamur ve köpek pisliğine bulanmış.
Annem günlerce gülmüştü bunun için.
Lütfen hikâyenin sonu bu deme bana.
Yok, hayır. Bu...
Sonu bu.
Hiç alamadın mı çizmeleri?
Hayır, hiç.
Annem huysuz, edepsiz bir kadındı.
Sanırım ben de ona çekmişim.
Huysuz biri değilsin ki.
Annemizsin ve seni seviyoruz.
- Sahil temiz mi?
- Ne zaman temiz oldu ki?
- Ne izliyorsun?
- Televizyon.
- Ben de seninle izleyebilir miyim?
- Memnuniyetle.
- Kızgın mısın bana?
- Hayır.
- Cesur olmaya çalışıyordum.
- Biliyorum.
Sadece, hep sahip olmak istediğim
şeye kavuştuğumu herkes bilsin istedim.
- Bu da şu demekti... Ezik değilim ben.
- Dur. Dur.
Sen, kahramanımsın benim.
Bunu senin için yazdım.
Otursana.
Ağzı laf yapan biri...
...olamadım bir türlü.
Daha önce duymadığın şeyler
söyleyemem sana.
Ama ömrümün sonuna dek
aşk şarkıları söyleyeceğim sana.
Hislerimi içimde tutamam artık.
Her üzgün olduğunda
serenat yapacağım sana.
Ve her gece yatağına girdiğinde
bir ninni okuyacağım.
Ömrünün sonuna dek şarkı
söyleyeceğim sana...
Liberace!
Kendine gelsen iyi olur.
Eve dönüp şu lanet köpeklere
bakmalıyız.
Şimdiye kadar perdeleri yiyip
bitirmişlerdir herhalde.
- Evin bir şeyciği yoktur. - Bak hayatım,
Küçük Charles televizyonu açık bırakmış.
- O kadar çok televizyon izliyor ki
beynini çürüttü. - Öyle olmadığına eminim.
- Geçen gün ne izlerken yakaladım seni?
- Mattie Fae!
- Hatırlamıyorum.
- Bal gibi de hatırlıyorsun.
İnsanların eşlerini değiştirmesiyle
ilgili aptal bir talk show.
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlamıyorsun ha?
Televizyon karşısında oturmaktan para
kazanacağın bir iş olmaması çok kötü.
- Hadi ama, Mattie Fae. - Ayakkabı
dükkanından atıldığını biliyor muydunuz?
Mattie Fae. Arabaya binip
gece dönüyoruz.
Eğer aşağılayıcı bir şey daha
söylersen bu çocuğa...
- ...şişko kıçını otobanda bulursun.
- Ne hakla böyle bir şey dersin bana?
Çocuklar, dışarı çıkar mısınız lütfen?
Bu kabalık nereden geliyor anlamıyorum.
Ablana da baktım sana da.
İnsanlarla konuşma tarzınızı
anlayamıyorum.
Neden insanlar birbirlerine karşı
saygılı olamıyorlar aklım ermiyor.
Bir bahane olamaz bunun için.
- Ailem birbirine böyle davranmazdı.
- Belki de bu yüzden ailen...
Şu anda benim ailemi de araya
karıştırmasan iyi edersin.
Çok sevdiğim bir adamı gömdük.
Ne suç işlemiş olursa olsun...
...iyi, nazik, terbiyeli bir
insandı o.
Senin kendi oğluna saldırırken duymak.
Bir gün bile geçmeden bunun olması
Beverly'nin anısına saygısızlıktır.
38 yıldır evliyiz ve
hiçbir şeye değişmem o yılları.
Ama oğluna kalbini,
tüm cömertliğiyle açmazsan...
...39. yılımıza giremeyeceğiz.
- Kulak misafiri olmak istememiştim.
Donup kaldım. - Boş ver...
Sigaran var mı tatlım?
Hayır, yıllar önce bıraktım.
Ben de bırakmıştım.
Olsa iyi olur gibi gelmişti.
Akşam yemeğinde düşündüm de...
Şu korkunç yemekte.
Ivy ve Küçük Charles arasında
bir şeyler olabilir gibi geldi.
Doğru mu bu biliyor musun?
- Emin değilim.
- Söyle. Doğru mu?
- Evet, doğru.
- Peki.
- Olamaz bu.
- Zor olacak bu.
Ivy ve Küçük Charles her zaman
kendi bildikleri gibi davranırlar.
En çok da senin için zor olacağını
biliyorum.
- Barb...?
- Aşıklar birbirlerine.
Öyle olduklarını düşünüyorlar.
Ortodoksluğa aykırı bu durum biliyorum.
- ...en azından şu zamanlarda.
- Kuzen değil onlar.
Pardon?
Küçük Charles kuzenin değil.
Ağabeyin. Senin kanından.
Yarı üvey kardeşin.
Senin babanın çocuğu.
Bu da Ivy’nin de kardeşi demek.
Anladın mı?
Gidin buradan.
- Biz de tam şeye...
- Defolun. Derhal! Gidin!
Peki, peki.
Sen ve babam.
Kim biliyor bunu?
Ben biliyorum ve sen biliyorsun.
- Charlie amca şüphelenmedi mi?
- Hiç konuşmadık.
- Ne?
- Hiç konuşmadık bu konuyu. Tamam mı?
- Babam biliyor muydu?
- Evet.
- Gurur duymuyorum bununla.
- Hadi ya. Beni hayrette bırakıyorsunuz.
- Sarhoş filan mıydınız? Tek gecelik bir-
- Sarhoş değildim, hayır.
Yıllardır beni tanıyıp bildiğin
şekilde bakarken inanmak zor gelebilir.
Sana göre ben yaşlı, şişman
Mattie Fae halayım.
Ama bundan fazlasıyım tatlım.
Bundan daha fazlası var bende.
Küçük Charles neden benim için bir
hayal kırıklığı bilemiyorum. Belki de o...
Bilemiyorum sebebini.
Hiçbir şey için onda duyduğum
hayal kırıklığını hissetmedim.
Uzun zaman önce bir hata yaptım.
Tamam mı? Bedelini de ödedim.
Hatam da burada bitiyor.
- Ivy öğrenirse mahvolur.
- Katiyen ona söyleyecek değilim.
Durdurmanın bir yolunu bulmak
zorundasın.
Buna bir son vermelisin.
İçinde tut.
Bırakma.
Fena bir şey değil mi?
Eğer bakmazsan sana bunları
göstermemin bir mantığı yok.
- Peki, peki. Bakacağım.
- Başımızı belaya sokacaksın.
Beyazım ve otuzumu geçtim.
Bir şey olmaz bana.
Aman tanrım! Aman tanrım!
- Lanet olsun!
- Kes şunu! Yapma! Yapma!
Aman tanrım! Derdin ne senin?
Steve!
Ne oldu!
- Jean'le oynaşıyordu?
- Hayatım iyi misin?
- Jean, ayakta ne işin var?
- Doktor çağırmalı mıyım?
- Bilemiyorum. - İyi misin?
- İyiyim ben.
- Johnna, neler dönüyor burada? - Jean'le
oynaşıyordu. Ben de bir ayar çektim ona.
Oynaşıyordu mu? Ne demek istedin
öyle diyerek?
- Onu öpüyordu ve elliyordu.
- Öldürürüm seni ben, puşt!
Bu kız kaç yaşında haberin var mı?
- O daha 14 yaşında!
- Bir şey yapmıyordum!
- Kafayı mı yedin sen?
- Geri çekil, Barbara!
Orospu evladı sosyopat seni!
Sorunun ne senin?
Biraz olsun sakinleşemez misin?
Neden en baştan anlatmaya
başlamıyorsun?
- Ayakta ne işin vardı? - Tatlım,
burada neler olduğunu bilmemiz lazım.
Bir şey olduğu yok.
Hiçbir şey, tamam mı? Her şeyi
hayat memat meselesi yapmasanız?
Buraya geldim ve biraz esrar çektik.
Birazcık esrar çektik ve...
...sadece eğleniyorduk sonra
iş çığırından çıktı.
- Şu boktan şeyi içmen konusunda ne dedim?
- Sonra da Johhna kürekle mi saldırdı?
Hiçbir şey olmadı.
- Ne yaptı söyle bana!
- Hiçbir şey yapmadı!
- Bu kadar büyütecek ne var?
- Jean, olay senin 14 yaşında olman.
Benden birkaç yaş daha küçükken
başlamıştın sen ama.
- Nefret ediyorum sizden!
- Sorunun ne senin?
Jean.
- Bir konuşma olmadan da yapabilirim.
- Nerede o?
Dışarıda, arabada. Gidiyoruz.
Bu gece, şimdi Florida'ya dönüyoruz.
Steve'le ben, beraber.
- Eleştirecek misin beni?
- Bekle şurada lanet olasıca.
Birini suçlamadan önce Jean'den
tam olarak neler yaşandığını öğrenmelisin.
Zira, Jean’in tüm bu yaşananlarda
suçsuz olduğundan şüpheliyim.
Sırf suçsuz değil dedim diye
onu suçladığımı söylemiyorum.
Onu suçladığım anlamına
gelmiyor bu.
Mesuliyeti o da paylaşabilir
belki diyorum.
Hiç kimse sütten çıkmış
ak kaşık değil.
Yaşanan her şeyde vardır bu.
Hepimizin yaşamının...
- ...ortasında bir yerinde.
Seninki hariç. - Karen...
Ben kendim de melek değilim.
Gurur duymadığım bazı şeyler yaptım.
Asla öğrenemeyeceğin şeyler.
Ve tekrar gurur duymayacağım şeyler
yapmak zorunda kalabilirim.
Çünkü hayat bu şekilde seni
köşeye atar.
Her neyse...
Bize konuşmalar yapmadan önce...
...kendi sorunlarını hallet.
Haziran'da gel bana.
Belize'de olacağım.
Hoş gelmedi mi?
Jean'i de alıp sabahleyin
Kolorado'ya geri dönüyoruz.
Asla geri dönmeyeceksin değil mi?
Değil mi, Bill?
Asla, asla deme.
Ama, hayır.
Ve hiçbir zaman da sebebini
anlayamayacağım değil mi?
Muhtemelen anlamayacaksın.
Bill ve Jean nereye gidiyor?
Karen da mı gitti?
- Evet.
- Annem temiz mi?
- Kısmen temiz.
- Kısmen mi?
Kısmen hoşuna gitmedi mi?
O zaman oldukça diyelim.
- Temiz mi değil mi?
- Git başımdan. - Endişeliyim.
- Hadi ama, Ivy, bugün yapma.
- Yine de söylemem lazım ama.
Yarın New York'a gitmek için
yola çıkıyoruz.
Bence iyi bir fikir değil. Charles'la
işleri daha ileriye götürmeyin.
- Bu da nereden çıktı?
- Sana adam mı yok başka?
Eminim, şu dünyada akraban olan tek
bir adamla bağlantını koparabilirsin.
- O akrabam olan adama aşığım ben.
- Sikerim aşkını. Ne büyük palavra. Aşkmış.
İnsanlar boyalı bir taşa aşık
olduklarına inandırabilirler kendilerini.
- Harika görünüyor. Nedir bu?
- Yayınbalığı.
Dipte beslenenlerden demek,
en sevdiğim.
Neredeyse 50 yaşındasın, Ivy.
New York'a gidemezsin, kalçanı kırarsın.
- Al, ye yayınbalığını.
- Haddini aşıyorsun.
Kuzenimle işi pişiren
ben değilim.
Bu kasabada yıllar boyunca
ümidimi kesmeyerek...
...hayatıma birinin girmesini
bekleyerek yaşadım.
Bana Carson McCullers'lık yapma.
Şu yüzündeki hüzünlü ifadeyi
sil de balığını ye.
- Merhaba anne.
- Bu "merhaba" da ne içindi?
Bak, yemekte yayınbalığı var.
Johnna!
- Aç mısın?
- Ivy, gülümsemelisin. Benim gibi.
- Annemin yemeğini
getirir misin, lütfen? - Aç değilim.
Bugün hiçbir şey yemedin.
Dün de hiçbir şey yemedin.
- Aç değilim.
- Yiyeceksin, ne diyorsam o!
Herkes ben ne diyorsam
onu yapacak.
- Neden ikiniz de giyinmediniz acaba?
- Çıplak oturmuyoruz ya işte.
Doğru, giyiniğiz sadece. Yoksa,
daha şık bir şeyler mi giymeliydik?
Evet, balık yemeye geldiğin
için mi?
- Odamda yiyeceğim ben.
- Tamamdır, teşekkürler.
- Ye. - Hayır.
- Ye şunu anne.
- Ye şunu. - Hayır.
- Ye dedim sana sürtük. Ye şu balığını.
- Canın cehenneme. Bunlar
bana sökmez. - Ye şu lanet balığını.
- Anne, seninle bir şey konuşmam
lazım. - Hayır, lazım değil.
- Barbara...
- Hayır, yapmayacaksın. Sus. Kapa çeneni.
- Lütfen...
- Neymiş konuşacağın konu?
- Unut gitsin. Ye lanet balığını.
- Aç değilim.
- Ye balığını orospu!
- Barbara!
İyi, peki, siktir et.
Ne istiyorsan onu yap.
Sana bir şey söylemeliyim.
- Ivy lezbiyen.
- Barbara...
- Hayır, değilsin.
- Hayır, değilim...
- Evet, öylesin. Yedin mi sen
balığını? - Barbara, bir sus lütfen.
Anne, lütfen.
Önemli bir şey bu.
Balığını ye. Balığını ye.
Balığın ye.
Ne bok yedin?
- Bir şey söylemem lazım.
- Bir şeyler mi kırıyoruz yani?
Çünkü ben de bir şeyler kırabilirim.
Gördün mü, hepimiz kırabiliriz bir şey.
- Charles'la ben...
- Benimle bir şeyler kırmak...
- ...istemezsin seni orospu çocuğu.
- Charles'la ben...
- Johnna?! Bir şeyler döküldü buraya!
- Barbara, kes şunu!
Anne, Charles'la ben...
- Küçük Charles.
- Barbara...
Küçük Charles demen lazım yoksa
kimden bahsettiğini anlamaz.
Küçük Charles'la ben...
- Küçük Charles'la ben...
- Küçük Charles'la sen kardeşsiniz.
Biliyorum herhalde.
Ne? Olamaz...
Küçük Charles'la ben...
Hep biliyordum.
Demiştim size. Kimse benim
gözümden bir şey kaçıramaz.
- Anne...
- Dinleme onu.
Başından beri Bev ve Mattie Fae'nin
birlikte olduklarını biliyordum.
O kadar ot çekmeseydi
Charlie de anlardı.
- Konuşan içtiği haplar.
- Haplar konuşamaz.
Baban 30 garip yıl boyunca
kendini harap etti.
Ama bu kadar kara kara düşünmese
Beverly, Beverly olamazdı.
Anne, ne diyorsun sen?
Yine de şimdi öğrenmeniz iyi oldu,
biraz daha olgunlaştınız.
Başına ne zaman ne gelecek
bilemezsin asla.
- Tanrı aşkına, neden bana bunu
söyledin? - Niye takıyorsun ki kafana?
- Canavarsınız ikiniz de.
- Hadi ama... - Canavarsınız.
Mağdur taraf kim acaba burada?
- Ivy, dinle...
- Asla karşıma çıkma bir daha.
Mattie Fae söyledi bana da.
Ne yapacağımı şaşırmıştım.
- Seni korumaya çalışıyordum.
- Defol git o zaman. Git başımdan.
Suçlu ben değilim.
Annem söyledi sana! Ben değil, annemdi!
Hiçbir fark yok.
Ivy! Ivy!
Ivy!
Ivy'nin Küçük Charles'la
kaçıp gitmesine izin veremezdik.
Yakışık almazdı hiç.
Geri dönecektir.
Ivy, iyi, tatlı bir kızdır ve
ölümüne seviyorum onu. Ama...
Güçlü değildir.
Senin gibi değil o.
Ya da benim gibi.
Babamla Mattie Fae arasındakini
biliyordun yani?
Elbette. Tabii ki.
Ama hiç onlara bildiğimi söylemedim.
Fakat baban yine de farkındaydı.
Benim bildiğimi biliyordu.
Hiç konuşmadık bu konuda.
Daha yüksek bir mertebeyi seçtim.
Vaktinde orada olma şansını
yakalasaydım ona...
Ona gerçeği söylerdim. Umarım
Küçük Charles'tan dolayı değildir.
Çünkü gördün ya başından beri
biliyordum.
Motelde ona ulaşabilseydim
ona derdim ki...
"Mazide kalmış şeyleri kafaya takıp
surat asmasan çok daha iyi edersin."
Ne moteli?
Pazartesi günü banka kasasına
gittikten sonra...
...oraya da uğradım ama iş işten
geçmişti. Çoktan çıkışını yapmıştı.
Nerede olduğunu nasıl öğrendin?
Nottan. Country Squire Motel'de
olacağını söylemişti bana.
- Not mu bırakmıştı?
- Ben de gittim, Pazartesi uğradım.
Banka kasanızdaki bütün paranı
aldıktan sonra tabii...
Bir anlaşmamız vardı.
Anlamak zorundasın.
Çocukken hiç parası olmamış babanla
benim gibi insanlar için...
...bizim neslimizden olanlar için
o miktar para çok önemlidir.
Babamın kendisini öldürmesine
mani olabilseydin...
...kasanıza gitmene gerek
kalmayacaktı.
İş işten geçtikten sonra
ne anlamı kalır bunun değil mi?
Notta kendini öldüreceği de
yazıyor muydu?
Anne?
Aklım başımda olsaydı belki de
daha farklı bir şey yapabilirdim.
Ama ben...
Babanla ben...
- Biz...
- İkiniz de batırdınız.
İkiniz de batırdınız.
İkiniz de bombok ettiniz.
Anlamalısın bunu, kendini
beğenmiş küçük nankör seni.
Beverly'nin kendisini öldürme
sebeplerinden biri de sensin.
Burada olsan senin şu yaptığını
yapar mıydı hiç sence?
Hayır ama. Sadece o ve ben vardık
bu evde. Sizin bakımınıza ve...
...rahatınıza adanarak yaşanmış
hayatlar ve sonrasında...
...bu karanlıkta bir başımıza kalışımız,
terk edilişimiz. Evet tabii.
Sapla o eleştiri oklarını kalbime,
durma. Ama sakın hata yapayım deme.
Kanı benim elimde olduğu kadar
seninkinde de var.
Bunu o yaptı ama yine de.
Kendi sorumluluğunda bizim değil.
Sorumluluğu bana yıkmandan
daha zalimce bir şey olabilir mi?
Neden ama?
Beni zayıflatmak için mi sırf,
karakterimi ispatlamak için mi?
Hayır. Bekledim ben. Kasayı
sahiplenmeden önce bekledim.
Ama her türlü beklerdim.
Kimin daha güçlü olduğunu mu
göstermek istedin, Bev?
Kimse benden güçlü değil, aynen öyle.
Hiçbir şey kalmadığında ortada...
...her şey gittiğinde, yok olduğunda,
ben burada olacağım.
Kimmiş daha güçlü şimdi, seni
orospu çocuğu!
Haklısın, anne.
Güçlü olan sensin.
Barbara?
Barb?
Barbara?!
Barbara, lütfen!
Barbara?
Barbara?!
Ivy?!
Ivy, orada mısın?
Bev?
Johnna?
Johnna?!
Şimdi de siz gittiniz, Beverly gibi.