SUMATRA ADASININ
1700 DENİZ MİLİ AÇIKLARI
13 Temmuz, 16:50
Üzgünüm.
Biliyorum bu noktada
bunu söylemenin pek bir anlamı yok.
Ama üzgünüm.
Denedim.
Sanırım hepiniz denediğim
konusunda bana hak verirsiniz.
Hakikatli, güçlü...
...nazik, sevmek için...
...haklı olmak için çabaladım.
Ama öyle olamadım.
Bunu kendi çapınızda
bildiğinizin farkındayım.
Ve üzgünüm.
Burada bir ruh ve bedenden başka...
...bir şey kalmadı artık.
Ya da onlardan geriye kalanlardan.
Ve de yarım günlük erzak.
Bunun affedilecek bir yanı yok,
artık biliyorum.
Bunu itiraf etmek nasıl bu kadar
sürdü emin değilim ama sürdü işte.
Sonuna kadar mücadele ettim.
Ne değeri olur bilmem ama...
...mücadele ettiğimi bilin.
Sizler için hep daha fazlasını diledim.
Sizi özleyeceğim.
Çok üzgünüm.
8 GÜN ÖNCE
YATÇILAR İÇİN
GÖKSEL NAVİGASYON
Burası Virginia Jean,
yardım çağrısı yolluyorum. Tamam.
Burası...
Sikeyim!
Hadi, hadi.
Hey!
İmdat!
Buradayım! İmdat!
Buradayım! Buraya bakın!
İmdat! İmdat!
İmdat!
Buradayım!
Buraya bakın!
Tanrım! Bura...