BİR KONUŞABİLSE
Uluslararası Yeni Tokyo
Havalimanı'na hoşgeldiniz.
Tokyo'ya hoşgeldiniz.
- Çok teşekkürler.
- Adım Kawasaki.
- Teşekkürler, adınızı duymuştum.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Bunlar sizin için.
- Teşekkür ederim.
- Bay Mori, Suntory'den.
- Merhaba.
- Ve Bayan Shibata.
- Hey, o bana lazım.
- Ve Bay Awinami.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
- Teşekkür ederim.
Ve Bay Tanaka.
- Teşekkürler, teşekkürler.
- Ve sabah sizi alacağız.
- Tamam.
Yarın görüşürüz.
Harika. Kısa ve tatlı.
Japon işi. Bunu sevdim.
- O zevk bana ait.
- Biraz uyuyun tamam mı?
- Görüşürüz.
- Eminim hepimiz çok yorgunuz.
- İyi geceler.
- Teşekkürler. Teşekkürler.
Teşekkürler...
Bu nedir?
İyi birşey olsa gerek.
...LYDIA HARRIS'TAN, BOB HARRIS'E...
Adam'ın doğum gününü unuttun.
Eminim anlayacaktır. İyi yolculuklar.
Teşekkürler...
- Bay Harris, Tokyo'ya hoşgeldiniz.
- Sağol.
Bu taraftan lütfen.
Bay Harris,
geldiğinize sevindik.
- Teşekkür ederim.
- İyi günler.
Bu taraftan.
Bay Harris,
Park Hyatt, Tokyo'ya hoşgeldiniz.
- Çok teşekkürler.
- Umarım memnun kalırsınız.
Çok teşekkür ederim.
- İçkini bitirince Jazz Club'a gidelim.
- Olur.
- Şurdaki adamı görüyor musun?
- Evet.
- Kim olduğunu biliyor musun?
- Bu o değil.
Benziyor; ama o değil.
- Buna inanabiliyor musun?
- Tamam, belki!
- Bizimle aynı yerde. Onunla konuşacağım.
- Kes sesini. Kes sesini.
Bob? Bob Harris?
Mükemmelsin adamım.
Sunset Odds.
Bayılmıştım.
Adamım, o araba takip sahnesi...
İnanamamıştım.
4 otobüs...
ve hepsini havaya uçurdu.
Dublör kullanmadığını duydum.
Gerçekten sen mi kullanıyordun arabayı?
Ben kullanıyordum.
Eee burada ne arıyorsun?
Aaa, arkadaşları görmeye geldim.
- Ziyarete.
- Tamam.
Harika, biz iş için geldik.
Görüşürüz.
- Görüşürüz Bob.
- Kendine iyi bak.
Uyanık mısın?
John.
Uyu artık.
Moshi moshi.
Tamam...
Tamam, geliyorum.
Tamam.
- İşe gitmem lazım.
- Tamam.
- Seni seviyorum. Sonra görüşürüz.
- Tamam. Güle güle.
Bay Bob-san.
Dedi ki, kameraya
doğru dönmenizi istiyor...
Tamam mı?
- Tüm dediği bu mu?
- Evet.
Kameraya dön.
Sağdan mı dönmemi
istiyor yoksa...
...soldan mı?
Sağdan, ve, ve, içten.
Tamam mı?
Hepsi bu mu? Çünkü
sanki daha fazlası varmış gibiydi.
Eski bir dostu görmüş gibi
ve kameraya doğru.
Tamam.
Suntory zamanı! Tamam mı?
- Tamam.
- Tamam mı?
- Hey, hadi!
- Hadi, hadi!
Rahatlama zamanlarınızı...
...Suntory Zamanı yapın.
Daha yavaş yapabilir misiniz?
Ve daha içten?
Suntory zamanı.
Rahatlama zamanlarınızı...
Suntory Zamanı yapın.
Alo?
Lauren?
Charlotte! Selam.
- Selam.
- Tanrım! Tokyo nasıl?
Burası çok güzel.
Gerçekten güzel.
Aaa, O tapınağa gittim...
Ve, ee,
Rahipler ayin yapıyordu...
Ve hiçbir şey hissetmedim.
Bilirsin.
Ve, eee...
İkebana bile denedim,
ve John bu saç ürünlerini kullanıyor.
Nasıl bir adamla
evliyim, bilemiyorum.
Bir dakika bekler misin?
Bekle. Hemen geliyorum.
Tamam, tabii.
Pardon. Ne diyordun?
Yok bir şey, sorun yok.
Seni sonra ararım. Tamam mı?
Tamam. Eğlenmene bak.
Dönünce konuşuruz. Tamam mı?
- Görüşürüz.
Sevgiler.
Tanrım!
Günümüzün kıyafetleri,
bütün bu...
...rock and roll kıyafetleri;
...ama grup hiç de sıkı değildi.
Plak şirketinden adam devamlı,
"Daha çok lock and loll," deyip durdu;
...ama geldikleri gibi daha sıska ve
aptal olmaları daha iyi, bilirsin işte.
Hepsine Cliff Richards kostümleri
giydiriyorlar ve bu çok saçma.
Oldukları gibi olmalarına izin verseler
daha iyi. Sence de öyle değil mi?
Evet.
Evet, işte bütün
söylemek istediğim bu.
Ama sen...
demek istediğim, bilirsin...
Bu benim düşüncem.
Sence bu bitmiş mi?
Bilmiyorum. Bilemiyorum.
Lütfen... lütfen sigara içmeyi
bırakır mısın?
Ben seviyorum.
O kadar da çok içmiyorum.
Bu senin için çok kötü.
Sonra bırakırım.
Hoşgeldiniz, Bay Harris.
Evet, Bay Harris.
Lütfen.
- Bay Harris?
- Evet?
- Bay Kazu yolladı beni.
- Ya?
Girebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Masaj sever misiniz?
Sanmıyorum... ben...
Artık masajdan hoşlandığımı...
Bay Kazu birinci sınıf
fantezi yolladı.
Çoraplarım. Kırt onları.
Kırt çoraplarımı.
Evet lütfen.
Kırt onları.
Ne?
Hey!
Kırt çoraplarımı!
Hey! Kırt mı?
Kırt mı? O da ne?
Kırt onları, işte böyle.
Kırt onları.
- Yırt onları?
- "Kırt", evet.
- Çoraplarını yırtmamı mı istiyorsun?
- Evet. Çoraplarımı yırt, lütfen.
- Çoraplarını yırtayım. Tabi yırtarım.
- Evet! Lütfen, lütfen!
Tamam. Ben çoraplarını yırtacağım,
sen de Bay Kaso'ya "patladığımızı" söyle.
Oh, hayır! Bay Harris!
Oh, aman Tanrım!
Dokunmayın bana!
Bay Bob Harris,
dokunmayın bana!
Sadece çoraplarımı kırtın.
Oh, hayır, Bay Harris!
- Oh, hayır! Yardım et! Yardım et!
- Tamam... tamam.
- Yardım edin, lütfen! Yardım edin, lütfen!
- Tamam.
- Bay Harris. Yardım edin.
- Dikkatli ol.
Oh! Yardım edin, lütfen!
- Haydi. Haydi.
- Yardım edin, lütfen!
Bırakın gideyim, Bay Harris!
Ooo, olamaz.
Bırakın gideyim!
Ohh! Bırakın gideyim!
- Gitmeme izin verin lütfen.
- Tabi zevkle.
Oh, hayır, Bay Bob Harris!
Bırakın gideyim. Hayır!
Hayır! Oh, hayır,
Bay Bob Harris!
Ohh! Oh, lütfen.
Gitmeme izin verin, lütfen!
Selam! Bay Harris!
- Günaydın.
- Selam.
Selam, Tanabe Mori'den bir istek geldi.
O Japonya'nın Johnny Carson'ıdır.
Onun gösterisine davet
edilmek büyük bir şereftir.
Cumaya kadar kalabilir misiniz?
Çok şaşırdım ve etkilendim; ama
önce menajerim ile konuşmalıyım...
...eminim daha önceden
ayarlanmış bir işim vardır.
- Pekala.
- Tabi.
- Anlıyorum.
- Gidelim mi?
- Evet.
- Bence yapmalısın.
- Hayır. İyi dinle Fred...
Perşembe gecesi,
o uçakta olmalıyım.
Çalışıyoruz, Bob.
Senin gerçekten kalmanı
ve o talk-show'a katılmanı istiyorlar.
Aslına bakarsan
o Japonya'nın...
Japonya'nın
Johhny Carson'u, tabi.
Bob! Bu insanlar
sana çok para ödüyorlar.
Lütfen bunu göz önünde
bulundurur musun?
Zaten bulunduruyorum.
Bilirsin, buradan gitmeliyim.
- Olabildiğince çabuk.
- Tamam, o zaman,
Cuma günü ayrılmanı planlamıştık;
senin için cumartesiye tutuyoruz.
Pekala, bir dakika, bunu unut, Fred.
Bu stüdyoda resepsiyon falan yok.
Boşver.
Tekrar ararsın.
Elini yüzüne
koyabilir misin lütfen?
Pardon, Naka. Ne dedin?
Elini yüzüne yaklaştırır mısın?
Yüzünü kapat.
Yerde olmadığım sürece
bardağa o kadar yaklaşmam.
Bu nasıl?
Evet, viski ister misin?
Bu viski değil, buzlu çay.
Eğer gerçek viski verirseniz...
Esrarengiz bir yüz lazım...
Esrarengiz olabilir misiniz?
Esrarengiz.
Sanırım ne istediğini biliyorum.
Böyle değil mi?
Daha esrarengiz olması lazım...
Daha esrarengiz ha... lanet olası
viskinin nerede olduğunu düşüneyim.
- Sen film yıldızı mısın?
- Evet. Film yapıyor olmam gerekirdi. Ama...
Ve "Lat Pack."
"Lat Pack."
"Lat Pack"i bilir misin?
Rat...Rat Pack?
- Rat Pack. Evet, lütfen.
- Oh, tamam.
Biraz daha dikkat lütfen!
Biraz da...
Çok centilmensin değil mi?
- A-ring-a-ding-ding.
- Evet.
"Sinatora."
"Sinatora'yı bilir misin?
- Yaşlı mavi göz.
- Evet.
Bu iyi evet.
- Şimdi de Dino. Bu Dino.
- Evet, evet, evet.
Çok iyi.
- Joey Bishop ister misin?
- Evet.
Filmi değiştirin.
İçki içer misin? Hayır mı?
- İçer miyim?
- Evet.
İşim biter bitmez!
- Peki, elinle kapat, lütfen.
- Ha?
- Elinle kapat. Evet...
- Kapandı mı?
Evet.
Yüzünü kapat lütfen.
- Yüzümü kapıyorum.
- Pardon. İyi.
Ve, aa, 007?
- Martini içer, ama tamam, anladım.
- 007, evet.
"Loger" Moore?
- "Loger" Moore?
- "Loger" Moore.
- "Loger" Moore'u tanır mısın?
- Roger Moore?
Evet.
Tamam. Ben, ben...
Ben Sean Connery'yi
düşünmüştüm.
- Ciddiyim.
- Hayır, hayır.
- Sean Connery'i getiremediniz mi?
- Hayır. "Loger" Moore.
Tamam.
Evet.
"Loger" Moore?
Hayır...
Evet. Tamam.
Peki. Tamam. Güzel.
Daha. Lütfen.
- Daha "Roger Moore" demek istedin yoksa?
- Evet. Evet. Evet.
Güzel.
Ve seksi!
Teşekkürler.
Burada olmak güzel.
Sausalito.
- Çok güzeller, çok güzeller, evet.
- Biliyorsun?
Şuradaki masanın
üzerine koyun onları.
- Eski tapınak?
- Ne eski tapınağı?
- Tabii.
- Ah, çok güzel.
Afedersiniz bayım.
Şuradaki bayandan.
Ah! Ah, onlar mı?
Gerçekten mi?
- Tabii.
- Ne, ne...
Japon mu...
Burası çoğunlukla Budist midir?
Evet, Budist’tir.
CD veya...
Evet, CD.
Onun...
- Ah, o gitar mı çalıyor?
- Gitar. Gitar.
Güzel bir iş.
İmdat!
- Günaydın.
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyim.
Araba dışarıda. Gidelim mi?
Ben de aynen öyle söyledim.
Ama bilirsin,
- Hiçbir zaman dinlemez.
- Evet.
John?
Aman Tanrım John!
Burada ne arıyorsun?
Oaa, bilirsin,
ben grubu çekiyordum. Sen?
Çektiğim action filmin
tanıtımı için buradayım.
Hah! Bilirsin! Günde 20 milyon
röportaj veriyorum falan.
- Çok çılgınca.
- Ahh!
- Seni görmek çok güzel.
- Evet. Evet.
- Eee, ne kadar kalacaksın?
- Bir haftadır buradayız.
Fukawaka'da çekimim var.
Ahh!
Ah, inanılmaz!
- Evet.
- İnanılmaz.
Aa, ooo, evet.
Bilirsin... Ah, bu...
bu karım Charlotte.
- Selam, tanıştığımıza çok sevindim.
- Merhaba, ben de.
- Merhaba!
- Evet!
- Karın?
- Evet. Evet.
- John. John.
- Ha?
Sen en sevdiğim
fotoğrafçısın.
- Ooo, yapma!
- Evet, öylesin.
Sadece senin beni
çekmeni istiyorum.
Bu doğru!
Aman Tanrım, şu anda
durumum çok kötü, özür dilerim.
Hayır, hayır
Ama, dinle...
Neden beraber bir şeyler
içmeye gitmiyoruz?
- Olur.
- Olur mu?
Ara beni, anlaştık mı?
- Evet, tamam.
- Pekala, dinle, Evelyn Waugh'un altındayım.
- Ah, ah, ah.
- Şşş. Tamam mı?
Tamam. Evet.
Tamam, arigato, arigato.
- Aah!
- Evet, Moshi moshi!
Evelyn Waugh?
Ne? Evelyn Waugh erkekti.
Ah, yapma.
O kadın tatlıdır.
Ne yani, herkesin Yale
mezunu olması gerekmez.
Tanrı aşkına, sadece bir şakaydı.
Neden onu savunuyorsun?
Her seferinde, herkesin ne kadar aptal
olduğunu ispatlamak zorunda mısın?
Komik olduğunu düşünmüştüm.
Unut gitsin.
Neyse...
- Hey, John, gidiyoruz
- Ah. Evet.
Görüşürüz.
Hayattaki amacınızı
hiç düşündünüz mü?
Bu kitap ruhunuzun kaderini
veya amacını bulmanız için.
Her ruhun bir yolu vardır;
ama bazen yol açık değildir.
İç Harita teorisi
bunun bir kanıtıdır.
Ruhunuzun,
sizden önce burada
olduğu ve Tanrı tarafından
gönderildiği kabul edilir.
İşte bu yüzden
tüm Asya ülkeleri içinde,
...en çok
Japonları seviyorum...
Çünkü kendimi Budizm'e
yakın hissediyorum.
Gerçekten öyle hissediyorum...
Reenkarnasyona gerçekten inanıyorum.
Midnight Velocity'e
beni çeken de bu zaten,
Eee çünkü, Keanu ölse bile...
...sonunda reenkarnasyon ile geri döner.
Bu sebepten ümit var...
Bence reenkarnasyonda ümit var.
Keanu Reeves ile
çalışmak nasıl bir şey?
O her zaman... Her zaman,
bilirsin işte, bana fikir verirdi...
...ve bilirsiniz, çok yardımcı olur,
...beni rahatlatır, yani...
İkimizin de iki köpeği var
ve ikimiz de Los Angeles'da yaşıyoruz,
...demek ikimizin de
birçok ortak noktası var.
Bilirsiniz işte, ikimiz de
Meksika mutfağına bayılırız...
...ve yoga ve...
Karate!
- Konnichi wa.
- Merhaba.
Tamam.
Birkaç kere evlendi...
Hoş kadınlarla.
Güzel kadınlardı aynı zamanda.
O kadınlar adamın aklını başından alır.
Ama o dedikodular...
Oyunculuğunu
hiçbir zaman beğenmedim,
Ayrıca gay olup olmaması da
beni hiç bağlamaz.
Teşekkür ederim.
Merhaba. Teşekkürler.
Size ne verebilirim?
Aa, emin değilim.
Rahatlama zamanınızı...
Suntory zamanı yapın.
Ee, votka tonik istiyorum.
Teşekkürler.
Burada ne yapıyorsunuz?
Birkaç bir şey...
Bir süreliğine karımdan kurtuluyorum,
oğlumun doğum gününü unutuyorum,
...ve bana 2 milyon
dolar ödüyorlar;
...böyle bir yerde viski
reklamında oynamam için...
Başka yerlerde
oynama imkanımda varken.
Ama iyi haber şu ki,
viski hala işe yarıyor.
Sen ne yapıyorsun?
Kocam fotoğrafçı,
...burada çalışıyor ve...
...aslında bir şey yapmıyorum.
Onunla geldim.
- Burada yaşayan birkaç arkadaşımız var.
- Ne kadardır evlisiniz?
Ooo, teşekkür ederim.
2 yıl.
Biz ise 25 yıldır.
Herhalde bir orta yaş
bunalımı yaşıyorsunuz.
Porsche aldın mı?
Biliyor musun, ben de
Porsche almayı düşünüyordum.
25 yıl.
Bu...
çok etkileyici.
Hayatının üçte birinin
bittiğini düşüyorsun.
Bu evliliğin 8 yılı demek.
Geriye değişmek
için sadece 16 yıl kaldı.
Evliliğinde daha "çocuk" sayılırsın.
Bilirsin, araba kullanabilirsin; ama
gene de kaçınılmaz kazalar vardır.
Evet.
Sen ne yaparsın?
Henüz emin değilim aslında,
Daha geçen yaz mezun oldum.
Ne okudun?
Felsefe.
- O işte çok para olmalı, değil mi?
- Tabi.
Yapma, tam olarak öyle değil.
- Eminim açılarla aran iyidir.
- Evet.
Umarım, Porsche işe yarar.
- Şerefe.
Kanpai.
Keşke uyuyabilsem.
Ben de.
Bir, iki, üç ve tamam.
Pekala.
Bir, iki, üç, dört.
Ve bir, iki, üç, dört.
Ve bir, iki...
Bekle, bende seninle geleyim,
Nasıl geçti?
Ah, iyiydi.
Yorgunum. Ahh.
Ben, ben, ben aşağıya iniyorum,
Kelly ile buluşacağım ve birkaç içki içeceğiz.
- Fotoğrafla ilgili bir şeyler konuşmak istiyor.
- Belki ben de seninle inerim.
Ah, gelmek ister misin?
Evet, tabi.
Tamam. Peki.
Herkes,"Kelly,
sen bir anoreksiksin." diyor.
Ve ben "Hayır, değilim." diyorum.
O kadar abur cubur yiyorum ki inanmazınız.
Sadece hızlı çalışan
bir metabolizmam var.
Ben de senin anoreksik
olduğunu sanmıştım.
- Herkes öyle diyor, öyle düşünüyor.
- Çünkü, sen, bilirsin o kadar...
Teşekkür ederim!
Biliyorum; ama...
Demek istediğim ne bulursam yerim.
Hızlı çalışan bir metabolizmam var.
- Evet.
- Ama, ee...
Babam anoreksikti.
- Gerçekten mi?
- Ooo, gerçekten mi?
Evet.
Önceden Küba'daymış, savaşta.
Esir düşmüş, orada ona yemekle
ilgili devamlı işkence etmişler.
Her gün yemeğine zehir
koyduklarını söylerlermiş.
O yüzden, bunlarda yediklerini
hep kusmak zorunda kalırmış.
Bu çok korkunç.
Dehşet verici.
Çok boktan şey.
- Biraz atıyor gibi gelmiyor mu?
- Hayır!
- Ritmi bilirsin...
- Zaman alıyor gene de.
Ben o ritmi bir sonraki
seviyeye taşıyorum.
Biraz ara veriyorum ve...
Bilirsin işte.
Yani, bu o ritmi geliştirmek gibi bir şey.
Şarkıyı dolduruyor.
Demek istediğimi anlatabildim mi?
- Hayır.
- Hayır?
Hip-hop dinlemez misin?
Oh, Tanrım!
Dinlemelisiniz, beyler!
Power cleanse denedim.
Büyüleyiciydi.
Peki, bana deneyeceğinize söz verin.
Power cleanse deneyecek misiniz?
- Geçen hafta yaptım müthişti.
- Hemen döneceğim.
Vücudundaki tüm
toksinleri atıyor. Biliyor musun?
Bütün bu hava kirliliği içinde...
- Merhaba
- Merhaba.
Hiç yer değiştirmez misin?
Aaa, burayı sevdim.
Düşersem biri fark edebilir.
Haklısın.
Ee, iyi zaman geçiriyor musun?
Sır tutabilir misin?
Bir hapishane kaçış
planı üzerinde çalışıyorum.
Ve bir suç ortağı arıyorum.
Önce bu bardan çıkmalıyız.
Sonra otelden, şehirden ve ülkeden.
- Var mısın? Yok musun?
- Varım.
- Güzel.
- Gidip eşyalarımı toplayayım.
- Montunu al.
- Görüşürüz.
Biliyor musun, biraz içmelisin.
Cesaret verir.
Ooo bak, plak firması bunları verdi.
Hmm, Cristal'a bayılırım.
İster misin?
Eee...Ben...
Gitmeliyim, yani...
Biliyorsun, sen de burada
kalmak zorunda değilsin.
Yani...
Gitmen gerekmiyor, değil mi?
Şey...
Biliyorum, biliyorum.
Çalışman gerekiyor.
Ben burada daha iyi olurum.
Charlie'yi falan ararım--
Evet, onları ara.
Biliyorsun, pazara buradayım ve seni...
Seni seviyorum, biliyorsun.
- Tamam mı?
- Seni seviyorum.
- Görüşürüz. Tamam mı?
- Evet, sadece... birkaç gün.
Görüşürüz.
Seni seviyorum.
Merhaba.
- Merhaba.
- Nasılsın?
Fena değil. Sen nasılsın?
- Güzel havuz değil mi?
- Evet, iyi.
Uyuyabildin mi?
Henüz değil. Ya sen?
Hayır, henüz değil.
Daha ne kadar buradasın?
Haftanın kalanını barda geçireceğim.
Vay, iyiymiş.
Aaa, eğer gelmek istersen sonra,
birkaç arkadaşımla dışarı çıkacağız.
- Tabii.
- Tamam, sonra görüşürüz.
- Tamam.
- Görüşürüz.
"Bob, hangisini istersin?
Ben şarap rengini tercih ederim ama;
sen ne istersen."
Hangisi şarap rengi?
Bekle!
Bekle.
Demek gerçekten
orta yaş bunalımın var ha?
Gerçekten mi?
Bende bundan korkuyordum.
Bu gece savaşa girersek
hazır olmak istedim.
Banyom seninkinden
daha dağınık halde.
Pek toplamaya çalışıyormuş
gibide gözükmüyorsun...
- Şu etiketi keser misin?
- Tabi.
Çok uzunsun.
Belki de sen çok kısasın?
Kimin bu?
"Ruhun Arayışı: Doğru Çağrıyı keşfetmek."
Bilmiyorum.
- Bende de var.
- İşe yaradı mı bari?
Kesinlikle.
- Tamam.
- Ayakkabıların nerede?
- Oradalar işte.
- Oda anahtarın nerede?
- Çantamda.
- Peki ya çantan nerede?
- İşte burada.
- Hadi çıkalım.
- Bekle!
- Asansör geldi. Gitmem lazım.
- Hey!
- Selam! Nasılsın?
- Selam, Charlie!
Nasıl gidiyor?
Bob,
bu Charlie Brown.
- Selam. Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum, dostum.
Nasılsın?
- Bu Bambi.
- Nasılsın, Bambi?
Gerçek adı Hayashi, ama...
Sana niye Charlie Brown diyorlar?
Herkes öyle der "Charlie Brown'a benziyor."
Charlie Brown, şu bildiğin Snoopy'deki adam.
- Ah, hemen dönerim.
- Tamam.
Bob, buraya. Bunlar benim arkadaşlarım.
çok güzel insanlardır.
Bu "B" ve bu Rico ve Miyumi.
- Miyumi. Nasılsın? Ben Bob.
- Oh! Bob.
Amerika'dan Bob. Yaa!
Ahh! Selam, Bob.
Belki benimle şarkı söylersin.
- Bu benim sörf hocam.
- Bu senin Sörf hocan mı?
- Bazı, bazı.
- Pekala, sörfçü müsün?
Ah, evet, evet.
İmparatorun evi? Çok şık.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet.
Çok şık! Doğru.
Hiçbir şeyin yok...
Bir şeyin var mı...
- Hey.
- Hey. Nasıl gidiyor?
- İyiyim. Sen nasılsın?
- Japoncam gelişiyor.
İngilizceye başladık.
Charlie.
Aah!
Çocuklar dışarı!
- Ben gidiyorum!
- Onlar kalacaklar!
Kiiim!
Kim bunlar yahu?
Ooo, hayır.
Selam.
Yapma!
Hey, çocuklar!
Bu tarafa gelin!
Çabuk! Çabuk! Acele edin!
- Bekle!
- Rehberimiz!
Acele edin!
- Evet?
- Büyüleyici.
- Büyüleyici?
- Sarışın ve esmer.
- Gülümseyin. Gülümseyin!
- Gülümseyin!
Evet, evet... Selam.
Bence de.
Selam, Ben Hans.
Tanıştığıma sevindim.
Hans, adım Charlotte.
Selam.
- Geçen hafta, sörf yapmaya gittim.
- Tamam.
Yaklaşık yedi kişi birkaç arkadaşla.
Ve orada plajda kamp yaptık.
Aslında, biz bir çeşit...
- Bekle. Nasıl bir ot bu?
- Bilmiyorum.
Tanrı Kraliçeyi korusun.
Faşist bir rejim.
Seni moronlaştırıyor.
Potansiyel bir H-bombası!
Tanrı Kraliçeyi korusun.
O insan değil.
Gelecek yok,
İngiltere rüyasında!
Çekip giderim,
Bu lanetlenmiş dünyadan,
Karanlığın içinde ışığı arayan,
Masumluğu,
Kendime sorarım.
Tüm umutlar kayboldu mu?
Sadece acı mı var,
Ve nefret,
Ve acı,
Ve her seferinde
tüm bunları içimde hissederim.
Bir tek şey var
bilmek istediğim
Barış, aşk ve anlamakla ilgili
bu kadar komik olan ne?
Sana göz kırpıyorum,
Anlamanı, anlamanı,
anlamanı sağlayacağım,
Kollarımı kullanarak,
Bacaklarımı kullanarak,
Benim tarzımı kullanarak,
Benim ayak izlerimi kullanarak,
Parmaklarımı kullanarak,
Kullanarak,
Benim, benim, benim,
Hayallerimle,
Çünkü ben,
Anlamanı sağlayacağım,
Buradaki hiç kimse
kimse benim gibi,
Ben özelim,
- Çok özel
- Özel?
Galiba senin biraz,
...dikkatini çekmem lazım.
Bayanlar ve baylar,
Bay Bob Harris.
Teşekkürler.
Bu biraz zor.
Ah, tanrım.
Bu zaman diliminde biliyorum ki,
Bilebilmenin imkanı yok,
Gece düşen yapraklar,
Kim bilir nereye savrulurlar.
Rüzgar kadar özgür,
Umarım öğreniyorlar,
Neden denizlerde gelgit var,
Dönebilecek bir yer yok.
Bundan daha da fazlası,
Bilirsin, aslında hiçbir şey yok.
Daha da ötesi,
Bana tek bir şey söyle,
Ooh, hiçbir şey yok.
- Alo.
- Selam.
Alo, Bob.
Hey, şu halı örnekleri var ya...
şarap rengi konusunda haklıydın.
Kapalı bile değildi...
- Yolla gitsin diğerlerini.
- Pekala, beğendiğine sevindim.
Bu gece çok seveceğin
kocaman bir ev gördüm, ve...
- Şu şarap rengi oraya çok yakışırdı.
- Öyle mi?
Adam kendi evini
tasarlamış ve inşa etmiş.
Öyle mi, keşke görebilseydim.
Bir modacı. Modacılar vardı.
Ve bir de Japon sörfçüler vardı.
Ve adam gerçekten... gerçekten
çok iyi müzik çalıyordu...
Ne olduğunu öğrenip gelirken
yanıma kesinlikle almalıyım.
Birazını geri getireceğim.
Anlamaya çalışacağım.
Çok iyi. Biraz bekler misin?
Kahvaltı etmelisin, anladın mı?
- Biraz yulaf ister misin?
- Ona yemesini söylediğimi söyle.
Bir şeyler yedirmeye çalışıyorum.
Evet. Ona yemesini
söylediğimi söyle.
- Baban birşeyler yemen gerektiğini söylüyor.
- Hayır!
- Ye. Öyle söylediğimi söyle.
- Bir şey yemiyor. Unut bunu.
Bak, eğlendiğine sevindim.
Eğlence değildi, farklıydı.
Belki iyi.
Çocukları okula
bırakmam gerek, tamam mı?
Seni sonra arayabilir miyim?
Ayakta olmayabilirim.
Burada saat 04:00.
Biraz uyusan iyi olur, sabah çalışacaksın.
Hayır, yarın izinliyim aslında.
Bu iyi olmalı...
- Pekala, gitmeliyim.
- İyi geceler...
- Tamam. Harika bir geceydi.
- Tamam.
Yani harika bir sabahtı
demek istedim, ha?
- İyi geceler, Bob. İyi geceler.
- İyi geceler.
Seni seviyorum.
Bu aptalca bir fikirdi.
- Omuzlar ve boyun.
- Mm-hmm.
O yüzden aradım ve odama...
...bir Shiatsu masajı istedim.
- Mmm, bu harika.
Ve gerginlik tamamiyle kayboldu.
Ve yerine getirdiği şey...
...inanılmaz bir acıydı.
- Dayanılmaz bir acı.
- Bu çok kötü.
- Evet.
- Benim de canım yanıyor.
Ayağımı çarptım, vee...
Görmek ister misin??
Buna nasıl hayır dersin?
- Aman tanrım.
- Biliyorum.
Bu... Nasıl...
Bu ne zaman oldu?
Geçen gün.
Biliyor musun, çok acıyor.
- Canın yanmadı mı? Senin...
- Evet, çok acıyor.
- O...
- Evet. O parmak neredeyse ölmüş.
Bence, seni bir doktora götürmeliyiz.
Sadece ayakkabı giyersen daha kötü olur.
Hayır. Sanmıyorum.
Peki, ya doktora gidersin
ya da burada bırakırsın.
Gülüyor. Bu fikir hoşuna mı gitti?
Gördün mü?
Bu ülkede siyah parmakları seviyorlar.
Keskin bir bıçağın var mı?
Bu ülkede siyah parmak
seven birileri olmalı.
Ah, "silah" parmak.
İstersen birileri sipariş
verene kadar burada takılırız.
Hey, gülümsemeye ne oldu?
Hastane kuralları!
Buraya gel.
- Tamam. Teşekkürler.
- Tamam.
Dikkatli ol tamam mı?
Hayır yapma!
- Hayır!
- Hey, kornayı kullan, arkadaşım.
Haydi dahiliyeciyi deneyelim.
- Evet.
- Hadi git.
Birayı açalım mı, ha?
- Git. Git.
- Belki de sake içmek istersin.
Dur.
- Selam.
Evet.
Bir doktora ihtiyacımız var.
Onun, ah, için...
acil odası.
Bu acil değil.
Sadece ayağımı incittim.
Tamam, bunu mu dolduracağız?
Oraya mı gideceğiz?
Kaç numara?
Başka hastaneye gitmeyeceğiz.
Yani ne dersen tamamdır.
Bunu bizim için
park edebilir misin?
Japonya.
Japonya...
Sonra?
Bu şarkı nasıl devam ediyor?
Bu benim için mi?
Evet, senin için olabilir.
Hey, Bob, ben Charlotte.
Ee, Charlie ve bu çocuklarla saat 10
civarında Orange denilen yerde buluşacağım.
Oraya nasıl gelineceğini
belirten haritayı sana fakslarım...
Umarım gelir ve bizle
buluşursun. Hoşçakal.
- Ne kadardır buradasın?
- Söylemem.
Charlie ve diğerleri nerede?
Ee, onlar dans dersi alıyor.
- Sana bir içki alayım mı?
- Hadi gidelim.
- Tamam.
Teşekkürler.
O durdurur...
Kaçacak yeri var...
Geri çekiliyor.
Çekildi...
Dans ediyor. Dans ediyor.
Nereye gitti?
İşte buradasın.
"Merhaba." de.
Selam. Hazır mısın?
Hadi.
Teşekkürler, Tokyo!
Kimse daha iyisini yapamazdı.
Geri kalanı için beni mutsuz ediyor.
Kimse yapamaz.
Senin yarın kadar iyi.
Bebeğim sen,
En iyisisin.
Sen de.
İkiniz de.
Ben aramıyordum,
Ama sen bir şekilde beni buldun.
Ben senin aşkından
kaçmaya çalıştım, evet...
- Hayır, hayır. Burada değil.
- İçeri gel.
Orada olmalı.
Biliyor musun, seni ilk gördüğümde,
bardaydın ve bir smokin giymiştin.
Çok gösterişliydin...
Rimelini çok beğenmiştim.
Ama ben seni ilk kez asansörde gördüm.
- Gerçekten mi?
- Hatırlamıyor musun?
Biraz karışıktın galiba, ha?
Dikkatini çektim mi?
- Hayır, gülümsedin.
- Öyle mi?
Evet, tamamiyle kazaydı.
Evet. Gördüğüm en ilginç gülüştü.
Sadece bir kere.
Bunun gibi, ama daha büyük.
Daha büyük.
Evet, büyük... büyük...
Ama o kadar da büyük değil.
Aman Tanrım.
Marcello, buraya gel.
Çabuk ol.
Niye "R" ve "L"leri değiştirmişler burada?
Ah, bilirsin, sadece kafa karıştırmak için.
Kendi kendilerini eğlendiriyorlar.
Biz onları eğlendiremiyoruz ya.
Bir daha buraya gelmeyelim, çünkü
bir daha bu kadar eğlenceli olmayacak.
Nasıl istersen.
Patron sensin.
Sıkıştım.
Sen daha mı iyisin?
Hayır.
Evet.
Daha iyi.
Öyle mi?
Kendine bir bak.
Teşekkürler.
Kim olduğunu anladıkça...
...ve ne istediğini...
...daha azı senin olur...
...herşey hayal kırıklığına uğratır.
Evet.
Ben ne olmam gerektiğini bilmiyorum.
Biliyor musun,
Yazar olmaya çalıştım; ama...
Yazdıklarımdan nefret ettim.
Sonra fotoğraf çekmeye çalıştım;
...ama çok vasattılar, bilirsin.
Kızların çoğu bu fotoğraf işiyle ilgilenir.
Bilirsin, atlar gibi.
Bilirsin işte, ayaklarının
salak fotoğraflarını çekersin.
Bu işleri çözeceksin.
Senin için endişelenmiyorum.
Yazmaya devam et.
Ama ben çok basitim.
- Bu iyisin demektir.
- Evet?
Ya evlilik?
Kolaylaşır mı?
Bu zor.
Eskiden çok eğlenirdik.
Film çekmeye gittiğimde,
o benimle gelirdi.
Ve her şeye çok gülerdik.
Ama o şimdi çocukları
bırakmak istemiyor ve...
...onun bana...
...orada ihtiyacı yok.
Çocuklar beni özlüyor;
ama gene de iyiler.
Çocukların varsa her şey
daha da karmaşık bir hal alıyor.
Evet. Bu korkutucu.
İlkinin doğduğu gün
hayatının en korkutucu günü oluyor.
Evet. Kimse sana bunu
söylemez daha önceden.
Senin hayatın,
Bildiğin gibi,
Artık gitti.
Geri gelmeyecek.
Ama onlar yürümeyi öğrenecekler
ve konuşmayı ve...
...ve sen onlarla
olmak isteyeceksin.
Ve onlar o zaman
kadar tanıdığın...
...ve tanışacağın en tatlı...
...insanlara dönüşecekler.
Hmm, bu çok güzel.
Nerede büyüdün sen?
Ee, New York'ta,
...ve sonra Los Angeles'a taşındım,
John ve ben evlenince.
Ama orası çok farklı.
Evet, biliyorum.
John benim çok ukala
olduğumu düşünüyor.
Umutsuz vaka değilsin.
Alo?
- Bay Harris?
- Evet.
- Faksınız var.
- Tamam.
Yukarı yollayabilir misiniz?
Yukarı yollayıp, kapının altından atın lütfen.
- Size yollamamı ister misiniz?
- Kapının altından atın lütfen. Teşekkürler.
- Teşekkürler, Bay Harris.
- Tamam, pekala, güle güle.
Hey, Bayan Kawasaki.
Ben, Bob Harris.
Evet, onun talk-show'una
çıkmayı isterim.
İsterim.
Mm-hmm. Memnuniyetle, kalmak
konusundaki planlarımı değiştiririm.
Bayanlar ve baylar,
Bay Bob Harris!
Haydi, Bob.
Bobby, haydi!
Ooo! Tanıştığıma memnun oldum.
Diyor ki siz ikiniz
e-mailleşiyormuşsunuz.
Sana dansını göstermek istiyor.
- Japon dansı.
- Oo, Japon dansı.
Onunla dans etmek zorunda mıyım?
- Hoşgeldin, Bob.
- Ne?
"Hoşgeldin, Bob diyor."
- Alo?
- Bob?
- Selam, Lydia.
- Kötü bir zamanlama mı?
Hayır, her zaman iyidir.
Bak, ee, senin şarap
rengi halı stoklarında yok.
Halıcı 12 hafta sürer diyor.
Başka renk istiyor musun?
Sen nasıl istersen.
Benim tamamen bittim.
Bu sadece halı.
- Ben bundan bahsetmiyorum.
- Neden bahsediyorsun?
Bilmiyorum.
Ben sadece sağlıklı olmak istiyorum.
İyi olmak istiyorum.
Daha sağlıklı şeyler yemek istiyorum.
Makarna yemek istemiyorum.
Ne?
Japon yemekleri yemek istiyorum.
Güzel, neden orada kalmıyorsun,
böylece her gün yiyebilirsin.
Çocuklar nasıl?
İyiler.
Babalarını özlüyorlar.
Ama burada olmamana
alışmaya başladılar.
Senin için endişelenmeme
gerek var mı Bob?
Eğer çok istiyorsan.
Bob, yapacak işlerim var.
- Gitmeliyim.
- Pekala.
Sonra görüşürüz, yani konuşuruz.
- Tamam.
- Tamam. Hoşçakal.
Hoşçakal.
Matthew Smellick!
Matthew "Smellick."
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Kısa bir ara veriyoruz,
birkaç dakika içinde görüşürüz.
Merhaba. Aaa, şampanya.
Teşekkürler.
Selam.
Ben bakarım.
Zor bir gece miydi?
Ee, şu Daikanyama
denilen suşiciye gidiyorum.
- Gelmek ister misin?
- Evet. Ama şimdi olmaz.
Sanırım meşgulsün ha?
- Alo?
- Alo Bob benim...
- Ben Lydia, karın.
Ah, seni duyamıyorum.
- Hey, Zoe ile konuşmak ister misin?
- Evet.
Zoe, gel babana merhaba de.
- Hayır.
- Ah, öbür odaya kaçtı.
Sorun değil. Sorun değil.
Tamam, ee, bale resitali
Pazar günü. Unutma.
Unutmadım.
İyi o zaman, iyi yolculuklar.
Yakında görüşürüz.
- Anneciğim!
- Tamam.
Tamam. Hoşçakal.
Hoşçakal.
Senin yaşına yakın.
Ortak yönlerinizi konuşabilirsiniz,
Şey gibi, ee,
Mesela 50'lerde büyümek gibi...
Belki senin 70'lerde
oynadığın filmleri beğeniyordur,
Sen hala film yaparken.
Herkese dikkat dağıtılırken
sen neredeydin?
Bunu birayla değiştirmek
istiyorum. Tamam mı?
Biru?
Farkı anlayamıyorum.
İki tane şundan, tamam mı?
En yakın çıkışa gidin...
...ve binayı terk edin!
Yetkililerden talimat bekleyin!
Ne kadar kötü bir yemekti!
Çok kötü.
Hangi restoran sana
kendi yemeğini pişirttirir?
Ne zaman gidiyorsun?
Yarın.
Seni özleyeceğim.
Gitmek istemiyorum.
Gitme.
Burada benimle kal.
Bir caz grubu kurarız.
İyi geceler.
Tamam.
- İyi geceler.
- Günaydın, Bay Harris.
- İyi uçuşlar.
Teşekkürler.
- Teşekkürler.
- Hoşçakalın.
Bir dakikaya gelirim.
Charlotte, lobideyim,
şimdi gidiyorum.
Ee, arama sebebim...
Hala ceketim sende mi?
Aşağı getirebilir misin?
Galiba odanda değilsin.
O halde hoşçakal.
Ve, ee...
Yani,
...sanırım, çaldığın
ceketim sana yakışacak...
...tamam.
- Merhaba.
- Nasılsın
- İyiyim. Nasılsınız?
- Geldiğiniz için teşekkürler
- İyi yolculuklar.
Harika vakit geçirdim.
Çok iyi vakit geçirdim.
- Affedersiniz.
- Siz, siz Bob Harris'siniz değil mi?
- Evet, benim.
- Ben çok büyük bir hayranınızım.
- Tanıştığıma çok memnun oldum.
- Çok teşekkürler.
- Japonya'da ne yapıyorsunuz?
- Hemen gitmeliyim. Beni affedin.
Peki.
Selam.
- Selam.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Seni kaçırdığımı sandım.
- Şimdi mi gidiyorsun?
- Evet, korumalarım burada.
Tamam. Bana iyi uçuşlar
falan demeyecek misin?
Evet, diyeceğim...
- Tamam, güle güle.
- Pekala.
- Bir resim alabilir miyim?
- Tabii.
Hey, burada bekle. İzin ver.
Teşekkürler.
Hey, sen.
Tamam.
- Hoşçakal.
Hoşçakal.
Pekala.