14 Nisan 1991
SU CHOE HAPİSHANESİ
Kolera salgını için çalışan
ilkyardım görevlileri.
İğneyi önce bana yap.
Onlara güvenli olduğunu göster.
Bir saat sonra daha iyi hissedersiniz.
Tamam. Ben hallederim.
Daha hızlı, daha hızlı.
Geliyorlar.
Ölmüş.
Herkes dışarı çıksın.
Geri dönüp işinizi bitirin.
Onarmak için on dakikanız var.
On dakika.
Beni duyuyor musunuz?
Yaklaşık yedi dakikanız var.
Bu çok uzun sürüyor.
Sanırım sorunu çözdük.
Altı dakika.
Sigortalardan birini neredeyse onardılar.
30 saniye.
Şimdi çıkın.
Kâğıtlar.
Sen.
Benimle gel.
Ambulansı hemen durdurun.
HONG KONG, ÇİN
WASHINGTON
- Evet?
- Ben Duncan. Evde ne işin var?
- Koşu yapıyorum.
- İşe gitmen ne kadar sürer?
- Harry, orada saat kaç?
- Ne kadar sürer?
30, 40 dakika. Neden?
Telgrafı göndermeden önce
sana 25 dakika veriyorum.
Onlardan önce telgrafı görmek
istiyorsan, acele et.
AMERİKAN ELÇİLİĞİ,
HONG KONG
- Duncan.
- Neler oluyor Harry?
Telgrafı oku.
Bak, bir fırtınaya kapılacaksam, rüzgârın
hangi yöne estiğini bilmem gerek.
Scout'ın başı belada.
Nasıl bir bela?
Nereden arıyorsun?
Arabada mısın?
Aklını mı kaçırdın sen?
O yetişkin biri.
Kendi başının çaresine bakabilir.
Ofise ulaştığında beni oradan ara.
CIA MERKEZİ
LANGLEY, VIRGINIA
Üzgünüm bayım.
Benimle resepsiyona gelmeniz gerek.
Bay Muir.
Bu gece ayrılıyormuşsunuz.
Aklınızda bulunsun. Çıkarken kimliğinizi,
araç ve park giriş kartınızı...
...iptal etmeniz gerekiyor.
Bu bir randevu.
- Hong Kong'dan telgraf var mı?
- Operasyon Merkezi'ni kontrol ettin mi?
Yukarı çıkarsam, Billy Nyland...
...Skinlerin maçından ona borçlu
olduğum 100 doları isteyecektir.
Haydi Henry, bunu benim için yapar
mısın lütfen? Bu benim son günüm.
Tom Bishop hapiste.
Çin'de bir hapishanede tutuluyor.
Gladys.
Küba malı olanlar soldaki çekmecede.
Bu duvarlar bir konuşabilseydi.
Tüm bu tarih. Sana imreniyorum.
Mesleğini çuvala koy.
Benim gibi olabilirsin.
Hayır, gerçekten.
Bu ülke sizlere çok şey borçlu.
Chuck, bütün gece
bana yalakalık mı yapacaksın yoksa...
...ağzındaki baklayı çıkaracak mısın?
- Bishop isimli bir ajanı eğitmişsin.
- Tom Bishop, evet. O nasıl?
Onun dosyalarına bir göz atmak istiyoruz.
Kayıtlara baktınız mı?
Tabii ki ama onlar kimlik dosyaları.
Bize özel dosyalar gerekiyor.
Ne bilmek istiyorsun?
Bir- iki saat içinde Bishop'a ait
tüm operasyon kayıtları elimizde olacak.
İhtiyacımız olan tüm bilgiler orada.
Şimdilik senin dosyalarını alacağım.
Otur ve rahatına bak.
Onları çıkarmam biraz zaman alır.
Hazır olduklarında beni ofisten ara,
ASAP.
Muir, emekliliğinde başarılar.
Green Turtle Malikâneleri
Bahamalar
Long Island
Long Island Evleri
Bahamalara hoş geldiniz
Bunu müdür gönderdi.
Görünüşe bakılırsa
bunu kendisi imzalamış.
Bir de Harker, Tom Bishop ile ilgili
tüm belgeleri ona götürmemi istedi.
Sonunda şu acil paketler işime yaradı.
Sana aksini söyleyene dek
bunu sakla.
İçine ne koyduğumu görmedin.
Son gününde biraz
paranoyak mı hissediyorsun?
Nuh Peygamber, gemisini ne zaman
yaptı Gladys?
Tufandan önce. Tufandan önce.
Hey Billy, benim yüz dolar hazır mı?
Harker bu dosyayı buraya getirmemi
söyledi. Beni içeri alacak mısın?
Hayır bayım. Yapamam
ama bunu ona ileteceğimden emin olun.
Bayım?
Uzak Doğu'daki ticari görüşmelerde...
...bir grup arabulucu, Başkan'ın gelecek
hafta olan ziyareti sebebiyle...
...verimliliği arttırmak ve...
...ön hazırlıklar için
Çinlilerle ortak çalışıyor.
Şimdi de dünyadan haberler.
Soğuk savaş sona erdi.
Berlinliler, Sovyet ve Amerikan
tanklarının bir araya geldiği yerde...
...yeni bir çağ ilan ettiler.
- Hepsi bu mu?
- Tüm bulabildiğim bu.
Biliyorsun, son günüm. Hazırlanıyorum.
Hiçbir şey yerinde değil.
Muhtemelen çoğu burada.
Eski yöntem, bilirsin.
Muir?
Gelir misin?
Oturun lütfen Bay Muir.
Tanrım, Aiken.
Görüşmeyeli ne kadar oldu?
Bu görevin bir ismi var mı?
Bu zor bir görev Troy.
Sonra görüşürüz.
Tamamdır Cy.
Nathan!
- Troy. - Seni görmek güzel.
Uğradığın için teşekkür ederiz.
Nathan Muir, Yakın Doğu
Operasyonları kaydı için katılmıştır.
Çok önemli bir uluslararası sorunla...
...karşı karşıyayız.
Seni buraya tedbir almak için çağırdık.
- Bizim için birkaç boşluğu doldurman
gerek. - Biraz etkisiz elemanım öyle mi?
Evet, sadece bu görevde
takım oyuncusu olmanı istiyoruz Muir.
Bunun nesi komik?
Koçum bunu bana her söylediğinde
kendimi yedekte bulurdum.
Bu görevin bir gereği olarak Nathan...
...bilmemen gereken bazı bilgiler olacak.
Tom Bishop, bir hafta önce
Hong Kong'da ortadan kayboldu.
Dün gece Shanghai yakınlarında
ortaya çıktı.
Casusluk suçundan tutuklanmış.
Konuyla ilgili, Bishop'un operasyon
kayıtlarına ve...
...kişisel dosyalarına bakıyoruz.
Bu işin hassasiyetle yapılması gerekiyor.
Başkan, ne zaman açıklama yapacak?
24 saat sonra.
- Bu süre ne zaman başlıyor?
- Başladı bile Nathan.
08:02
Bishop herhangi bir suçlu gibi tutuluyor.
Yarın sabah sekizde idam edilecek.
Peki ya basın?
Neden olayı Çin basınına sızdırıp
zaman kazanmıyoruz?
Bu işin üstüne sanki üçüncü bir
mememiz varmış gibi gitmeliyiz.
Diğer ikisini kullanıyor musun?
Seçeneklerimizi sınırlayacak
dış etkiler istemiyoruz.
Bishop'un Çin'de
ne işi vardı?
Harry Duncan için
bir operasyona katılmıştı.
- Katılmıştı mı? - Evet, işleri kendi
bildiği gibi yapmaya başlayana dek.
- Pekâlâ, onu nerede tutuyorlar?
- Üzgünüm Nathan.
Hangi boşlukların dolu olduğunu
bilmek güzel olurdu.
Sadece on parmağım var.
Sanırım kötü bir zamanlama oldu.
Başkan'ın ziyaretinden bir hafta önce.
Kongre'de duyulacağından
korkmuyor musunuz?
Bu nedenle her şeyi
kaydediyoruz, değil mi?
Tanıklık etmemi
isteyecek misiniz?
Hayır.
- Hayır mı?
- Kesinlikle hayır.
Bishop'la Vietnam'da
tanıştın değil mi?
Evet, 1975 baharında.
Bu işlere yeni girmişti.
Da Nang birkaç gün
içinde gidecekti.
Ben de Phoenix Programı'nda
bizimle çalışmış olan...
...Bihn isimli sıkı bir nişancıyı bulmak için
oradaydım.
DANANG, AMERİKAN ÜSSÜ
NİSAN 1975.
Kötü haberlerim var efendim.
- O öldü.
- Öldü mü?
Şafaktan hemen önce.
Dişleriyle bir havan topu yakalamış.
Başka birileri var mı?
Bir de çavuş var.
Ama Bihn'in 40 vuruşunun
yanından bile geçemez.
Peki ya bu adamın kaç tane var?
- Üç tane.
- Tanrım! En iyisi bu mu?
O iyidir efendim.
- Nerede o?
- İşte orada.
- Arkada mı?
- Evet.
20 adam vurmuş. Biri daha var ama
en az 2 gün uzaklıkta.
- Onu bana getir.
- Evet efendim.
- Neden orada?
- Diğerlerinden ayrı duruyorlar.
Kendi yemeklerini pişiriyorlar.
- Berbat kokuyor efendim.
- Düşman için berbat değil.
- Onu bana gönder.
- Evet efendim.
Evet efendim?
- Bishop?
- Bu doğru efendim.
Nerelisin?
- Hemet, California efendim.
- Otursana.
Buraya annenin masasına
yemek koymak için gelmedin herhalde.
Hayır efendim.
- Silah kullanmayı nereden öğrendin?
- İzci Birliği'nde efendim.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır efendim.
- Seni ne zaman aldılar?
- Ben gönüllü geldim efendim.
Biraz idealist ve bilirsiniz,
havalı bir tip gibi gelmişti.
Neden yapıldığını görmeye çalışıp,
sonra gördüğünü sevmeyenlerden.
- Hedef kimdi Muir?
- General Hun Chea.
- Laoslu mu?
- Evet. Gayri resmi düşman.
Kod adı "Kırmızı Gömlek".
Batı'daki Saygon
bombardımanının sorumlusu.
- İsmi...
- İsme gerek yok efendim.
Gerek yok mu?
Yoksa istemiyor musun?
Evet, bunu yaparım efendim.
Tamam.
Hedef, yarın sabah 9'da
belirlenen yerden 21 mil ötede olacak.
Vietnamlılarla güçlü bir karşılaşma
olacak.
- Yalnız mı olacak efendim?
- Bazen yanında bir eskort grubu olur.
Eskort grubu mu?
Kırmızı Gömlek göründü.
- Görüyor musun?
- Kırmızı Gömlek onaylandı.
Girişe göre 9-8-0.
Masaya göre 1-0-0-5.
Rüzgâr...
...beş mil soldan.
Hedef görüşte.
Kahretsin! Bravo Altı. Bravo Altı.
Delta İki. Tamam.
- Devam et Delta İki.
- Hedef görüşte ama ateş edemiyoruz.
- Tekrar edin.
- Ateş edemiyoruz.
Helikopter hedefi kapatıyor. Tamam.
Helikopter mi?
NVA'nın hava desteği yok ki.
Tehlikedeyiz. Yerimizi belirlediler.
Tamam.
Tekrar et. Tamam.
- Hala vurabiliriz.
- Hayır, vuramayız.
- Tamamdır.
- Sakın ateş etme.
Onlarla tekrar bağlantı kur.
Delta İki. Delta İki.
Kımılda.
Haydi, haydi.
Delta İki. Delta İki. Bravo Altı. Tamam.
Adamınız için üzgünüm Yüzbaşı.
Bir daha geçmek
ister misiniz efendim?
Dur! Tekrar geri dön.
Bir izci için fazlasıyla iyi.
O suikastları düzenlemek için
resmi izniniz var mıydı?
Tanıştığımızı sanmıyorum.
- Kimsin sen?
- Dr. William Byars.
Ulusal Güvenlik Konseyi'nden.
İzniniz var mıydı Muir?
Olmamamız gereken bir yerde...
...savaşta olmadığımız bir ülkenin
generaline suikast düzenlemek için mi?
Tabii ki Kuzey Vietnam'la da
savaşta değildik ama...
- Bu bir "Hayır" mı?
- Haydi ama beyler! Zamanımız daralıyor.
Başkan, Bishop'un Amerikan vatandaşı
olduğunu itiraf edip...
...bir ajan olduğunu reddedecek
ve biz de bir anlaşma yapacağız.
Tabii eğer burada
benim bilmediğim başka şeyler yoksa.
Bir saniye.
Kaydı durdurun. Teybi durdurun.
Sekreterin, eşinin telefonda
olduğunu söyledi. Acilmiş.
Gidebilirsin. Dışarıda
konuşmak ister misin?
Hayır, hayır. Buradan konuşurum.
Sorun değil.
Alo?
Mesajını aldım.
Ateş açmamı ister misin?
Oh, tamam.
Çok kısa sürecek.
Tamam.
Bak ne diyeceğim,
neden rezervasyon yaptırmıyorsun?
Belki hala gidebiliriz.
Pekâlâ.
Düşündüğümüz gibi
üç adam ortalığı alt üst etti.
- Toplamak bir haftamı almıştı.
- Tamam.
Eğer duygusal ve
psikolojik problemleri varsa...
...bu yardımcı olabilir.
- Tamam.
- Bu çok yetersiz.
Tamam.
- Çok iyi olur.
- Önemsiz şeyler.
- Hala orada mısın?
- Evet.
Öyleyse o,
öldürmek için kiralanan bir suikastçıydı.
Kulağa hoş geliyor. Hoşça kal.
Üzgünüm. Karım, benim için
bir emeklilik yemeği düzenliyor.
Suikastçı mı?
Sanırım şimdi anladım.
- Bishop'un dosyaları.
- Nerede?
Ofisimde. Dolapta.
- Sadece bir saniye sürer. - Seninle
birlikte bir güvenlik görevlisi yollayayım.
Ofisimi alt üst etmekten başka yapacak
daha iyi işlerin vardır, değil mi Chuck?
Aşağıya iniyor.
Haklıydın. Tufan geldi.
Bunları ne yapayım?
- Yak onları.
- Tüm bunlar neyle ilgili?
Parayla.
Serbest ticaret, mikroçipler,
ekmek kızartma makineleri.
Peki bunun seninle ne ilgisi var?
Hiçbir şey.
Bana Digger Gibson'ın
numarasını bul.
Lanet olsun!
Ajanlık Bürosu, Çin Hükümeti'nin, Tom
Bishop'u öldürmesi için bir neden arıyor.
12:40
Hangi operasyon için çalışıyorsun?
Mahkumla bağlantın nedir?
Seni kim kiraladı?
Hayır!
Son günümde güvenlik hattımı kesmişler.
Seninkini kullanabilir miyim?
- Aslında...
- Teşekkürler.
Üzgünüm, gizli bir görüşme.
İzin verir misin?
Oh. Tamam.
- Orada hiçbir şey yok.
- İngilizce değil.
- Bu faks birkaç dakika önce
geldi efendim. - Evet.
Muir'le tanışıyorsunuz öyle mi?
Onu ne kadar tanıyorsunuz?
Nathan'ı kimse gerçekten tanıyamaz.
- Ona güveniyor musunuz?
- O sadece işini yapan biri.
Şu an işin içinde mi?
Güvenlik Ofisi, Hong Kong.
Bu sabah 06:50'de
istasyondan Muir'in evi aranmış.
- Buraya gelmeden önce Bishop'u
biliyordu. - Ve aptal numarası yaptı.
Evet, ben Harker. Nathan Muir'in ofis
telefonlarının kontrol edilmesini istiyorum.
Ben acıktım.
- Hong Kong, Herald.
- Digger Gibson, lütfen.
Bir dakika efendim.
- Alo.
- Yaşlı kurt Gibby.
Nathan! Bu onuru neye borçluyum?
Hala CNN'de tanıdıkların var mı?
- Elimde senin için bir iş var.
- Anlat bakalım.
"CIA görevlisi casusluk yaparken
yakalandı." Bunu yayınlayabilir misin?
- Bu pek kolay değil.
- Haydi Gibby.
- Zor olması asla seni durdurmaz.
- Bana yarım saat ver.
Tamam.
Güney Amerika kutumda Bishop'la ilgili
bir şeyler gördüğümü hatırlıyorum.
Ama orada yoktu.
Operasyon dosyaları
hala gelmedi mi?
- Bishop'ın askere alınmasıyla
devam edelim. - Evet.
Evet, bu biraz zaman aldı.
30 Nisan'da diğerleriyle birlikte
onu da geri getirdik ve...
...bu da bana ödevimi yapmam için
bir aylık süre kazandırdı.
Komşularıyla, öğretmenleriyle,
annesiyle ve...
...oymak beyiyle konuştum.
Pentagon'dan babasının
kayıtlarını çıkarttım.
Sonunda bazı parçalar
birleşmeye başladı.
Planım onu
ayırmak ve soğutmaktı.
BATI ALMANYA, 1976
CO ona sadece, İngilizce konuşmayan
çalışanlarla, sıradan işler veriyordu.
Onu, eve dönme olasılığına karşı bile
belirsizliğe sürükledim.
Sonra bekledim ve izledim.
Gönderilen mal tamamıyla aldatmaca.
Mannheim'deki askeri birliğe
gitmesi gerekiyor. Anladın mı?
Sizi anlamıyorum.
Lanet olsun!
Aralık'ta, daha fazla dayanamayacağını
anladığımda harekete geçtim.
- İşte orada!
- Merhaba!
Affedersiniz bayım.
Ben Bishop. Çavuş Bishop.
Oh, Tanrım! Tabii ki!
- Merhaba.
- Sandy, bu Tom Bishop. Tom değil mi?
- Evet, Tom efendim.
Nasılsın?
- Sandy?
- İkinci karım.
- İkinci karınız mı?
- Bana Berlin'de ne işim olduğunu sordu.
Ben de ona, bir çeşit askeri bağlantım
olduğunu söyledim.
- Tekrar bir Amerikalı'nın sesini
duymak güzel. - Bundan eminim.
Noel'de ne yapıyorsun?
Planım yok.
Merkezi İstihbarat mı?
Bir ajan gibi eğitileceksin.
Benim için gizli olarak çalışacaksın.
- Avrupa'da mı?
- Hareket neredeyse orada.
Ya eve gitmeyi tercih edersem?
Olur. Sorun değil.
Muhtemelen San Diego'daki
işini kaybedersin.
Ve ne olursa olsun
bu konuşmayı yaptığımızı unutursun.
Bu senin seçimin.
Ertesi gün işe başladık.
Teknoloji günden güne ilerliyor.
Ama çoğunlukla ihtiyacınız olan sadece
bir sakız, çakı ve bir gülümsemedir.
- Bu çok üzücü.
- Herkese günaydın.
Bugün, bir telsiz tertibatı üzerinde
çalışacağız.
Herhangi bir telsiz değil,
Rus telsizi.
Her bina, oda ve durum
bir fotoğraf gibidir.
Burada oturup seninle konuşurken,
aynı zamanda odayı gözlemleyip...
...insanları ve
ne giydiklerini de ezberliyorum.
Sonra soruyorum; "Bu görüntüdeki
hata ne? Şüpheli ne var?"
Bunları görebilmeli,
değerlendirebilmeli ve...
...sonra çoğunu, bakmadan ve
düşünmeden zihninden çıkarabilmelisin.
- Düşünmeden mi? - Nefes almak
gibi. Nefes alıyorsun değil mi?
Her zaman yanında sigara ve ateş olsun.
Mükemmel bir buz kırıcıdır.
- Bir kahve lütfen.
- İki tane.
Şimdi beni dinlemeni ama başka bir şeye
konsantre olmanı istiyorum.
- Herhangi bir şey olabilir. Böylece
tepki göstermezsin. Anladın mı? - Evet.
- Peki ilk görevimi ne zaman alacağım?
- Hazır olduğuna karar verdiğim zaman.
- Adın ne?
- Michael Sandville.
Mutfaktaki takım elbiseli.
- Şüpheli mi?
- Bunu nasıl anladın?
- Şu binayı görüyor musun?
- Evet.
- Orada yaşayan birilerini tanıyor musun?
- Hayır.
5 dakika içinde, seni oradaki
balkonlardan birinde görmek istiyorum.
Haydi!
- Vietnam'da çalıştın mı?
- Hayır, çalışmadım.
En sevdiğin renk?
- Neden kahveden sonra tartışmıyoruz?
- 10 saniye kaybettin bile.
Birinden bilgi al.
Memnuniyetle.
Affedersiniz.
Mönüyü okuyan adam.
Ona bakma.
- Mönüyü okumuyordu.
- Aslında okumuyordu. Şüpheli mi?
Sadece garsona karşı.
Ona, özel olmayan bir bilgi için
dört özel bilgi verdin.
Sadece o elbiseyi nereden aldığını
öğrenmeye çalışıyordum.
Sen nerelisin? Yapma, benim
hakkımda her şeyi biliyorsun.
Bense senin hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Pekala, ona ne söyledin?
Birincisi tutucusun, ikincisi nişanlısın...
...üçüncüsü yarın kız arkadaşının
doğum günü ve...
...dördüncüsü kadın
modasından anlamıyorsun.
Ya önemli biri olsaydı?
- Ona, şu an doğru olması gereken
dört yalan söyledin. - Tamam.
Bu da ne böyle?
Ondan başka var mı? Evet.
Daha iyisi var.
- Ajanların martini içtiğini sanırdım.
- Viski asla 12 yıllıktan az olmamalı.
Bu doğru mu?
- Ajan kuralları mı?
- Benim kurallarım.
Pekala, başka?
Başka neyi bilmem gerekiyor?
Her zaman bir kenarda
birikmiş bir paran olsun.
Ve o paraya kimse
için asla dokunma.
Tamam.
Hepsi bu mu?
Değer verdiğin biri için asla
hayatını ve kariyerini riske atma.
Sadece çiçek yolla.
Doğal bir yeteneği vardı.
Ajanlıktan yeni ayrılmış bir Almanı,
sadece gözlerine bakarak...
...yeniden ajanlık yapması
için ikna edebilirdi.
Orada bir ailesi var değil mi?
Zamanla o kadar başarılı oldu ki bir gün...
...zavallı adamı yüzünde bir gülücükle
dışarı çıkarmayı başardı.
Şunu açıklar mısın? Emrindeki bir ajana
böyle önemli bir görevi mi verdin?
Çok iyiydi. Bir gün harika bir
dava ajanı olacağına inanıyordum.
Devam edelim. Bana Rodeo Operasyonu
ile ilgili neler söyleyebilirsin?
- Rodeo mu?
- Cathcart olayı?
Müdür sizi görmek istiyor.
Kaydı durdurun. Hemen dönerim.
Beyler, eğer bana operasyonla ilgili
daha fazla bilgi verirseniz...
...bu iş daha hızlı yürür.
Operasyonun adı ne? Sideshow mu?
Bu da neydi?
- Bu bilgiyi nereden edindin?
- Bu sadece işin hilesi.
Üzgünüm.
Pekala, nerede kalmıştık?
Sanırım Rodeo Operasyonu'ndan
bahsediyorduk. Değil mi Chuck?
Devam et.
Doğu Almanya'daki adamlarım...
...elçilikte, kimliği tespit edilemeyen
bir köstebek olduğunu söylediler.
Ülke dışındayken birileri
elçiye bilgi sızdırmasaydı...
...onu avucumuzun
içine almıştık.
Böylece sadece
bir seçeneğimiz kalmış oldu.
- Ann!
- Merhaba.
- Ann Cathcart mı?
- Evet.
Bishop, operasyonun küçük ama
önemli bir bölümünü üstlenmişti.
Schmidt isimli bir Doğu Alman'ı
sınırdan geçirmesi gerekiyordu.
- Hazır mısın?
- Evet.
Lanet olsun!
Pasaportun eldiven kutusunda.
Oradaki votkayı montunun üstüne dök.
Eğer bizi durdururlarsa, sakın konuşma.
Unutma, sarhoşsun.
- Bayan Muir nerede? - Patricia beni
terk etti Ann. Sonra da boşandık.
Üzgünüm Nathan. Nasıl oluyor da hep
yanlış şeyler soruyorum?
Patricia mı?
Evet, üçüncü karım.
- Tanrım, kaç tane karın oldu senin?
- Dört.
Eski karılarımı mı dinlemek istersin
yoksa Bishop'u mu?
- Şuradaki adamı görüyor musun?
- Evet.
O elçi. Neden oraya gidip
ona merhaba demiyorsun?
- Tamam.
- Tamam mı?
Viskin bile ondan daha yaşlıdır.
Bunun için üzülmeli miyim?
Biliyorlar. Şimdi de ailemi aldılar.
Bunu biliyorum.
Bilselerdi bizi durdururlardı.
Yarın bu saatte karın ve çocukların,
Münih'te güvende olacaklar.
- Durmam gerekiyor.
- Ne?
- Planlanmış bir mola bu. Telefon
etmem gerek. - Seni takip edecekler!
Friedrich, hepsi
önceden düşünüldü. Endişelenme.
Eğer sorarlarsa onlara
rahatsızlandığımı söyle.
Neden dışarı çıkmıyoruz?
- Kimsenin bizi özleyeceğini sanmıyorum.
- Keşke yapabilsem.
Telefona yakın durmalıyım.
Cumartesi gecesi çalışıyor musun?
Birini mi getiriyorsun?
- Pasaport kapıda!
- Sağ ol.
- Evet?
- Votka beni bozdu. Eve geliyorum.
- Şişeyi fırlat.
- Tekrar et.
Şişeyi fırlat. Biliyorlar.
Bilmiyorlar! Lanet olsun, bilmiyorlar!
Bekliyor olacaklar. Onu, buluşma
noktasına en yakın yerde bırakmalısın.
- Olumsuz, sınırı geçeceğiz.
- Hayır! Bu bir emir.
Geliyorlar.
- Gitmesine izin vermelisin.
- Onu öldürürler!
İyi geceler.
Nerede o?
Gidelim. Sadece bir çift sarhoş.
Planlarda değişiklik oldu Friedrich.
Hayır.
Konuştuğumuz gibi
beni sınırdan geçireceksin.
Bunu yaparsam ikimizi de öldürürler.
Bu şekilde en azından şansımız olabilir.
Yalancı. Bu şekilde
sadece senin şansın olur!
- Sana yardım edemem. Arabadan in.
- Hayır inmeyeceğim.
- İn dedim!
- Hayır, inmeyeceğim!
- İnmeyeceğim!
- Çık dışarı!
Hayır! Hayır!
Hayır!
Çık dışarı! Çık dışarı!
- Lütfen! Karım, çocuklarım.
- Sana yardım edemem!
Kimlik lütfen.
Teşekkürler. Devam edin.
- Nathan, ne oldu? Yanlış giden neydi?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
- Aslında bir şey var.
Bir daha asla
beni sorgulama.
- Ne?
- Sana bir emir verdiğimde, onu uygula.
Nedenini sorma. Telefondaki o on saniye
tüm operasyonu mahvedebilirdi.
Operasyon, Schmidt'i sınırdan geçirmekti!
Operasyon
Ann Cathcart'ı yakalamaktı.
Senin görevin de
mantıklı davranmaktı.
- Ne diyorsun sen? Schmidt yem miydi?
- Evet.
- Nathan, onu pislik dolu bir yerde
idam ettiler! - O sen olabilirdin.
Sana Schmidt hakkında bir şey
söyleyeyim. Bir hafta önce Rusya'ya...
...gitti ve bir Amerikalı ile
bağlantı kurduğunu söyledi.
Bunu bana anlatma!
Bunu bana sakın anlatma!
Onun gözlerine bakan sen değildin!
Bunu bana anlatma!
O senin malındı. Bilgi almak için
kullandığın biriydi.
Tanrım! İnsanları beyzbol kartı gibi
takas edemezsin!
- Bu lanet olası bir oyun değil!
- Evet öyle. Bu tamamen bir oyun.
Ve bu bir çocuk oyunu da değil.
Bu tamamen başka bir oyun.
Ciddi, tehlikeli ve
kaybetmek istemeyeceğin bir oyun.
Nathan, biz bu adamı öldürdük.
Onu kullandık ve öldürdük.
Pekala, bunu anlamama
yardım etmen gerek.
Nathan, burada ne işimiz var?
Sakın bana...
..."En iyiye ulaşmaya çalışıyoruz."
saçmalığından bahsetme.
Tam olarak yaptığımız şey bu.
Çünkü bu yaptığımız
çok gerekli bir şey.
Ve eğer Schmidt gibi
özgürlüğü için...
...her şeyi yapacak bir pisliği
kurban etmeyi göze alamıyorsan...
...yaptığın mesleği bir daha gözden
geçirsen iyi edersin dostum.
Çünkü hiçbir zaman
daha kolay olmayacak.
- Beni neden kullandın?
- Yürümek mi istiyorsun? Yürü.
Operasyonla ilgili her şeyi bana
söylemeliydin. Beni kullandın.
Evet. Şimdi beni iyi dinle.
Çünkü söyleyeceklerim önemli.
Orada bir gösteri yapmak istiyorsan,
arkandan gelmem.
Koşulların dışına çıkarsan da
- Kurallarının canı cehenneme Nathan.
- Pekala.
Ama bu gece benim kurallarım
hayatını kurtardı.
Ann Cathcart ile ilgili
dosyayı alabilir miyiz?
Ann Cathcart'ın cesedi,
ülkesini terk ettikten iki ay sonra...
...Doğu Almanya'da ucuz bir otelde
bulundu.
Evet. Öldürüldü.
Vopos davayı hiç çözemedi.
- Bishop bu olay sırasında Berlin'deydi.
- İkimiz de Berlin'deydik.
Bishop'un, Ann Cathcart'ın ölüm haberine
tepkisini hatırlıyor musun?
Dürtü ve fırsat.
Nathan, burada her türlü senaryoyu
düşünmek zorundayız.
Sideshow nedir?
Bilmen gerekmiyor.
Neden Bishop'un başını
yakmaya çalışıyorsunuz?
Troy?
Kaydı durdurun.
Sideshow, bir gizli
dinleme operasyonuydu.
Batı Çin'deki devlet
dairelerini dinliyorduk.
- Ticari konuşmaları mı?
- Evet.
Ve şimdi de bunun ortaya çıkıp
size yansımasından endişeleniyorsunuz.
Haydi beyler. Çinlilerin bu anlaşmaya
bizden daha çok ihtiyacı var.
Bu çok da gerekli değil.
Yakalandıktan 24 saat sonra
Bishop konuşmaya başlayabilir.
Bu size anlaşma yapmak için 10-12
saat verir. Haydi, hala zaman var.
14:10
İDAM 08:00
O hiçbir şey bilmiyor.
Bishop Sideshow'a dahil değildi.
Bizim için çalışmıyordu.
Su Chou yakınında bir hapishanede birini
kurtarmaya çalışırken tutuklandı.
Kimin peşindeydi?
Bilmiyoruz.
Bırakın beni!
Bir son dakika haberi için,
Hong Kong'a bağlanıyoruz.
Çin İstihbaratının,
bir Amerikalı CIA görevlisini...
...tutukladığı resmi
olarak doğrulandı.
Hükümet sessizliğini korurken...
...resmi kaynaklar, yakalanan kişinin,
Hong Kong Amerikan Elçiliği'nde...
...casusluk yaparken
tutuklandığını belirtiliyor.
Eğer bu doğrulanırsa, bunun Çin ile
yapılması planlanan ticari anlaşmaların...
...öncesine denk gelmesi
çok kötü bir durum.
Amerikan Hükümeti, serbest bırakılması
için çalışmalara başlarken...
- Şimdi mahvolduk. - ...gelişen olaylardan
basını haberdar edeceğini söyledi.
Ben, Hong Kong'dan Frank Nall.
Sanırım bu, seçeneklerimizi azaltıyor.
Bu konuda söylediklerinin
kayda alınmasını istiyorum.
Küçük bir çocukken, yaz aylarını
amcamın çiftliğinde geçirirdim.
Tarlasını sürmek için bir beygiri vardı
ve bütün gün çalışırdı.
O beygiri gerçekten çok severdi.
Bir yaz, beygir topallamaya başladı.
Çok zor ayakta duruyordu.
Veteriner onu vurmamızı söyledi.
Amcam ne dedi biliyor musunuz?
Hayır Muir, ne dedi?
"Bana ait bir at için ne yapacağımı
neden sana sorayım ki?"
Bana FCC'den Peter Brody'yi bul.
Umurumda değil. Bul onu.
- Görünüşe göre Bishop iyi olacak.
- Güzel.
- Bayrağı ne yapayım?
- Sende kalsın. Beni hatırlarsın.
Bu eşyaları nereye koyacağını
biliyorsun değil mi?
Evet. Depo anahtarını
ne yapayım?
- İhtiyacım olursa biriyle aldırırım.
Sana kart atarım. - Nereden?
Hiç şansın yok. Odayı temizleyip,
tüm yerli kızları kovacaksın.
Keşke! Koridorun sonunda
Andy Unger için çalışıyor olacağım.
Burayı özleyeceksin.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Teşekkürler. İyi günler.
Teşekkürler.
Bu olay hakkında daha detaylı bilgi
almak için Hong Kong'a bağlanıyoruz.
Bir son dakika gelişmesini sunuyoruz.
CIA ajanı olduğu iddia
edilen Tom Bishop'un...
...casusluk suçundan tutuklanmasının
bir aldatmaca olduğu ortaya çıktı.
Tom Bishop
14 ay önce ölmüş.
CIA, hala resmi
bir açıklama yapmazken...
...kuruluşa yakın kaynaklar, Bishop'un
geçen sene öldüğünü doğruladılar.
Böylece, bu şüphe dolu iddiaları...
...Çin Hükümeti'nin tavrına karşı olan ve
imzalanacak ticari anlaşmaları...
...bozmak isteyen
gurupların ortaya atmış olduğu bildirildi.
Ben, Hong Kong'dan Frank Nall.
Bay Muir?
15:30
Özleyeceğini söylemiştim.
Askeri İstihbarat'ta
güvendiğin birileri var mı?
Martha Rayburn'ün araç
sözleşmesini düzenlemiştim.
Dinle Gladys. Burada
biraz zaman kazanmaya çalışıyorum.
Su Chou yakınlarındaki bir hapishanenin
detaylı bir raporunu istiyorum.
Telefon etmen gerekirse,
bunları kullanma.
Bunu yaparak işimi
kaybetme riskim var mı?
İyi. Zaten Andy Unger'la
çalışmayı istemiyordum.
Kim olduğunu biliyorum.
Bishop'un, kimin peşinde
olduğunu biliyorum.
- Biz de biliyoruz.
- Peki nedenini biliyor musunuz?
Eğer hikayenin gerisini biliyorsanız
o zaman izlenmeye değer...
...ciddi bir devlet
sorununa dönüşecektir.
Bu arada bunlar
operasyon kayıtlarında yok.
Muir, burada olma yetkin yok.
Sakin ol Kappler.
Yetkim olmasaydı nasıl girebilirdim?
Nerede şu rapor?
Yedinci kattan geliyorum ve insanlar...
...raporun hala gelmemiş olmasından
pek hoşnut görünmüyorlar.
Dur bakalım!
Hangi rapor?
Haydi, bu sabah sen de toplantıdaydın.
Tom Bishop'tan bahsediyorum.
- Bishop kötü durumda.
- Evet ve birilerinin, sizin bölümünüzün...
...yeterli kaynakları olmadığını iddia
ettiğini söylemezsem...
...onu dışarı çıkaracaklar.
Bunu kim söyledi?
Bak, sen bunu hallederken
ben de biraz zaman kazanabilirim.
Sideshow Operasyon'u, Su Chou
yakınındaki, hapishane yanında değil mi?
Çin. Haydi.
Hava desteği var mı?
Kahretsin!
Bu muhtemelen Folger.
Evet.
P'eng-hu Adaları.
Kumadan Wiley'nin karargahı.
Su Chou Hapishanesi'ne
40 dakika uzaklıkta.
Sağ ol.
Bu gece bir emeklilik
partisi veriyorum.
- Kütüphanede, saat yedide.
- Tabii.
Beni sevdiğini bilmiyordum.
Oh, Tanrım.
- Bu da neydi böyle?
- Ne?
- Muir ne istedi?
- Sadece konuşuyorduk.
- Ne hakkında?
- Partisi hakkında.
Sanırım seni davet etmedi.
Gladys?
- Alo?
- Benim.
- Neredesin?
- Birinci kattaki kafeteryadayım.
Konuş benimle.
Analizi yaptım.
Hapishanedeki her açıyı izliyorlar.
Gladys, ellerinde
ne varsa istiyorum.
Bunun için Folger'ın
ofisine girmem gerekiyor.
Farkındayım. Ayrıca P'eng-hu Adaları'nda
neler varmış, öğren.
- Kumandan Wiley'in karargahında.
- Muir?
Muir, bekle.
Bir de harita odasından Kappler'ı ara.
Ona partimin iptal olduğunu söyle.
Parti mi?
Sana yukarıda biraz daha
ihtiyacımız olacak.
Anlamadım?
Dedim ki sana yukarıda biraz daha
ihtiyacımız olacak.
Dişinin arasında
bir şey var.
Harker, raporlarında olmayan
bölümler hakkında...
...bizi biraz
aydınlatabileceğini söyledi.
Sadece yardım
etmek isterim.
Şu anki konuyla
bir ilgisi var mı?
Bishop'un kimin peşinden
gittiğini biliyorum.
Elizabeth Hadley.
Hadley hakkındaki
her şeyi istiyorum.
Evet, olay Beyrut'ta başlamıştı.
Beyrut'un temiz olması
gerekiyordu ama değildi.
1985'de orası bir kabus gibiydi.
1985 BEYRUT
...ve daha zor bir savaş için
çevreyi kuşattı.
Hedefimiz Şeyh Salameh'di.
Amerikalıları öldüren büyük
bir terörist grubunun başıydı.
212 kişinin öldüğü konsolosluk
patlamalarından en az birine karışmıştı.
Suikast düşünülemezdi.
Tepkileri ve cinayetleri
önlemek için...
...doğal sebeplerle ölmesi gerekiyordu.
Operasyonlarının merkezi Kıbrıs'tı.
Onun hakkında bildiğimiz tek şey çok
tehlikeli, paranoyak olduğu ve...
...aile doktorunu görmek için
Beyrut'a gitmeyi planladığıydı.
Bishop'u bağlantılar kurması ve
şeyhe ulaşabilmesi için...
...bir kaç ay uzağa gönderdim.
Ona, kendi ülkesinde
yaşamayanların kaldığı...
...bir yerde
bir iş ayarladım.
Bir fotoğrafçı kimliğine girdi.
Gayet başarılıydı.
Çok yetenekliydi ve
iyi gözlem yapıyordu.
Herhalde evinde bir fotoğraf
koleksiyonu vardır.
Vietnam'dan çok farklı değildi.
Bu yüzden eve dönmesi uzun sürmedi.
Bu yedi haftasını aldı ama...
...Bishop sonunda şeyhe
ulaşmanın bir yolunu buldu.
- Merhaba.
- Fransızca biliyor musun?
- Hayır! Hayır.
Evet, gördüğüm gibi tütün ve
sigara var.
Çekil yolumdan!
Tanrı aşkına!
Onları göstermeye çalışıyorum!
Kapat şunu!
- Teşekkürler.
- Güzel.
Sakin olun.
Sakin olun!
Haydi, sakinleşin.
Bishop, mülteci kampına
erzak götürmeye başladı.
Şeyhin doktoruna ulaşabilmek için
yeni bir anlaşma yaptı.
Antibiyotikleri ve morfinleri
hastaneye götürün.
Geri kalan iğne ve bandajları...
...depoya koyun, tamam mı?
Lanet olsun.
- Şuradaki çocuğa ne oldu?
- Kampın kuzey ucundaki...
...tepeyi aşmaya çalışıyordu.
Eğer yapabilirlerse, yemek ve ilacın
bulunduğu...
...güvenli bölgeye ulaşabilirler.
Tabii geri dönmeleri gerek.
Tamam tatlım.
- Merhaba.
Geri dönüp doktorlarla ilgili
bir öykü yazmak istiyorum.
Belki senin için de
bir şeyler ayarlayabiliriz
- Benim için mi? - Evet, tüm dünyaya
burada neler olduğunu gösteririz.
Bilemiyorum Terry.
Belki bir şeyler yapabiliriz.
Bishop, Times'da yayınladığımız
"Hayatta Bir Gün" adlı yazısını yazdı.
Böylece her şey
oturmaya başlamıştı.
Güzel.
Sonra yeniden Beyrut.
Doktorun, şeyhi ne zaman
muayene edeceğini bilmiyorduk ama...
...bu, onu dışarı çıkartabilmek
için tek şansımızdı.
Ama bunun için
normalden daha az bir zamanımız vardı.
Bu, yarı ön sevişme ve
çift vardiya seks anlamına geliyordu.
- Alo?
- Muir geldi.
- Ne?
- Hemen oraya gidebilir misin?
Tamam, hemen gidiyorum.
- Ne oldu?
- İsrailli askerler...
...Bekaa Vadisi'ne saldırmışlar.
- Bekaa'nın neresine?
Güneyine.
Tanrım, saat 5.30. Barikatlar varken
gece yarısından önce orada olamazsın.
Evet, öyleyse resimler
pek güzel olmayacak.
Pekala, uyandım.
Bu kadar önemli olan nedir?
- Selam, yeni bir gün.
- Çok erken psikopat. Ne oldu?
- Şeyh Ali Salameh ayrılıyor.
- Nasıl?
Kıbrıs'tan, sürat teknesiyle. Nebaa
dairelerinde iki haftalık oda kiralamış.
Tanrım, korkunçsun.
Bu seni neden ilgilendiriyor ki?
Ben de seni özledim.
Sabahın beşinde
çiçek mi bekliyorsun?
Çiçek güzel olurdu.
Ama kahvaltı da fena olmaz.
- İyi bir yer biliyorum.
- Öyle mi?
- Evet, adama migas yapmayı öğrettim.
- Migas mı?
Beyrut'ta Meksika restoranı ha?
Çok etkilendim.
Düşündüm de Meksika restoranı
pek de hoşuma gitmedi.
Bu, yaptığım en iyi
kahvaltı olsa iyi olur.
Çok lezzetli, seveceksin.
Sokağın sonuna kadar gitmemiz gerek.
İyi bir ceset olurdun.
Mutlu yıllar Nathan.
Biliyor musun, Langley senin
yedi ayrı doğum günün olduğunu söyledi.
- Ama hepsi yanılıyor.
- Biliyorum. İnan bana, kolay olmadı.
KGB, Mossad, hepsi yanılıyor.
Neyse ki ben iyi eğitildim.
Tom, söyleyecek bir şey bulamıyorum.
Beyrut'ta böyle bir şeyi nereden buldun?
Beyrut mu? Diplomatik bağlantılar,
Londra'dan getirttim.
Yeni bir Akşam Yemeği Operasyonu
söz konusu.
- Akşam Yemeği mi?
- Evet.
Akşam Yemeği.
Bunu unutmayacağım.
Başlıyoruz.
- Durumumuz nedir?
- Şeyh, bir muayene randevusu aldı.
Doktoruyla bağlantı kurdum.
Doktoru, aynı zamanda kuzeni.
- İyi görünüyor.
- Doktorun adı Ahmet.
Şehrin güneyindeki bir mülteci
kampında çalışıyor.
- Bir ilk yardım görevlisi aracılığıyla ona
ulaştım. - Sarışın mı kumral mı?
- Bir bayan olduğunu söylemedim.
- Hoş bir bayan mı?
Sadece kampa girmek
için kullandığım biri.
- Bize daha fazla yararı olur mu?
- Bize olmaz.
Pis işin diğer bir parçası.
Langley destek istiyor.
Tamam.
Her ihtimale karşı,
Lübnanlı bir militanla çalışmamı istiyorlar.
Nathan, bu adamlar kovboy!
Hayır, söz konusu bile olamaz.
İşi, kendi bildiğimiz şekilde
hallettiğimizden emin olmamız gerek.
- On dakika geç kaldın.
- Nathan, sorun yok. Biraz takıldım.
- Bak, hataya tahammülümüz yok.
- Tamam, haklısın. Bir daha olmayacak.
Ahmet, seni görmek güzel.
- Nasılsınız efendim?
- Harikayım. Teşekkürler.
Dinle, konuşmak isteyeceğin bir
arkadaşım var.
- Müsait misin?
- Evet, tamam.
- Merhaba Doktor.
- Nasılsınız efendim?
- İyiyim, teşekkür ederim.
Oturabilir miyim? - Lütfen.
Bu resmi bir iş.
Pek hoş değil ama bunu görmelisiniz.
Doktorun babası bir politikacı,
diplomatmış.
Annesi ve babası, 2 yıl önce karbon
zehirlenmesinden ölmüşler.
Ailenizin, bir kaza sonucu
ölmediğini düşünüyoruz.
Yani sizce öldürüldüler mi?
Bunu kimin yaptığını biliyoruz.
Bu konuda bir şeyler yapmak istiyorsanız
size bir şans vermek istiyorum.
Bu ikimizin de
işine yarayacak.
Üzgünüm.
Sanki bilmemi istiyordu.
Ama bildiğim tek şey, eğer dikkatli
olmazsak...
...kadının, her şeyi
aleyhimize çevireceğiydi.
- Tamam.
- Güzel.
Her gece onunla buluşuyor.
Viski.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Affedersiniz bayım.
Bardaki adamı
görüyor musun?
Ona en ucuz viskinizden
bir duble gönder.
- Çok güzel.
- Kim o adam?
Elçilikte çalışan biri.
Bana pasaport sorunumda yardım etmişti.
Affedersiniz. Şuradaki
beyefendi size viski gönderdi.
İşte geliyor.
- İyi biri. Gerçekten iyi bir adamdır.
- Tamam.
- Terry. Terry, değil mi?
- Evet. Seni tekrar görmek güzel Nathan.
Ben de tam, pasaport konusunda
bana nasıl yardım ettiğini anlatıyordum.
Elizabeth Hadley,
Nathan Muir.
- Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Elçiliğe geldiğinde
sizden bahsetmişti.
Güzel bir kadınla tanıştığını ve buradaki
süresini uzatmak istediğini söylemişti.
Sanırım bu bayan
sizsiniz değil mi?
- Asla bilemezsiniz.
- Bize katılmak ister misin?
Belki bir dakikalığına olabilir.
Sohbetinizi bölmek istemem.
Sizi dünyanın bu köşesine
getiren nedir?
Uluslararası bir sağlık
örgütünde görevliyim.
Tüm bunlarla nasıl
baş ediyorsunuz?
"Tüm bunlar" mı?
Çok uzun zamandır burada değilim
ama burada kimse birbirine güvenmiyor.
17 mezhebin hepsi burada doğduğunu
iddia ediyor. Kimi tutuyorsunuz?
Bizim organizasyonumuz tarafsızdır.
Tarafsız olmak güzel olsa gerek.
Kimsenin yanında olmak zorunda değilsin,
bir bebek gibi uyuyabilirsin.
- Bu en basit yol...
- Hayır, lütfen. Beni savunma.
- Ne?
- Haklı, haklı.
Nasıl uyuyorsun Elizabeth?
- Hey!
- Aslında uyumuyorum.
Her gece top seslerinden uyuyamıyorum.
İnsanların evde olduğu zamanlar...
...daha çok kişiyi öldürebilmeleri
için daha uygun. Güzel iş.
Evet, geceleri daha çok top sesi var.
Sanki savaş gemisinden gelmiş gibiler.
Şimdi düşününce çok komik geliyor.
Bombalar, silahlar, kurşunlar, tanklar...
Hepsi farklı yerlerden geliyor. Çin, Suriye,
İran, Irak, Amerika'dan geliyorlar.
Burası "31 Çeşni" gibi.
Herkes için bir şey var.
- Ofiste kötü bir gün mü geçirdin Nathan?
- Oh, evet haklısın.
Tanrım, özür dilerim. Siz beni masanıza
davet etme nezaketini gösterdiniz...
...bense politika saçmalıklarıyla başınızı
şişiriyorum Bu işin laneti bu olsa gerek.
Öyle olmalı.
Elizabeth, Londra'yı özlüyor musun?
Geri dönemeyecek olman
seni çok üzüyor olmalı.
- Bu seni neden ilgilendiriyor?
- Sen neden bahsediyorsun?
Sana bahsetti mi bilmiyorum ama
ülkesinde pek hoş karşılanmayacak.
Ailesi onunla konuşmuyor.
Kardeşleri deli olduğunu düşünüyor.
- O bir fanatik.
- Kes şunu!
Bu saçmalık.
Bu adamla yeni tanıştın öyle mi?
Hayır lütfen.
Lütfen arkadaşınla kal.
Lanet olsun!
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Senin yapman gerekeni. Ödevini.
- Nathan, o bizi Ahmet'e ulaştırıyor.
- O bir kukla öyle mi?
Onun seni bir kukla gibi kullandığı
hiç aklına gelmedi mi?
- Evet geldi ama yanılıyorsun
- Nasıl tanıştınız?
Onu sen mi seçtin
yoksa tam tersi mi oldu?
Senden istediği
bir şey oldu mu?
Nathan, çizgiyi aşıyorsun.
Kes şunu. Her şey kontrolüm altında.
Öyle mi?
Peki ya o? Rajiq Nabih?
O da kontrolün altında mı?
Hizbullah. Kampını finanse etmek için
bu adamı kullanıyor.
Adam onu ne için
kullanıyor Tanrı bilir!
Yanıldığımı söyle Tom.
Adam hakkında bilgin olduğunu söyle.
Ne yapmaya çalıştığını
bilmiyorum ama...
...özel hayatım beni ilgilendirir.
Buna karışmasan iyi olur!
Tabii Terry.
Özel hayatına karışmayacağım.
- Affedersiniz. Taksi. Taksi lütfen.
- Buyurun bayan.
Benimle oyun mu oynuyorsun?
- Tanrım! Sen...
- Benimle oyun mu oynuyorsun?
- Beni, yalan söylemekle mi suçluyorsun?
- O ne?
Gerçeği mi istiyorsun?
Pekala, ben bir arabulucuyum.
Bir fanatiğim. Nasıl bu kadar özgür
dolaşıyorum sanıyorsun?
Anlaşmalar yaparım, bilgi toplarım,
birlikte çalıştığım insanlara...
...yardım etmek için her şeyi yaparım.
Ve bunu inkar etsem de...
...bu bilgilerin çoğu önemli şeyler.
Neden eve gidemiyorsun?
Neden eve gidemiyorsun? Neden?
- Ben...
- Neden?
Londra'da bir insan hakları
grubuna katılmıştım.
Çin Hükümeti'ne
ait bir binayı bombaladık.
Boş olması gerekiyordu ama değildi.
Ve bununla yaşamak zorundayım.
Evet, işte ben buyum.
Peki ya sen?
- Mesela isminle başlayabilirsin.
- İsmimi biliyorsun.
- İsmin.
- Terry.
Lütfen bana gerçek
ismini söyle.
- Terry.
- Tanrım! Çok gülünçsün.
Uzun zamandır
iki tarafla da çalışıyordu ve...
...sonunda vazgeçip
eve dönmeye karar verdi.
Çinliler'in onunla
ciddi sorunları vardı.
Çok ciddi ve
büyük sorunları vardı.
Londra'daki patlamada Başkan'ın
yeğeni de ölmüştü ve...
...bunu unutacak gibi görünmüyorlardı.
- Hadley'i ne kadar tanıyordun?
Sadece yollarımız kesişmişti.
Hepsi bu.
- Bishop'un tüm bunlara tepkisi nasıl
oldu? - Bu konuyu bir daha açmadık.
Güney Amerika'da bize
bir iş ayarlamaya çalışacağım.
Hiç Arjantin'e gittin mi?
İyi misin?
Evet. İyiyim.
Tamam, tamam.
Pekala. Derisine bundan yarım damla
damlat. 12 saat içinde ölecektir.
Bu stetoskobu kullanacaksın.
Ucunu çıkaracaksın ve kalbini
dinlemek için göğsüne tutacaksın.
Sonra ucunu tekrar takacaksın.
Sakın bir yerine değdirme.
- Anladın mı?
- Evet.
Hepsi bu.
Söylesene. Zor mu?
Ne zor mu?
Birini öldürmek.
Evet.
Şeyh, Cuma günü...
...gece yarısı gelmemi istiyor.
Bu tam dört gün önceydi.
İstihbarat bize, onun Batı Beyrut'taki
sivil kesime saldırmayı...
...planladığını söyledi.
Bunun son şansımız
olduğunu biliyorduk.
Bu yüzden her şeyin
planlandığı gibi olması gerekiyordu.
Bishop, doktora göz kulak olurken
biz de tüm olabilecekleri...
...hesaplamaya çalışıyorduk.
Ve Langley'i memnun etmek için...
...doktorla yaptığımız planın
başarısız olması ihtimaline karşı...
...şeyhe saldırma
fikrinden bile heyecanlanan...
...Lübnanlı bir militanla buluştum.
Günaydın.
Militan bir bakıma,
biraz destek gibiydi.
Gerçek bir alternatif değildi.
Ve sonra beklemeye başladık.
Bu, işin en kötü kısmıydı.
Beklerken sürekli "Ya olmazsa."
diye düşünüyorsunuz.
Adım Tom.
Ve Perşembe günü...
Yani şeyhin muayenesinden
önceki gün.
Dürziler ve Tanrı'nın Partisi Güney
Beyrut'ta bir sokak savaşı başlattılar.
Şeyh huzursuzlandı ve
su kaynamaya başladı.
- Tom Bishop telefonda.
- Evet?
- Şeyh, bir saat içinde doktoru
orada istiyor. - Yani başlıyoruz.
- Nathan, doktor benimle değil.
- Nerede peki?
Amal, Filistinlilere misilleme yaptı ve
kampı ateşe verdiler.
- Gitmesine izin mi verdin?
- Nathan...
Onu almasına izin mi verdin?
Nathan, şu an yoldayım.
Lübnanlı militan bir alternatif değil.
Şeyhi elimizden kaçırırsak
ölürüz.
Hayır, onu getireceğim.
Güven bana.
Çekil yolumdan!
Kımılda!
Ahmet, zaman geldi.
Üzgünüm, hemen gitmeliyiz.
Lanet olsun! Kımılda!
- Alo.
- Ben Muir.
- Durum nedir? - Görünüşe bakılırsa,
gitmeye hazırlanıyorlar.
Çekil! Çekil!
- Ve?
- Bir saat de olabilir, on dakika da.
Çekilin yoldan!
Ahmet, git! Kımılda!
Çekilin lanet olası yoldan!
Alo.
Tekrar et.
16:20. Tamam
Tamam.
Tamam. İyi şanslar Ahmet.
- Ahmet, gitmelisin. İyi misin?
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, evet.
Teşekkürler.
Yıkım, hepimizin beklediğinden daha
büyük oldu.
Lübnanlı dostlarımız, ilk büyük görevleri
olduğundan biraz heyecanlıydılar.
Yanlarına Beyrut'un yarısını havaya
uçuracak kadar patlayıcı almışlardı.
Zor bir görevdi ama Bishop'un
bunun üstesinden geldiğini fark ettim.
Onu bir hafta sonrasına kadar hiç
görmedim. Karachi'ye giderken...
...hava alanında onu
son kez gördüm.
Mutlu musun?
74 ölü, tamamen yıkılmış bir bina ve
ölü bir terörist.
Evet, mutluyum.
Aptalca bir başarı
ölçütümüz var değil mi?
Haydi, biraz yürüyelim.
Seninle gelmiyorum.
Başka bir operasyona katıldım.
Sanırım en iyisi bu.
Onunla mı ilgili?
Hayır.
Bunu doğru nedenlerle yaptığından
emin ol Tom.
Evet. Senin nedenlerinle
işim bitti Nathan.
Seninle işim bitti.
Sonum, seninki gibi olmayacak.
İyi şanslar.
Lizzy?
Evet. Hemen geliyorum.
Beyaz Saray'a dosyanın özetini
vermeliyim. Bunu yarın tamamlarız.
- İstediğiniz dosyalar efendim.
- Teşekkürler.
Durun! Oraya giremezsiniz.
Size tekrar döneceğim.
Tamam, sorun yok.
Bunu yapamazsın.
- Ben Beyaz Saray'a bağlıyım.
- O bizden biri.
Troy...
İyileri kötülerden ayırabildiğimiz
zamanları hatırlıyor musun?
Tüm bunlar,
bir şey içindi değil mi?
Evet.
17:42
Kahretsin.
Evet, evet.
- Sigaramı unuttum.
- Ben getiririm efendim.
Burada artık sigara içilmediğinden
haberiniz vardır umarım efendim.
Kuralları çiğnemek
iyi hissettirir.
Emekliliğinde iyi şanslar.
Bahamalar'a hoş geldiniz.
BAHAMA KIYILARI
ÇİN, SU CHOU KIYISI
Günaydın. Thomas Quinn.
- Mitch Alford lütfen. Nathan Muir.
- Bir dakika lütfen.
Mitch, Nathan Muir hatta.
Konuşmak ister misin?
- Sağ ol. - Selam Nathan!
Senin için ne yapabilirim?
Bu kim?
- Eski karısı.
- Bu adam ve lanet olası karıları.
Kore'de kalırken iki kez
Güney Amerika'ya gitmiş.
Harry Duncan'la olan ikinci
operasyonu çok hassastı.
Muir, Duncan'la mı çalıştı?
Bishop ikisi için de çalıştı.
Her şeyi istiyorum Mitch. Telefon
faturalarını, yatırımlarını, her şeyi.
- Bunu tartışmamız gerekmez mi?
- Hayır ve cezası da umurumda değil.
- Hepsine giriş istiyorum.
- Nathan, yağmurlu bir güne hazırlan.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Parayı şu hesaba yatır.
1-7-1-2-4-4-8-2-9-2.
Cayman Adaları'nda First Maritime'ye.
- Cayman Adaları mı?
- Hepsi bu. Sağ ol Mitch.
21:22
Ben Harker. Bu sabahtan itibaren
Hong Kong'a arama yapılıp...
...yapılmadığını bilmek istiyorum.
Bütün bina.
- Merhaba.
- Merhaba. Kartımı kaybetmişim.
- Yukarı çıkıp bir bakayım.
- Sorun değil.
Şuna bir baksana.
Neye?
Uluslararası ticari hesabını
güçlendirmiş.
- Ne yapmış? - Cayman Adaları'nda
bir bankaya yatırmış.
- Bana onun hesabını göster.
- Tamam.
AMERİKAN ELÇİLİĞİ, HONG KONG
- Evet?
- Harry? Ben Muir.
İstediğiniz Hong Kong
aramalarının listesi.
Elçilik.
Bu onun cep telefonu.
Hong Kong Herald.
Bu Andrew Unger'ın
lanet olası ofisi.
Hala o istihbaratta çalışan
görevliyle irtibatın var mı?
Evet. Evet, Deng.
Neden sordun?
Evet, ben Harker.
Bekliyorum.
- Bunu size gizli bir şekilde nasıl
yollayabilirim? - Kowloon Marriott mı?
Neler oluyor Muir?
- Bana güvenmelisin Harry.
- Sana neden güveneyim ki?
Tanrım, bana izciliği
ilk öneren sendin.
- Cep telefonumdan ara.
- Muir?
Neler oluyor Unger?
Kartımı arıyorum.
Anlamıyorum, her zaman...
23:03
- Muir nerede?
- Gitmiş gibi görünüyor efendim.
Ne?
Daha ne kadar var?
Çıktısını al ve
yukarı yolla.
- Evet.
- Şimdi ne yapacağım?
- Faksımı aldın mı?
- Evet.
Üç aylık hazırlık gerektiren
bir operasyon görüyorum.
Bishop, bunu Sideshow'dan
önce planlamıştı.
Ne yani, ondan yardım mı isteyeceğiz?
Altı saat içinde ölmüş olacak.
Hayır, içeride bir arkadaşı var.
Sideshow için listeyi kontrol et.
Lanet olsun.
- Tran.
- Hapishanenin tüm çizimleri onda var.
- Deng'e ne için ihtiyacımız var? - Su
Chou'da 30 dakikalık bir kararma için.
- Ve Harry?
- Evet?
Minimum maliyette olsun.
EMİR TALİMAT FORMU
AKŞAM YEMEĞİ OPERASYONU
KOMUTAN WİLLEY, PENGHU ADALARI
ACİL TELGRAF
02:55
- Evet?
- Deng, Su Chou'nun karartılması için...
...500.000 yuan istiyor.
- İmkansız.
Ona 100.000 dolar vereceğimi söyle.
- 100.000 dolar veririm diyor.
- İmkansız. Bu kadarı yetmez.
300.000 dolar.
Dolar kabul ediyor ama
300'den aşağısı olmaz diyor.
Beş yıl önce yirmi
bine hallolurdu.
Beş yıl önce, Deng, hayatını
riske atacak on işçiye...
...bir politikacıya ve iki müdüre
rüşvet vermek zorunda değildi.
Haydi Muir.
Kendi paranmış gibi davranma.
Ona Cayman Adaları'ndaki hesapta
282 bin dolarımın olduğunu söyle.
- 282.000 dolar?
- Tamam. Pekala, anlaştık.
Tamam. Kabul etti.
Günaydın Gladys.
Karım ararsa,
üst katta olduğumu söyle.
- Günaydın beyler. Müdür Wilson.
- Günaydın. Oturun.
Bishop'la ilgili
ekstra bilgiler buldum.
07:04
Konu ile ilgili olduğunu sanmıyorum ama
eğer görmek isterseniz...
Harker, başlamak ister misin?
Açıklanması gereken
birkaç konu var.
- Bishop'la mı ilgili? - Hayır, seninle
ilgili Muir. Son 24 saatle ilgili.
Bay Muir, başından beri
bize karşı savaşıyordu.
Sen neden bahsediyorsun?
İşbirliğinden başka hiçbir şey yapmadım.
İşbirliği mi?
Bir şey mi sakladığımı
düşünüyorsunuz?
Dün, sen buraya gelmeden önce,
Harry Duncan'la...
...Bishop'un durumunu
bildiğini ortaya çıkardık.
Bize aptal numarası yaptın. Neden?
Pekala, belki bize
dün gece Andrew Unger'ın ofisinden...
...Duncan'la yaptığın telefon
görüşmelerinden bahsedersin.
- Harry Duncan bir dostum.
- Hepsi öyle değil midir?
- Özel bir konuyu görüşüyorduk.
- Harry Duncan şu an kayıp.
Öyle mi? Harry adına sevindim.
Bir tatili hak ediyordu.
Senin 282.000 dolarınla mı?
Muir, bu parayı dün Cayman Adaları'nda
bir hesaba aktardı.
Ve bir saat önce
bu para ortadan kayboldu.
Beni bir şeyle mi suçlamak istiyorsun?
Durma suçla o zaman.
Belki de para sen olayları basına
sızdırdığında Digby Gibson'a gitmiştir.
- Troy?
- Digger'ı bu işe karıştırma.
Gazetesi çok güçlü.
O, Hong Kong'un M 16 adamı.
Başka bir şey var mı Harker?
Evet efendim. Dün, Muir'in sekreteri
sizin ofisinize bir dosya göndermiş.
O dosyayı aldınız mı efendim?
- Böyle bir dosyayı hatırlamıyorum.
- Bu sabah saat 3'te geri dönmüş.
Ver onu bana.
Teşekkürler.
Burası Çin mi?
Muir?
Sanırım öyle efendim ve
Bay Muir'in, 282 bin doları ile...
...oradan ne aldığını bize
anlatacağını umuyorum.
Muir?
Bu, açıklaması zor bir durum.
Bize her şeyi anlatsan iyi olur.
Kurumun finansal kaynaklarını
kendi çıkarım için kullanıyorum.
Geçen sene, uydularımızdan birini,
satın almayı düşündüğüm...
...bir emeklilik projesi
için yönlendirmiştim.
Bu da ne böyle?
Harker, şuna bir bakayım.
Değişen hava koşulları ve erozyon
yüzünden...
...bu para hayatım boyunca
yapmış olduğum bir birikim olduğundan...
...sadece emin
olmak istedim. Üzgünüm.
Sanırım konumuza geri dönebiliriz.
- Aiken, dün nerede kalmıştık?
- Beyrut'ta efendim.
Hala Hadley'in nasıl bir Çin
hapishanesine düştüğünü bilmiyoruz.
- Kaydı keseyim mi efendim?
- Hayır, hayır. Devam edelim.
Bombalamadan sonra
Hadley bir sorundu.
Sadece Orta Doğu Operasyonları için
değil Bishop için de öyleydi.
Böylece Çin Hükümeti ile bir pazarlık
yaptım. Hadley'i casusluk suçundan...
...hüküm giyen bir ajanımızı
kurtarmak için takasta kullandım.
Onu Çin'in doğusunda, Su Chou
yakınlarında bir hapishaneye gönderdiler.
Oldukça güvenli ve
uzak bir yerde...
...Bishop'un onu
bulmasını bekliyordu.
Görünüşe bakılırsa Bishop'un ona karşı
duygularını biraz hafife almışsın.
Evet, biraz öyle oldu.
Bu anlaşmanın tüm sorumluluğu sizdeydi
ve bunu yalnız yaptınız öyle mi?
Evet, yalnızdım.
Muir'in sekreteri telefonda.
Sekreterin birinci
hattan arıyor.
- Evet?
- Komutan Wiley hatta.
Tamam, bağla.
Komutan Wiley efendim.
- Paket ulaştı. Karar nedir?
- Bu gece yapıyoruz.
Anlaşıldı efendim. Akşam Yemeği
Operasyonu'na başlansın mı?
Evet. Akşam Yemeği başlıyor.
Başlıyoruz.
"Akşam Yemeği başlıyor" mu? Bu adam
karısıyla nasıl konuşuyor böyle?
Neden onu sürekli
terk ediyorlar sanıyorsun?
07:17
Bishop, kızın orada olduğunu
nereden öğrendi?
Çok zor olmasa gerek.
Dünya küçük, insanlar konuşuyor.
Çin hapishanesinde
beyaz bir kadın.
Bishop iyi eğitilmişti.
Onu bulacağını bilmeliydim.
- Başka soru var mı?
- Evet. Bir tane daha var.
Eğer kızın peşinden gideceğini
bilseydin bize söyler miydin?
Hayır.
SU CHOU HAPİSHANESİ
07:42
Transkripti hazırlayalım mı
yoksa böyle mi kalsın?
Bishop'ın yaptığı aptalca
bir hata hepimize mal edilemez.
Bishop için üzgünüm.
Ben de öyle.
- İşimiz bitti mi?
- Bir sonuca varamadık.
Okumayacak mısın?
Binlerce kez okudum.
Aiken, Bay Muir'e binadan çıkana kadar
eşlik eder misin?
- Karısıyla akşam yemeği mi?
- Efendim.
- Neden?
- Dört tane karısı olduğunu söyledi.
Telefonları değiştiriyorum.
- Almanya'da bir tane vardı.
- İlk karısı Koreliydi.
- Ve Peggy üçüncüsüydü.
- O sadece bir kez evlendi.
Kara Şahin 1 konuşuyor.
Sınırdayız. Akşam Yemeği
Operasyonu tamamlandı.
- Ne dedin? - Hiçbir şey. Sadece eve
dönüyoruz efendim.
- Hayır, operasyon ne?
- Akşam Yemeği efendim.
Diğerleri kim?
Patricia Lemour, Sandra Harris ve
Peggy Dye.
Tüm ajanlar ve sivil görevliler...
...sahte karılarıydı.
- Öyleyse kiminle konuşuyordu?
Çin'de bir olay olmuş.
Aman Tanrım!