Eskiden benimle yatak odasında
karşılaşmak için heveslendiğin kadar...
...savaş meydanında karşılaşmak
için de heveslisin Hippolyta.
Umarım bu arenada daha
yetenekli çıkarsın Ares.
Benim için endişelenmene
gerek yok.
Bu katliam ruhumu besliyor.
Atılan her ok ve harcanan her hayat
beni güçlendiriyor.
Aşağılanmış bir kadın bile
insanoğlunu gazabımdan kurtaramaz.
Sen Amazon Kraliçesi olabilirsin ama
ben Savaş Tanrısı'yım.
Savaş meydanında çok
açgözlüsün Artemis.
Kılıcım kana susadı Persephone.
Niyetim onu doyurmak.
Deniz kıyısındaki bir kaya
dimdik durursa...
...dalgaların çarpışı onu
rahatsız etmez.
Tehlike anında, yüreğindeki
cesaret ona güç veriyor.
Ve zihnindeki istikrar,
bunu destekliyor.
Seni temin ederim Alexa.
Keskin bir kılıç ve güçlü bir kol,..
...ölmüş bir filozofun laflarından
çok daha etkilidir.
Ben bu öldürme alanında
yokum kardeşim.
Ben savaşçı değilim.
İşte bu değilsin.
Bir Amazon gibi savaşamasan bile
bir Amazon gibi öleceksin.
Sen gerçekten iflah olmazsın,
değil mi ufaklık?
Persephone.
O cesaretini büründü.
Seninki nerede Alexa?
Thrax'in çaldığı
ölüm şarkısını dinle.
O bir virtüöz değil mi?
Bana verdiğin bu çocuk için
sana daima minnettar kalacağım.
Ben sana hiçbir şey vermedim.
Sen bir lanet gibi beni buna zorladın.
Ondan uzak dur Hippolyta!
Uzak dur!
O senin de kanın, canın.
Seni oğlunla Ölüler Diyarı'nda
tekrar buluşturayım.
-Teslim ol Hippolyta.
-Sen buna karışma Zeus.
Oğlumun hayatını bağışlayacaksın.
-Ne cüretle böyle bir şey istersin?
Bu savaş meydanı, yıllardır köle
ettiği kardeşlerimin kanından...
...kırmızıya boyandı. O kadınlar
senin sadık hizmetkarlarındı.
Sadece bana ihanet ettiği gün
imzaladığı ölüm fermanını...
...yerine getiriyorum.
Bana meydan okuma çocuk.
Sevgili Hippolyta.
Kocamın seni kızdırmasına izin verme.
Bazen inatçı bir ahmak olabiliyor.
Öyle bile olsa,
isteklerine saygı duymalıyız.
Ares'in yaşamasına izin verilecek.
Ama cezasız kalmayacak.
Onu tutsak olarak tutacaksın.
Bu bağlar ona gücünü veren,
savaşın psişik enerjilerini...
...çekmesini engelleyecek.
Onu ölümlü kılacak.
Bunlar sadece başka bir
tanrı tarafından çıkartılabilirler.
Ama Hera, halkım çok şey kaybetti.
Erkeklerimizi, evlerimizi ve
şimdi de intikamımızı kaybettik.
Evet. Ama size kendinizi kölelikten
kurtarma gücü verirken,..
...size yeni bir başlangıç sunuyorum.
Bir ada cennetinde yeni bir yuva.
Orada halkın, erkeklerin kaotik
dünyasından soyutlanmış olacak.
Orada zamanın yıkıcı etkilerinden
korunacaksınız, ruhunuzun saflığını...
...yeniden kazanabileceğiniz bir
ütopya yaratmanıza izin verilecek.
Sonra kutsal olmayan bir
birliktelikten olmamış...
...bir çocuk için olan ezeli duanın
kabul edileceği zaman gelecek.
Artemis, dün gece kendimi
senin için dua ederken buldum.
Öyle mi Diana?
Ne kadar naziksin.
Evet. Apollo'nun sana, seni bana karşı
yenilmekten kurtaracak...
...yeni bir strateji ilhamı
vermesi için dua ettim.
Apollo'ya şükür.
Belli ki senin için yeterince
fazla dua etmemişim.
Sen kraliçenin kızı olmasaydın...
Aferin Diana.
Ama Artemis'e kibar davran.
İster inan, ister inanma, bir zamanlar
aramızdaki en acımasız savaşçı oydu.
Yine de gerçek bir savaşta
fırsat verilse hâlâ öyle olur.
Sana bu fırsatın bir daha asla
verilmemesine sevindiğim için...
...beni bağışla Artemis.
Buysa anne, bu kadar
eğitimin ne anlamı var?
Tabii arada bir Artemis'in
burnunu sürtmek dışında?
Her zaman tetikte olmak zorunda
olduğumuz için Diana.
Bir kere gardımı indirdim ve
korkunç bir bedel ödedim.
Ama kraliçem, yapmamız gereken
gardımızı indirmek.
Ve şimdi, bir yüzyıl daha geçmeden
kendimizi eski dünyaya...
...yeniden bağlama zamanıdır.
Kütüphanemize sadece birkaç yeni
materyal eklemek için bile olsa.
Alexa haklı olabilir.
İnsanların dünyasının iyiye doğru
değişmesi mümkün değil mi?
Beni takip et evladım.
Sadece bu hapishanede,
tüm erkeklerin yüreğindeki...
...gerçek karanlığı görebilirsin.
Ares. Savaş Tanrısı.
Korkma.
Korkmakta haklı Hippolyta.
Beni sonsuza dek tutabileceğini
sanıyorsan, aptallık ediyorsun.
Ben bir tanrıdan fazlasıyım.
Ben doğanın gücüyüm.
Sen nefes ve gölgesin.
İşte Diana bu yüzden, asla
dış dünyayla tekrar birleşemeyiz.
Erkeklerin doğasını olduğu gibi
kabul etmen en iyisi.
Ahlaksız, sadakatsiz ve
hepsinden önemlisi, güvenilmez.
Bu görevin Kasılma Faktörünün
kaç olduğuna karar verdik mi?
Dost canlısı olmayan, birkaç Yanki'nin
vurulmasına bayılacak birilerinin...
...hava sahasındayız.
Bence kasılma faktörü
8 hatta 8 buçuk.
Kasılma faktörü mü?
KF, tehlike anlarındaki
kasılmanın şiddetidir.
Çok hoş.
Başka eğitime ihtiyacın olursa,
memnuniyetle seni...
...kanatlarımın altına alırım.
-Bu tuzağa düşme.
Bu herif, annelerin kızlarını
hakkında uyardığı erkeklerdendir.
Saat altı yönünde haydutlar var.
İlk görevini harika
seçmişsin çaylak.
Dişler çıksın.
Üstümüzde, gökyüzünde
bir hareket var gibi.
Bu çok garip Artemis.
Hephaestus'un yaptığı gümüş ayna,
yüzyıllardır bizi dış dünyadan...
...gizli tutuyordu.
Sadece onun çerçevesine baktığımda...
...geçmiş yaşamlarımızla bir
bağlantı hissediyordum.
Sanki bir kez daha o dünya,
dokunabileceğimiz kadar yakınmış gibi.
Gaia aşkına kraliçem.
Sen aklını mı kaçırdın?
Çaylak, arkamdakini ekmeme
yardım etsen çok sevinirim.
Çaylak? Duyuyor musun?
Duyuyor musun?
Lanet olsun!
KF birden 10 oldu.
Belki daha durgun bir kısrak
size daha iyi hizmet eder prenses.
Onu buradan çıkartırsam
bir şeyi kalmaz.
Çok uzun zamandır bu ahırda
kısılıp kalmış.
Duygularını anlıyorum.
Seni tarıyoruz,
doyana kadar besliyoruz.
İhtiyacın olabilecek her şeyi
veriyoruz ama tek istediğin...
...özgür olmak, değil mi?
Keşfe mi?
Bu adada keşfedeceğim bir
santim bile kaldığından şüpheliyim.
Bana katılır mısın?
Teşekkürler ama ben güzel bir
kitabın heyecanını tercih ederim.
Arkanda iki haydut var Slick.
Onu durduracağım.
Durdurmak konusu olumsuz.
Senin kendi oyun arkadaşın var.
Slick!
Bittin sen.
Merkez, ben Zipper.
Duyuyor musunuz?
Felaket bir motor sorunu yaşıyorum.
Uçağı terk ediyorum.
Bu hiç iyi değil.
Bu da ne?
İniş pisti de nereden çıktı?
Tanrım, gerçek
olamayacak kadar güzel.
Ama gerçek.
Bu doğru mu Artemis?
Adada bir erkek mi var?
Eve git prenses.
Bu bir emirdir.
Bunu değerlendiririm.
Bir melek.
Teslim ol.
Kaçamazsın.
Bilemiyorum melek. Kadınlardan
kaçmayı hobi hâline getirdim.
Vay canına.
Sanırım sana âşık oldum.
Vay canına. 13 yaşından beri
bu rüyayı görmüyordum.
Sadece seninle
konuşulduğunda konuşacaksın.
Bu kadar yeter Artemis.
Temissira'ya hoş geldin.
Biz Amazonlarız.
Basit bir hayat süreriz ve
öyle kalmasını da isteriz.
Sana sormak istediğimiz
birkaç soru var.
Üzgünüm hanımefendi.
Askerler konuşmaz.
Yaramaz şeylere de varım.
Böyle iş birliği yaparım sanıyorsan...
Kendini tanıt.
Amerika Birleşik Devletleri
Hava Albayı...
...Steven Rockwell Trevor.
Bu kement, erkeklerin güvenilmez
doğasını bertaraf etmek için tasarlandı.
Güçlerine karşı koyamazsın.
Hükümetinizin adamızdan
ne çıkarı var?
Hükümetim adanızın varlığından
tamamen bihaber.
Ben sadece uçağım
hasar gördüğü için buradayım.
Bu haltla uğraşmak
zorunda değilim.
Bu kelimenin anlamını bilmiyoruz.
"Halt" ne demek?
Hayır, bunu söylediğimi unut.
Bu dışkı için kullanılan bir kelime.
Memnun oldunuz mu hanımefendi?
-Gerçekten kaba bir tür.
-Niye böyle konuşurlar ki?
Gördün mü evladım?
Hep söylediğim gibi değil mi?
Burada erkeğin gerçek doğası
gözler önüne serildi.
Aklından başka ne gibi ahlaksız
düşünceler geçiyor?
-Tanrım, kızının göğüsleri çok güzel.
-Onu öldüreyim mi kraliçem?
Bu pilot,
halkımıza tehdit oluşturmuyor.
Bu yüzden görevimiz, onun dış dünyaya
güvenli bir şekilde dönmesini sağlamak.
Onu geri götüren
ben olmak istiyorum anne.
Destekliyorum.
Böyle bir sefer yapacak
deneyime sahip değilsin.
Eski zamanlardaki gibi,
dış dünyaya gidecek temsilcimizi...
...bir yarışma belirleyecek.
Artemis, ayarlamaları yap.
Bu hiç adil değil anne.
Hiç fırsat verilmezse her zaman
deneyimim eksik kalacak.
Diana, kararlarım hoşuna gitmeyebilir.
Ama bu dünyada, bir anne olarak...
...seni korumak zorunda olduğum
kötülükler var.
Ben artık bir kadınım.
Senin korumana ihtiyacım yok.
Prenses yarışmaya katılmayacaksa
koruma görevinde bana eşlik eder mi?
-Meşgul olacaksın gibi duruyor.
-Ne?
Alexa, Persephone'nin
koruma görevini mi aldın?
Seninkini aldım. Hadi git.
Yarışma birazdan başlayacak.
Jestin için teşekkür ederim
Ama annemin boy göstermeme
izin vereceği son yer orası.
O zaman belki de savaş miğferiyle
yüzünü gizlemelisin.
Seni seviyorum kardeşim.
Prenses nerede?
Neden annesinin onun için
en iyi olanı bildiğini anlamıyor?
Yürek istediğini ister.
Bu onun için kötü olsa da.
Yarışma, aranızda dış dünyaya
temsilcimiz olarak gidecek...
...kişiyi belirleyecek.
Şerefinizle dövüşün.
Kraliçenin çocuğu,
şu seksi olan var ya...
-Prenses Diana.
-Evet, o. Onun olayı nedir?
Onun olayı, onun beş metre yakınına
gidersen seni bizzat kısırlaştırırım.
Belki de bu adamın gelişi,
Amazonlar için yeni bir çağ başlatır.
Belki de sadece karanlık dönemlere
dönmemizi sağlar.
Bunu sana korku söyletiyor kardeşim.
Bilinmeyenle karşılaştığımda
cesaret aldığım bir söz vardır.
Deniz kıyısındaki bir kaya
dimdik durursa...
...dalgaların çarpışı onu
rahatsız etmez.
Evet, o lafı iyi bilirim.
Son günlerde bana çok faydası oldu.
Bitireyim mi?
Tehlike anında, yüreğindeki
cesaret ona güç veriyor.
Ve zihnindeki istikrar,
bunu destekliyor.
Beni bağışla.
Dediğin gibi, yürek istediğini ister.
Bu onun için kötü olsa da.
Yüzyıllar süren flört, sonunda bir
öpücükle son buldu.
Sevincim sadece Diana'nın
yaşamasıyla güçleniyor.
Yine de şaşırtmacamız işe yaradı.
Gel.
Bozulması gereken bir
beraberlik oldu.
Bu son oyundan sonra ayakta kalan,
galip olacak.
Ayakta kalan mı?
Şerefinle ve zekanla dövüştün.
Sana vereceğim armağanlarla
Tanrılar yanında olsun.
Geleneklere göre, temsilcimiz,
saygı ve barış sembolü olarak...
...yabancı milletin
renklerini giyecek.
Hephaestus tarafından Zeus'un
kalkanının parçalarından yapılmış...
...Amazon bileziği.
Son olarak, bize Tanrıça Hestia'dan
miras kalan,..
...buraya Olimpos Dağı'ndan okla
gönderilmiş Doğruluk Kemendi.
Şimdi kendini göster ki seni
tam anlamıyla şereflendirelim.
Bize layık olacağından
şüphem yok kızım.
Ares kaçtı. Kardeşim Amazonlara
karşı görevlerinde başarısız oldu.
Bizi hayal kırıklığına
uğratan Persephone.
Kızım, görünüşe göre yolculuğunun
ikinci bir amacı daha var.
Ben hazırım anne.
O zaman hemen git.
Sefillik, ölüm ve yıkım yollarını
izlersen Ares'i bulursun.
Gaia seninle olsun Diana.
Tüm Temissira,
bütün dünya sana güveniyor.
Onu göndermemeliydik.
Onu nasıl durdurabilirdik bilmiyorum.
Onu bacağından vururdum.
Atar damarından değil tabii.
Çok düşüncelisin Artemis.
New York'a hoş geldin melek.
Bence burayı beğeneceksin.
Bu ne be?
Ne oluyor?
Şu hatuna bak.
Çocuklar.
Steve, daha önce hiç
çocuk görmemiştim.
Neyin var ufaklık?
Onlarla korsancılık oynamama
izin vermiyorlar.
Peki neden?
Çünkü ben kızım ve kurtaracakları
birine ihtiyaçları var.
Önemli değil.
Kılıçla dövüşmeyi bile bilmiyorum.
Onlar da bilmiyor. Bir dövüşte
anında katledilirlerdi.
Sana kılıçla dövüşmeyi
öğretmemi ister misin?
Enine kesmeyi kullanıyorlar.
Ama onlar gibi yakın olduğunda,
saplamak daha iyi bir hamledir.
Çünkü gerçekten zarar verme şansın
daha yüksek,..
...rakibin tarafından
bloklanma şansın daha düşüktür.
Anlıyor musun?
Şimdi git.
Dünyayı başlarına yık.
Ona oyun arkadaşlarının bağırsaklarını
deşmeyi öğretmen çok şekerdi.
Burada yollarımız
ayrılıyor Steve Trevor.
İşlerim var.
-Dur, belki yardım edebilirim.
İşim sayesinde gelişmiş izleme
teknolojisine erişimim var.
Aramana yardımı olabilir.
Teknolojinizin neler
yapabileceğine bakacağım.
Öncelikle sana, tacizden
tutuklanmayacağım bir şey giydirelim.
BİRLEŞİK DEVLETLER
HAVA KUVVETLERİ
Stevie! Herkes öldüğünü söylemişti.
Hatta öğle aramı uzatıp,
cenazen için bunu almıştım.
Şimdi bunu ne zaman giyeceğim?
General Cookmeyer'ın sağlığı
pek iyi değilmiş.
Etta Candy, bu Diana.
Beni kurtaran ekipten biri.
Memnun oldum.
Gelmene çok sevindim Stevie.
Benim için bu ağır masayı
itebilir misin?
En sevdiğim kalem altında kaldı.
Affedersin Etta Candy
ama senin neyin var?
Efendim?
Güçlü ve sağlıklı görünüyorsun.
Ama masayı kendin çekemiyorsun.
Sadece bir şeyin mi var diye
merak ettim.
Şimdiye kadar kimse şikâyet etmedi.
Aradığın şey bu muydu?
Bilgisayarda bir işimiz var.
Sonra görüşürüz Etta.
Kültürünüzün kadınlarına yapılan
beyin yıkama takdire şayan.
Doğuştan itibaren, oğlanlarla
rekabet edemeyecek kadar...
...güçlü olmadıklarına inanıp,
yetişkin olunca da,..
...kadınlıklarıyla pazarlık
yapıyorlar.
Şimdilik diğer sosyal kötülüğe
odaklansak nasıl olur?
Hani şu Savaş Tanrısı,
unuttun mu?
Tam olarak neyle karşı karşıya
olduğumuzu söyler misin?
Tek görevi, terörü yaymak,
sonsuz savaşı teşvik etmek ve...
...nefretin alevlerini
körüklemek olan bir tanrı düşün.
Dünya halkı, Amazonlar ve yabancılar,
bir savaş mezarlığında...
...öldürülüp yatana dek
durmayacak bir tanrı.
-Güzel kokuyorsun.
-Flört etmek zorunda mısın?
-Bu doğal bir şey.
-Bastır o dürtüyü.
İşte bu çok ilginç.
Onun kaçtığı saatlerde, bölgede
vahşet olaylarının sayısı...
...ciddi bir şekilde artmış.
Türkiye'de bir araç bombalanmış.
Yunanistan'da bir iş yerine
ateş açılmış.
Girit'te bir çiftçi ailesini öldürmüş.
Ares'e yakınlık, korkulu ve kızgın
insanların yüreğinde...
...öfke saldırılarına ilham verir.
-Bize gereken ipucu bu olabilir.
Er ya da geç, tam yerini belirlememizi
sağlayacak bir düzen oluşacak.
Yani şimdilik bekleyecek miyiz?
Dış dünyayı bu son görüşün olabilir
o yüzden Bekaret Kemeri Adası'na...
...dönmeden önce bazı yerleri
gezebilirsin.
Temissira.
Aklında ne vardı?
Umarım bu iyidir.
Anlatsana, erkekler ve dış dünyayı
şimdilik nasıl buldun?
Yani ben çok kötü değilim, değil mi?
Şimdi de sorgulanma sırası bende mi?
Asla konuşmam.
Konuşursun. Çünkü Amazonlarda
Doğruluk Kemendi varsa,..
...bende de Tekila var.
Şerefe.
Farklı kültürlerin
ortak nokta bulabilmesine.
-En asil uğraşa.
-İşte o benim meleğim. Asilim.
Annen ve Ares mi? Gerçekten mi?
Şu Savaş Tanrısı olayı onda hiç
şüphe uyandırmamış mı?
Sanırım bu hiç şaşırtıcı değil.
Kadınlar hep kötü erkeklere âşık olur.
Güvenilirlik Tanrısı
onu istese annen...
..."Sen çok tatlısın ama
seni arkadaş olarak görüyorum." derdi.
Savaş Tanrısı ona asılınca,
"Çok tatlısın." diyor.
Sen bunu kötü mü sanıyorsun?
Zeus annemin bir arkadaşını,
kendini kuğuya dönüştürerek etkiledi.
Kuğuya. Bu gerçek bir hikâye.
Eskiden beri, Temissira'yla
dış dünyayı tekrar birleştiren...
...kişi olma hayalleri kurardım.
Bir köprü olmanın.
Şu anda birçok şey bana
bağlıymış gibi hissediyorum.
Evet. Bunu anlıyorum.
Kesinlikle.
Nasılsın?
-İyiyim.
Öyle mi?
İşte bu yüzden Yunan trajedilerindeki
esas şey, kibir kavramıdır.
Kral Oedipus'u okudun mu?
Korkunç bir şey, değil mi?
Tanrım, çok güzelsin.
Erkekler.
Ben ne yaptım?
Hepsi doğru, değil mi Steve?
Annemin bana erkeklerin dünyası
hakkında anlattıkları doğru.
Hatta bana, beni ayartmaya
çalışacağını söylemişti.
Ben de aptal gibi "Şimdilik pilottan
en iyisini bekleyelim." dedim.
Beni sarhoş etmeye çalıştın.
Sanki bir Amazon'dan fazla
içebilirsin, seni hafif sıklet.
Lanet olsun.
Evet, ne yapmaya
çalıştığını biliyordum.
Ve lütfen benim yanımda
küfür etme.
İyi akşamlar çocuklar.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Ama aptallık cezası kesiyoruz.
Ve bu kadar tehlikeli bir mahalleye
bu saatte bir kız getirmek...
...oldukça aptalca.
-Bu adam bizi soyuyor mu Steve?
Al. İçinde Blue Crab için bir de
hediye çeki var. Keyfini çıkart.
-Ona bir şey verme.
-Cüzdan!
Hayır. O bizde kalacak.
Ama sizden istediğim bir şey var.
Erkeklerin beni uğrattığı
hayal kırıklığına katkıda...
...bulunduğunuz için bir özür.
-Bu deli hatuna inanabiliyor musun?
Bir daha söylemeyeceğim.
Cüzdan.
Diana, silahı var.
Birine bir şey olabilir.
Belki de birine bir şey
olmasını istiyorumdur.
Evet?
Özür dilerim.
Özrün kabul edildi.
Bu çok seksiydi.
Bunu ben hallederim.
Dostum, evine git.
Sanırım Ares'in
ajanlarından birisin.
Onun doğu kesiminden
olduğunu sanmıyorum.
Ben Deimos.
Pilotu geri getiren Amazonu
öldürmeye geldim.
Kalıntılarını geri götürdüğümde
Ares çok sevinecek.
Boşuna uğraşma.
Kemendi çözemezsin.
Bana Ares'in nerede olduğunu söyle.
-Hayır! Hayır!
Sahibime ihanet etmeyeceğim.
-Güven bana dostum, başka şansın yok.
Soruya cevap versen iyi olur.
-Ben sadece Ares'e itaat ederim.
Hayır.
Bu da nedir?
Tartarus'un sembolü.
Yunan yeraltının.
Ares'in tarikatı.
Eski zamanlarda vardılar.
Görünüşe göre sabırla
onun dönüşünü beklemişler.
Sen Ares'i öldürdükten sonra
ne olacak?
Temissira'ya döneceğim.
Sanırım temelli olarak.
Dünyalarımızı birleştirmekle ilgili
söylediklerin ne olacak?
Saf bir kızın hayalleri.
Yakında bunlar bir anı olacak aşkım.
Ve birlikte bu dünyayı
yönetmemizi sağlayacak...
...karanlık orduyu çağırmak için
özgür olacaksın.
Bunları mümkün kılan
amcana teşekkür etmelisin.
Amcam hiçbir şeyi kabul etmedi.
Hatta o sefil ahmak bize
yardım ederse şaşarım.
Ama gidecek başka kimse yok.
Ya o, bağları çıkartmazsa?
Gerektiğinde çok
ikna edici olabilirim.
Seni halkına ihanet etmeye
ikna ettim, değil mi?
Lanet olsun.
Alış artık.
Neyi bekliyor?
-Kapılar kilitli.
Kaçışını, senede bir gün olan,
kapıların açılabildiği tek gece olan...
...kanlı ayla
çakışacak şekilde planladı.
Ama bunu yapmak için,
Hades'e birini kurban etmeli.
Persephone, bir kez daha
yardımına ihtiyacım var.
-Sana nasıl hizmet edebilirim?
-Bıçağın lütfen.
Elbette kralım.
Vakti geldi.
Hayır, hayır.
Lütfen, hayır.
Her şey bitti Ares.
Seni Temissira'ya geri götürüyorum.
İşin güzel yanı, yeni bir
hücre arkadaşın olacak.
Herhâlde bir tanrının bu kadar kolay
yenilebileceğini düşünmüyorsundur.
Oldu bile.
Ne olursa olsun, Ares'in
kapıları açmasını engelle.
Sorun değil meleğim.
Sen onu bana bırak.
Diana.
Tanrı hepimizin yardımcısı olsun.
Sakin ol Kerberos.
Beni hatırlıyorsun, değil mi?
Sahibini görmeye geldim.
İyi.
O burada kalabilir.
Erken geldin yeğenim.
Yanında olmayı sevmediğimden değil
amcacığım ama korkarım...
...bugün sadece bir uğradım.
-Bir iyilik istediğin için geldin.
-Evet.
O zaman belki de neden bağlarını
çıkartacağım konusunda...
...beni aydınlatırsın.
Senin güç manyağı işlerinin
dönmesini istediğimden mi?
Belki de yine ilahi kardeşlerini
düşünmeden davrandığını görmek için.
Yoksa çok kolay etkilendiğim ve
bir köpek gibi her emre...
...uyacağım için mi?
Bu çok basit.
Bu bağlar çıktığında, insanlığa karşı
bu dünyanın hiç görmediği gibi...
...bir savaş başlatacağım.
Halkı ölüme boyun eğecek.
Sen de ne yapacağını bilemeyeceğin
kadar çok hizmetkarla...
...dolup taşacaksın.
Çok hoş.
Talebine uyacağım.
Ama itiraf etmeliyim ki Temissira'dan
kaçtıktan sonra baban bana geldi.
Sana yardım etmememi rica etti.
Hayır, yalvardı.
Öyle mi?
Korkuları arasında, senin yeniden
var olmanın, Olimpos'taki...
...hassas güç dengesini
tehdit edebileceğin vardı.
Kendi oğlunun haksız esaretine
izin veren birinin,..
...siyaseti aileden önde tutması
beni şaşırtmadı.
Bana bir dakika izin ver.
Köle!
Bir babanın oğluna böyle davranması
yüreğimi üzüntüyle dolduruyor.
Thrax? Oğlum.
Her şey yolunda mı sevgili yeğenim?
Rengin soldu.
-Evet, tabii.
-Ne kadar kabayım.
Orada öyle dikilip durma aptal.
Konuğumuzla ilgilen.
Hayır. Daha fazla
misafirperverliğe gerek yok.
Çok cömert bir ev sahibisin.
Sen de bu anı çok bekledin.
Bunu bir saniye daha uzatmayalım.
-Bu jestini asla ödeyemem amcacığım.
-Buna gerek de yok.
Ben de senin gibi
aileye değer veririm.
Bu yüzden sana bu yolda yardım etmek
bana büyük bir haz veriyor.
Sakin ol.
Hayatta olduğun için şanslısın.
Enerjini sakla ve dinlen.
-Ares'i durdurdun mu?
Hayır, durdurmadım.
Durduramadım.
-Ne? Neden?
-Seni kurtarmak zorundaydım.
Beni kurtarman değil,
Ares'i durdurman lazımdı.
Ben olmasam şu anda
burada olamazdın.
Ben bir Amazonum Steve.
Savaşta canımızı vermeye
doğuştan hazırız.
Bu göreve gelirken sonuçlarını
biliyordum.
Eminim erkek olsam
daha farklı davranırdın.
Yine cinsiyet kartını çıkarttın,
öyle mi?
Erkeklerin ne kadar korkunç
olduklarını dinlemekten bıktım.
-Gerçekler seni kırıyor mu Steve?
-Amazonlar da mükemmel değil.
Cesurmuş gibi davranıyorsunuz
ama kendinizi dış dünyadan...
...soyutlamak korkakça.
Aptalca olmasını saymıyorum bile.
Sanki dünyanın kadınlar ve erkekler
arasında daha az iletişime ihtiyacı var.
-Ne cüretle...
-Hayır, lafımı bitirmedim.
İlk kez 15 dakika önce
bir erkekle tanıştın.
Hemen hepimizi
çözdüğünü mü sanıyorsun?
Bir erkeğin yaptığı her şey
kadın düşmanlığından ileri gelmez.
Kapı açmayı ve sandalye tutmayı
kadınları ezmek için yapmayız.
Ben de seni, zor durumda bir kadın
olduğun için kurtarmadım.
Seni önemsediğim için
kurtardım Diana.
İhtiyacı olan bir arkadaşımı
yarı yolda bırakmam.
Kadın da olsa, erkek de olsa.
Beni kurtaracağına
dünyayı kurtarmalıydın.
Belki sen yoksan dünyanın kurtarılmaya
değmeyeceğini düşünmüşümdür.
Seni deli Amazon Ejderi kadın.
İşlerimiz var.
Bu arada bir kadın gibi
konuşmaya başladın.
Sabırla beklediniz dostlarım.
Ama bir kez daha ölüm müjdemi
yaymanın zamanı geldi.
Şimdi, ben beş milyar cesedin sırtına
basarak dünyayı dolaşana kadar...
...her insanın ruhuna güvensizlik ve
ihanet tohumları ekin.
Hastanede öyle davrandığım için
özür dilerim.
Ben de özür dilerim.
Tanıştığımızdan beri, erkek idealini
çok iyi bir şekilde temsil etmedim.
İşin aslı,
ben domuzun teki değilimdir.
Hayır. Bu doğru değil.
Ben domuzun tekiyim.
Çapkınım.
Uzun zamandır öyleyim.
Bazen bunun tekrar incinmemek
için olduğunu düşünüyorum.
Bu maçoluk tamamen bir görüntü.
Dur, sana neden bunları anlatıyorum?
Umarım siz Amazonlar,
bundan seri üretim yapmıyorsunuzdur.
Lincoln'la uğraşıyorlar.
Kimse Lincoln'la uğraşamaz.
Sayın Başkan. Hâlâ ön bahçemizdeki
şeylerin ne olduğunu bilmiyoruz.
İlişkilerimizin gergin olduğu bütün
hükümetler arayıp,..
...bunun arkasında kendilerinin
olmadığını söylediler.
Biri bunun hesabını vermeli.
Dans edelim mi?
Annem harika dans ettiğini söyledi.
Lanet olsun. Görünüşe göre
biri araya girmek istiyor.
İnsanları ele geçiremeyeceksin Ares.
Amazonlar buna izin vermeyecek.
İnsanları ele geçirmek istediğimi
kim söyledi?
Ruhumun korku, geçimsizlik ve nefretin
psişik enerjisinden beslenmesini...
...sadece savaş sağlamıştır.
Bu modern dünya bana, hiç sahip
olmadığım bir gücü verdi bile.
Sadece insanları değil, Olimpos
tanrılarını da ele geçirme gücü.
Şimdi kıpırdama. Bir zamanlar annenin
oğluma gösterdiği nezaketi...
...geri ödemek istiyorum.
İtiraf etmeliyim ki kraliçem,
bu okulun ilk günü gibi.
Yine de daha büyük bir kılıç
bulamadın mı Artemis?
Kılıç mı? Ama bu benim bıçağım.
Hippolyta.
Parçalayın onları.
Görünüşe göre dansımızı
yapabileceğiz.
Efendim, Ege Denizi'nde bir adanın
yoktan var olduğu bilgisini aldık.
Mistik güçlerle uğraşıyorsak,
çıkış yerleri orası olabilir.
Ordu danışmanlarımız, başımıza
daha büyük dert açma fırsatı...
...bulamadan onlara saldırmamızı
öneriyorlar.
Yapın.
Bir kızı bile yenemiyorsan,
Zeus'u yenmeyi nasıl beklersin?
Gücümün zirvesine ulaştığımı
sanıyorsan iyimser davranıyorsun.
Ben gittiğimden beri, insanlar öyle
yıkıcı gücü olan bir silah yarattı ki,..
...bu silahlardan sadece
bir tane bile kullanmaları,..
...beni bin savaştan alacağım
psişik enerjiyle besler.
Lanet olsun.
Güçlerim herhangi bir tanrıyla
aşık atacak kadar olduğuna göre...
...beni şimdi nasıl durduracaksın?
Herkül kadar güçlüyüm.
Hermes kadar hızlıyım.
Artık Hades gibi,
ölülere hükmediyorum.
Bu da halkının başına en kötü
laneti sarmamı sağlıyor.
Ölü Amazonlar, efendinize
gelmenizi emrediyorum.
Kardeşlerinizi öldürün.
Alexa, ailemizin adını
daha da kirlettin.
Bu sefer ölü kalmanı sağlayacağım.
Şimdi mi
korkusuzca savaşıyorsun?
Hangi iblis dilini mırıldanıyorsun?
Bana bir şey anlatmaya
çalışıyorsun, değil mi?
Birini, başkasının doğal olmayan
kontrolünden kurtarmak için...
...eski bir sihir.
Ama bunu kendime uygulayamıyordum.
Böyle bir sihri sen nereden öğrendin?
Ölmüş bir filozofun yazdığı
bir tasavvuf kitabında.
Sen hep kitaplarla yaşadın,
değil mi?
Evet ama ölümde
bir Amazonum.
Daha iyi bir yerde
tekrar karşılaşalım kardeşim.
-Ordun azalmaya devam ediyor.
-Seninki de öyle.
Ama aradaki fark, artık benim bir
orduya ihtiyacımın olmaması.
Tamam, bu herifi vurmak için
tek şansım var.
Hadi ama!
Sorun nedir?
Neden bir şey olmuyor?
Hayır, hayır.
Tabii ya. Görünmez füzeler.
Bize yeterince ölüm ve
sefalet getirmedin mi?
Üzgünüm kraliçem.
Niyetim âşık olmak değildi.
Aşk mı? Amazonlar savaşçıdır.
Kardeşlerine sırtını döndün.
Hayır! İnsanlığa sırtını dönmekle
bunu yapan sendin.
Sana barış ve güzellik dolu
bir hayat verilmişti.
Aile ve çocuklarla dolu bir
hayat da elimden alındı.
Evet Hippolyta,
Amazonlar savaşçıdır.
Ama ayrıca kadınız da.
Annen böyle olacağı konusunda
seni uyarmamış mıydı?
Erkeklerin kötü...
...acımasız ellerinde...
...acı çekeceğin konusunda.
Sen erkek değilsin.
Benim tanıdıklarım gibi değilsin.
O hâlde hiçbir şey
öğrenmemişsin, değil mi?
Bir şeyi öğrendim.
Bir hanımefendiye vurmak
hiç kibar değildir.
Zeus!
Zeus.
Sayın Başkan. Sayın Başkan.
Tehdit ortadan kayboldu.
Nasıl?
Görünüşe göre, bir grup zırhlı
süper model sayesinde.
Bir trajedi.
Korkunç bir trajedi.
Seni böyle görmek
kalbimi parçalıyor.
Kardeşim bağlarını çıkartmamamı
istediğinde, sadece seni...
...ölüme göndereceğimi söylemişti.
Seni kendinden bir kez daha
kurtaramazdı.
Belki de onu dinlemeliydim.
Okuyor musun sevgili kardeşim?
Deniyorum kraliçem.
Ama bu fazlasıyla sıkıcı.
Son günlerde çok şey değişti.
-Dış dünyayı özlüyor.
-O adamı özlüyor.
Görevi bitti.
Dönmek zorundaydı.
-Bu da nedir?
-Görevin.
Hera'nın seni bize göndermesinin
nedeni buydu.
Erkeklerle kadınların iletişim
hatlarını açmanın zamanı geldi.
Bunu uzun zaman önce yapmalıydım.
Ve sen kızım,
bizim elçimiz olacaksın.
-Ama bir şartım var.
-Evet?
Sık sık eve geleceksin.
Ben arabaları kaldırıyorum.
Araba kolunu da kaldırabilirim.
-Bunu konuşmuştuk meleğim.
-Biliyorum. Özür dilerim.
Teşekkür ederim Stevie.
Tam bir centilmensin.
Senin evinde görüşürüz.
Gecikeceksen ara.
Yemeğin soğumasını istemem.
Bak! Harika Kadın!