Her şey için teşekkürler.
Dün gece ne yaptığımı tahmin et.
Yapma!
Haydi, Westside Academy'i uçuralım.
Canavarın tadına bak!
Uyuşturucudan uzak durduğunuz...
...sürece, hayatta her
istediğinizi yapabilirsiniz.
Bir insan neden uyuşturucu kullanır?
Birçok sebeple...
Arkadaş grubunda
kendisine yer bulmaya çalışıyor olabilir.
Belki sadece meraktan.
Belki de sadece canı sıkıldığı için.
Ama sepeb ne olursa olsun...
...biri size uyuşturucu vermeye
çalıştığında ne diyeceksiniz?
"Hayır, teşekkürler.
Ben Minotaur içeceğim. "
Uyuşturucudan uzak durun! Minotaur!
Teşekkürler, Minotaur Adam.
İnek kostümün iyiymiş, ibne herif.
Bir tane ben de almak istiyorum.
Genelevde satılıyor mudur?
Hayır, bu inek değil.
Bir minotor.
Efsanevi bir yaratıktır.
Kostümü de annenin dolabından aldık.
Anneni siktiken sonra,
bende kalmasına izin verdi.
Uyuşturucuya hayır,
enerji içeceklerine evet.
Eğer tatmak isterseniz, keyfinize bakın.
Aldığınız her kutu sayesinde,
"Sağlıklı Gençlik" derneğine...
...yardım etmiş oluyorsunuz.
Takım elbise, patates gibi kokuyor.
Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Kiss mi? Dalga mı geçiyorsun? Hayır.
Kiss'i severim.
Kimse Kiss'i sevmez.
Paul Stanley bile Kiss'den sıkıldı.
Starchild'a sakın laf etme.
Yanlış anlama.
Rock müziği ve sabahları
partilerde sürtmeyi çok severim.
Sabahlara kadar partilerde
sürtmek olmasın o?
- Ben sabahları severim.
- Sabahlara kadar olacak.
Ben sabahları seviyorum.
Gündüzleri 10'dan 12'ye
kadar parti yapabilirim.
Selam gençler. Nasılsınız?
Biri size uyuşturucu vermeye
çalışırsa ne diyeceksiniz?
"Hayır, teşekkürler.
Ben Minotaur içeceğim. "
Bugün onlarca içtim.
Şaka yapmıyorum.
Her an altıma işeyebilirim.
Tuvalet nerede?
Vay amına koyayım.
Shrek işiyor sanki.
Unutmayın, uyuşturucudan
uzak durun, Minotaur için ve...
Canavarın tadına bak!
Bu işin nesi harika, biliyor musun?
Hiçbir şeyi dışında mı?
Dünyayı daha iyi bir yer haline getiriyoruz.
Nasıl yani?
Çocuklara enerji içeceği verip,
uyuşturucudan uzak durmalarını sağlıyoruz.
Çocuklara 6 Dolar karşılığında,
zehirli at sidiği satıyoruz!
Ne büyük başarı. Harika
hissettiriyor, değil mi?
Artı akşamdan kalma
olursan, bir zararı olmuyor.
Hayatım boyunca bu işte çalışabilirim.
Eğer hayatım boyunca bu işte
çalışmam gerekirse, intihar ederim.
Rolüne kapıl, dostum.
Sürpriz!
Fena kandırdık seni, dostum!
İşinde nice yıllara! Biliyor muydun?
Hayır.
Sen de gelmişsin.
Wheeler aradı.
Uyardığın için sağ ol.
Sürprizleri sevmediğini söyledim,...
...yine de kutlamak istediler.
Nasılsınız gençlik?
Ya sen Wheeler?
Yarrağım!
"Yarrağım!"
Millet, en yakın arkadaşım
Danny'yi kutlamak için buradayız.
Sadece iş arkadaşıyız.
En yakın arkadaşım değil.
Biraz kibar ol.
Danny, tam 10 yıldır burada çalışıyor.
Amerikan rüyasını
tam 10 yıldır yaşıyor.
Seninle birlikte yaşlanmak
istiyorum Danny.
Umarım, hayatımızın sonuna kadar...
...canavarın tadına bakabiliriz!
Bu bir kâbus.
Yapma. Günün geri
kalanı için izin aldım.
Pasta da var. Haydi
eğlenmemize bakalım.
Grafiker Mitch, gel buraya!
Bir dahakine biz geçelim.
- Haydi, eğlenceli olur.
- Hayır.
Neden? Haydi. Beraber söyleriz.
İnsanların önünde şarkı söylemek...
...benim eğlence anlayışıma pek uymuyor.
Küçük düşürücü.
Ben çıkacağım.
Danny?
Neyin var?
Üzgünüm.
Ben Wheeler değilim. En
ufak bir zekâ gerektirmeyen,...
...hiçbir amacının, hırsın olmadığı
bir işte mutlu olamıyorum.
Wheeler'ın ne düşündüğünü bilmiyorsun.
İşinden senin kadar nefret ediyor.
Bu işe bayılıyorum.
Wheeler. Kız senin
canavarının tadına bakıyor.
Günaydın. Siparişinizi alabilir miyim?
Uzun Chai alabilir miyim?
Bir de büyük boy kahve.
Bir ne?
Büyük boy kahve.
"Venti" mi demek istediniz?
Hayır, büyük demek istedim.
"Venti" demek istedi.
Elinizdekinin en büyüğü.
"Venti" büyüktür.
Hayır. "Venti" 20 demektir.
Büyük boy, büyüktür.
Uzun da büyüktür.
"Grande" İspanyolca büyük demektir.
Burada büyük anlamına
gelmeyen tek sözcük "venti".
Ayrıca İtalyanca olan da tek sözcük.
Tebrikler! Üç dilde aptal
olduğunu ispat ettiniz.
Dinle, geri zekâlı. "Venti"
büyük kahve anlamına geliyor.
Gerçekten mi? Kim demiş? Fellini mi?
Ne kadar acaba? Buyurun 10 Dolar.
Lira kabul ediyor musunuz,
yoksa Euro mu oldu?
Üstü kalsın.
Dan, burada ölçülerin
nasıl olduğunu biliyorsun.
Herkesle durmadan kavga ediyorsun.
- Mesela partideki kız.
- İvedi dedi.
İvedi, affedersin.
Ne büyük hata!
Sen giderken ben dönüyordum gibiydi.
Bu tür sözlerden sen de nefret edersin.
Günümün geri kalanını somurtarak
geçirecek kadar etmiyorum.
Gittikçe kötüleşiyorsun.
Her şey gayet güzel ama sen...
...hayattan zevk alma
kabiliyetini çoktan kaybetmişsin.
Artık dayanamıyorum.
Karamsar, sik kafalının tekisin.
Herkese kaba davranıyorsun.
Öğren diye söylüyorum, venti
deniyor çünkü 20 ons ağırlığında.
20! Venti!
Gerçekten mi?
Hayattan zevk alamadığımı söyledi.
Anlıyorum.
Onunla konuşmalıyım.
Unut onu.
Sana, kendi hayat felsefemi anlatıyım.
Vurup kaçacaksın.
Bağlılık yok, kavga yok.
Kimse ne yapman gerektiğini söylemiyor.
Bulduğun her kıza geçireceksin.
Bu hayat felsefesi falan değil.
Sadece senin saçmalıkların.
Beth haklı. Sik kafalının tekiyim.
Okul okul dolaşıp, yeni nesillere...
...zehir satıyorum.
Tekdüze bir hayatım var.
Zehir değil. İçinde meyve suyu bile var.
35 yaşına geldim.
Ama hala hiçbir yol kat edemedim.
Profesör veya mühendis falan...
...olacağımı düşünürdüm.
Veya evli olacağımı...
- Şuradan sapacağım.
- Ne?
- Nereye?
- Şuradan sapacağım.
- Neden?
Minotaur seni gaza getirdi.
Hata yapıyorsun.
Bir şey olmaz. Hemen döneceğim.
1.30’a kadar Blue Valley Orta
Okulu'nda olmamız gerekiyor.
Tamam!
Hayır, anlaşma falan yapmak istemiyorum.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Bay Garvin, başka bir seçeneğimiz
olduğunu sanmıyorum.
Ellerinde, onlarca televizyon
çaldığınıza dair video kaydı var.
Beyler, acele edin.
Kel olan herhangi
biri olabilir bu.
Bana bakın. Ben David
Garvin, televizyon çalıyorum.
Kimin aklına gelirdi?
Bu, ben değilim.
Merhaba, seninle konuşmalıyım.
Danny, bir müşteriyle beraberim.
Sonra konuşsak daha iyi olur.
- Gidebilirim.
- Hayır, kalın.
Benimle konuşana kadar
hiçbir yere gitmiyorum.
İzninizle.
- Teşekkürler.
- Ne var? Acele et.
Sen haklıydın.
Sik kafalının tekiyim.
- Sik kafalının tekisin.
- Evet öyleyim.
Sik kafalının tekiyim. Tekdüze bir
şekilde yaşıyorum, yaşıyoruz.
Biraz heyecan yaratmalıyız.
Bir fikrim var.
Evlenelim. Yanımda yüzük yok.
Ciddi misin?
- Tebrikler!
- Hayır.
- Affedersiniz.
- Ne?
- Hayır.
- Neden?
Bu düşünceli ve romantik
evlenme teklifine rağmen...
...Bayan Sik Kafa olmaya pek meraklı
olmadığım için hayır diyeceğim.
- İstemeden kulak misafiri oldum...
- Ciddi misin?
Kulak misafiri mi oldun?
Kulak misafiri oldun çünkü
bir metre ötemizde oturuyorsun.
Kulak misafiri olmuş! Bu
kalıptan da nefret ediyorum.
Hayatın renklensin diye biriyle evlenilmez.
Eğer birini seviyorsan ve hayatını onsuz...
...geçirmek istemiyorsan evlenirsin.
- Bu da kim? - Teşekkürler
Bay Garvin. O bir hırsız.
Ben suçsuzum.
Phil Collins'e benziyor.
Evet, biliyorum.
Hayat kolay değil.
Yedi yıldır birlikte yaşıyoruz.
Danny, hayat kolay değil.
En zor tarafı da sendin.
Ben gitsem iyi olacak.
Hayır, siz oturun.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Biraz değişikliğe ihtiyacımız var.
Ben de bunu anlatmaya çalışıyorum.
Ben taşınıyorum.
Bir dakika. Benden ayrılıyor musun?
Evet.
Gerçekten mi?
Ne kadar kötü bir gün.
Danny, bir kapı kapanır,
bir diğeri açılır.
Sadece açılacak kapıyı bulmaya çalış.
Ayrıca en güzelinden bir "daha yeni...
...sevgilimden ayrıldım"
seksi yapabilirsin.
İşte bunun için müsait bir ay.
İstemiyorum.
Biraz daha dayan, kardeşim.
Sadece bir okul kaldı.
Sonra gider, içkilerimizi içer,
olanları konuşuruz.
Sen rolüne kapıl yeter.
Canavarın tadına bak!
Uyuşturucudan uzak durun!
Minotaur!
Uyuşturucu... Gençler
neden uyuşturucu kullanır?
Harika oldukları için mi?
Hayır. Belki de hayatın
acıdan ibaret olduğunu anlamışlardır.
Eğer uyuşturucu alırsanız,
acınız bir süreliğine diner.
İşte buna içerim.
Dostum, yapma. Haydi.
Hayır, hayır!
"Hayat güzeldir, hayatın
tadını çıkar" diyorlar.
"Yaşa gitsin!
Hayat güzel! Mutlu ol!"
Siktirin edin, çünkü hayat berbat.
İyimser olmayabilirim
ama gerçekçiyim.
Hayallerinizin paramparça
olduğu günleri göreceksiniz, çocuklar.
Hiçbir şey olmasını istediğiniz...
...gibi olmayacak.
Bu arada, bu şey bir zehir.
Rolüne kapıl, dostum. Rolüne kapıl.
Rolüne kapılın neresini anlamadın?
N'oluyor?
Buraya park edebileceğimizi sanıyordum.
Bir daha düşünseydin, ibne.
Lütfen düğmeye bas ve arabayı indir.
Çok geç. Kaldırdım bile.
Haydi, lütfen.
Kendini benim yerime koy.
Benim sorunum değil.
Biraz düşünceli davranamaz mısın?
Berbat bir gün geçiriyorum.
Madem öyle dedin,
yine de benim problemim değil.
Son bir soru sorabilir miyim?
Çekil yoldan, göt herif.
Çekilmemi mi istiyorsun?
Rolüne kapıl, dostum.
Danny.
Ne yapıyor?
Kaçıyor, kaçıyoruz.
Kaçıyoruz!
- Hayatın tadını çıkaramıyormuşum
öyle mi? - Hayır!
- Bunun tadını çıkaracağım.
- Evet!
Bir dakika, ne?
Dostum, ne yapıyorsun?
Sıçtık, dostum!
Canavarın tadına bak!
Uyuşturucudan uzak durun.
Boku yediniz.
Söylemiştim, göt herif!
- Beth.
- Söyle, Wheeler.
Seni harika bulduğumu söyleyerek
sözlerime başlamak istiyorum.
Güzelliğin ve zekânın birlikteliğinin
mükemmel bir örneğisin.
Öğren diye söylüyorum,
lafın gelişi...
...olan olmuşsa, görünüşe göre
benim hiçbir suçum yok.
Yani sorun olmazsa, adımı
temize çıkarabilirsin.
Ben de yürür, evime giderim.
Gerçekten mi? Burada
yazana göre suça ortak...
Ortak olmuşum, işlememişim.
Okul malına zarar vermek,...
...polise engel olmak,
araba hırsızlığına teşebbüs,...
...huzuru bozma ve yanlış yere park etme.
Yarrağın teki olduğunu söylemiş miydim?
Evet söylemiştin.
Danny, ayrıca ehliyetine el konulmuş.
Evet, alınacağını düşünmüştüm.
Yaptıklarınızın komik olduğunu
falan mı düşünüyorsunuz?
Aslında olanlar bir
bakıma senin hatan.
Benim mi? Nasıl
benim hatam oluyormuş?
Senin hatandı çünkü her şeyi
bir kenara bırakıp buraya...
...sana evlenme teklif etmeye geliyorum...
Teklifin bok gibiydi.
Ama gerçekti. Sana bütün
kalbimle evlenme teklifi ettim.
Kesin artık!
Bize ne olacak?
30 gün hapis cezası verilecek.
Ne?
Hâkimle biraz konuştum.
30 gün hapis cezası yerine...
...150 saat toplam
hizmeti cezası verilecek.
Toplum hizmeti mi? Tuvalet
falan mı temizleyeceğiz?
Hayır. Sturdy Wings'e katılacaksınız.
Hâkimin en sevdiği program.
Söyle, Wheeler.
Sturdy Wings de ne?
Sturdy Wings'in basit
bir çalışma prensibi vardır.
Yetişkinleri ve çocukları,
çocukların doğru yetişmesine...
...katkıda bulunulması
için belirli bir formatta...
...bir araya getiriyoruz.
İnsanlar bana soruyor.
"Gayle, böyle bir program...
...hazırlamak nasıl aklına geldi?"
Ben de onlara çocukken
çok yalnız olduğumu söylüyorum.
Babam işi gereği sürekli
seyahat eden bir satış temsilcisiydi.
Annem ise, durumumuz kötü olmamasına
rağmen fahişelik yapıyordu.
Büyürken hep, bana akıl verecek...
...birinin yokluğunu hissettim.
20-30lu yaşlara geldiğimde,
başarısız ilişkilerim ve...
...yalnızlığımla kötü
yollara saptım.
12 yıl kadar önce, alkol
bağımlısı haline geldim.
Daha sonra uyuşturucu bağımlısı oldum.
Ne param, ne umudum, ne de işim vardı.
Ama artık, ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Eskiden haplara bağımlıydım.
Şimdiyse, yardım etmeye bağımlıyım.
Yardım etmeye bağımlı hale geldiğinizde...
...artık diğer hiçbir
şeye ihtiyacınız olmuyor.
Çünkü bazen herkesin
ihtiyaç duyduğu şey...
Sturdy Wings!
Oradaki bendim.
Her neyse.
Hoş geldiniz.
Çocuklarla ya da burada dediğimiz
gibi ufaklıklarla eşleşmek için...
...yeni büyükler geldiği
zaman tatlı bir heyecan duyuyorum.
Tanıdık bir yüz görüyorum.
Beni yakaladınız.
Hapse girmeyi tercih ediyorum.
Tamam, konumuza dönelim.
Ufaklığınızla istediğiniz kadar...
...vakit geçirmekte özgürsünüz.
Köy alıyormuş.
Anlamadım?
Hillary Clinton.
Politikayla ilgiliyim de.
Ben de nişanlılıkla ilgiliyim.
Ben de sanki çadırı kurdum.
İlk defa mı geliyorsunuz?
Hayır, olamaz.
- Yer değiştirelim.
- Hayatta olmaz.
Ben Martin Gary. Yenileri
ilk görüşte tanırım.
Burada 5. yılım.
Paul McCartney beni
oldukça etkilemiş, değil mi?
Bu Wings'in şarkısı değil.
Hayır, bu 70'li yıllardaki sevilen
şarkılarından biri.
- Hangisi olduğunu tam hatırlamıyorum.
- Değil, hayır.
- Değil mi?
- Hayır.
- Emin misin?
- Eminim, kimse o şarkıyı hatırlamıyor.
Bence hatırlıyor.
Google'dan bir bakarım.
Bazı çocukların kendi
terlerine alerjisi var.
Bu nedenle en iyisi fiziksel
aktivitelerden kaçınmak.
Kutu oyunları oynayabilirsiniz
veya onlara espriler yapabilirsiniz.
Martin!
- Tak tak.
- Kim o?
Mike Snifferpipits.
Hangi Mike Snifferpipits?
Hangi Mike Snifferpipits mi? Kaç
tane Mike Snifferpipits tanıyorsun?
Haydi, aç şu kapıyı. Dondum burada!
Tanrım.
Martin, buraya gel.
Biraz alıştırma yapalım.
Bu bir büyük ile ufaklık için
doğru sarılma şekli.
Bu değil.
Bu çocukları götten
sikmememiz gerektiği belli.
Diyecek başka bir şeyim yok.
Neden ufak bir mola vermiyoruz?
Hemen döneriz.
Döndüğünüzde
ufaklığınızla-davul sesi, lütfen-...
...tanışacaksınız!
Benimkiyle tanışmak
için sabırsızlanıyorum.
Onları hayvanat
bahçesine götüreceğim.
Büyük pandanın
küçücük bir yavrusu olmuş.
Küçük bir pandadan daha tatlı...
...ne olabilir ki?
Ben yokum.
Danny, yapma.
Hapiste bize tecavüz
edecekler. Anladın mı?
Bu işi yapmamızın
ne anlamı var?
Bir çocukla yapabileceğim
hiçbir şey gelmiyor aklıma.
Eğer çocuk olsaydın,
benimle takılmak ister miydin?
Tecavüz edilmek mi istiyorsun?
Merhaba, beyler.
- Lafın gelişi diyordum.
- Anlamadım.
Danny'e tecavüz mü edilmek istiyorsun
derken, lafın gelişi konuşuyordum.
Beni dikkatli dinleyin, tamam mı?
Sakın benimle taşak geçmeye kalkmayın.
Burada mahkeme
kararıyla "bulunuyorsunuz".
Bulunmayı neden
tırnak içine aldınız?
Burada olmadığımızı mı
ima ediyorsunuz?
Yargıca edeceğim tek bir telefonla...
...MC Hammer gibi hapsi boylarsınız.
MC Hammer hapse mi girdi?
Evet, girdi.
Ya da az daha giriyordu.
Ama iflasını açıkladığından eminim.
Sakın benimle taşak geçmeye kalkmayın.
Anlayamadım. Seninle
nasıl taşak geçiyormuşuz?
Kesinlikle. Ben taşak geçirilmezim.
Bunlar zaman çizelgeleriniz.
Çocukları eve geri götürdüğünüzde
ailelere bunları imzalatacaksınız.
Ben de taşakçı sinekliğimi,
gerçek sinekler için kullanabilirim.
Yani sizin taşaklarınız.
Sorusu olan?
Merhaba ufak ufaklıklar.
Büyükler burada.
İyi eğlendiniz.
Danny, senin ufaklığın
burada değil. Gel.
Suratında patlama lafını
duydum ama bu o olmuyor sanırım.
Kardeşlerim, beni izleyin.
Acımasız Kral Argotron
bizi köşeye sıkıştırdı.
Leydi Esplen.
Sizin için savaşacağım.
Beni öpmek mi istiyorsunuz?
Çok az zamanımız var.
Her neyse.
Hayır! Daha sonra!
Savaşmalıyım!
Senin çocuğun adı Augie Farks.
Diğerlerinden biraz daha büyük.
Tam hazır değildim.
Daha iyisini yapabilirim.
Başım belada, değil mi?
Bunu süngeri bantlayarak
yaptım. Kimseye zarar vermez.
Endişelenmeyin efendim.
Bu Danny. Senin
arkadaşın olmak istiyor.
En iyisi sislerin arasına karışıyım...
...ve sizi yalnız bırakıyım.
Nasıl gidiyor?
İyi çalışıyordun.
Umarım beni doğramayı
düşünmüyorsundur.
Harika.
Gel Wheeler. Seni çocukla
tanıştırayım. Adı Ronnie.
En küçüklerden biri. Annesi
dul ve tam gün çalışıyor.
Altı hafta önce buraya katıldı.
Sekiz kişiyle daha eşleştirdim.
Biri bile bir günden
fazla dayanamadı.
Bence sen başaracaksın.
Gençsin, eğlencelisin,...
...hapse girmek istemiyorsun
Korkunç görünüyor.
Burası benim saham, tamam mı?
- Yani benim kurallarımla oynayacaksın.
- Koç sen misin?
Evet benim. Hem koç,
hem oyun kurucu,...
...hücum oyuncuları, pivot ve diğer
oyun kurucu. Hepsi benim.
Her şey bana bağlı.
Merhaba Ronnie. Nasılsın?
Ne çiziyorsun?
Güzelmiş.
Seni çok özel biriyle
tanıştırmak istiyorum.
İkinizin iyi arkadaş
olacağınıza inanıyorum.
Ronnie, bu Anson.
Wheeler'ı tercih ederim.
Her neyse.
N'aber Ronnie?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ne çiziyorsun?
Demek Beyoncé'yi çiziyorsun.
Güzel görünüyor.
Pantolonumu çıkarmak istemiyorum.
Tamam, Ronnie. Bu kadar yeter.
Bu şerefsiz, malafatıma ellemeye çalıştı.
Ağzından çıkanı kulağın
duysun, Ronnie.
Ağzımdan bir şey çıktığı yok.
Ayrıca bu orospu çocuğu
aletimi ellemeye çalışıyor.
Kendi aletim var, evlat.
Seninkine ihtiyacım yok.
Yavşak beyaz, taşaklarımı
kavramaya çalıştı.
Beyaz mı? Irkçı mısın sen?
İkinizin iyi geçineceğini
düşünüyorum. Size karışmıyorum.
Benim "modus operandi"m değil.
Bu çocukla ne
yapacağım, bilmiyorum.
Ben de. Quidditch oynayalım
desem koşa koşa gelecek.
Yarım saat konuştum. Ağzından
birkaç kelime ancak çıktı.
Belki hapse girsek daha iyi olur.
Sadece 30 gün.
Bunlar sana ufak bir şaka
gibi geliyor olabilir ama...
...ben hayatımdan memnunum.
Eğer hapse girersem, işimi kaybederim.
Eğer hapse girersek, sen de
Beth'i asla geri alamazsın.
30 gün sonra eve döneceğiz ve
onu patronuyla düzüşürken göreceğiz.
Patricia Feingold ile mi düzüşecek?
Patronu kadın mıymış?
Yapma şimdi.
Danny, dinle. Biz bir
takımız. Sen ve ben.
Bu işi halledebiliriz. Tek
yapmamız gereken birlikte olmak.
- Peki.
- Güzel.
Çocuklarla ne yapacağız?
Merhaba, çocuklar!
Biz sincaplar az önce...
...sessizlik yeminimizi
bozduk ve şarkı söyleyeceğiz.
Biz Sincap Charlie'nin sincaplarıyız.
Size yemek getiririz.
Yemeğiniz hazır olduğunda.
Ayaklarımızı oynatırız.
Biz Sincap Göt'ün boklarıyız.
Boklarımız...
Haydi, otur.
Danny, yardım et.
Ronnie'nin söylediği
daha iyiydi.
Götü ve boku bir araya
getiriş şekli hoşuma gitti.
Teşekkürler.
Atma şunları Ronnie, lütfen.
Kaç saat kaldı?
Kola sever misin?
Fikrini, varlığından daha çok seviyorum.
Tavuk parmakları satıyorlarmış.
Tavuk parmaklarını
silip süpüreceğim.
Aynen şöyle...
Dur tahmin edeyim. Okulda kızlarla
takılan tiplerden değilsin.
Okul hemşiresi iyi arkadaşım olur.
Eşinden daha yeni boşanmış.
Augie, pelerin oldukça ilginç
Süper kahraman falan mısın?
Keşke olabilseydim.
Bu, GYRO için giydiğim
bir savaş elbisesi.
GYRO da ne?
Her şeyin mümkün olduğu
fantastik bir dünya.
Bir dakika önce bir elf ile
tartışıyorken, bir dakika sonra...
...kendini, bütün altınlarını çalmaktan
başka amacı olmayan bir trol...
...ile kapışırken bulabiliyorsun.
Nonoşların oynayacağı
bir oyuna benziyor.
Hayır, kızlar da oynuyor.
Kızlar da nonoş olabilir.
Eğer nonoştan kastın, bir
sevgi sözcüğüyse,...
...evet kesinlikle
nonoşların oynayacağı bir oyun.
Sanırım eşcinsel anlamındaki
nonoşu kastettiler.
Oyunu gerçekten anlamanız için,
önce görmeniz gerekiyor.
Peki.
İki saat sonra bizi al.
Kapa çeneni, küçük hanım.
Augie, oraya neden GRYO diyorlar?
Açılımı Gerçek
Rol Yapma Oyunu.
Çeşitli ülkeler var.
Bu ülkeler, bütün âlemi kontrol
etmek için hiç durmadan savaşıyor.
Ta ki, futbol antrenmanı için
kovulana kadar.
Sizi selamlıyorum, soylular.
Blufgan'ın dostu,
Leponius'un beşinci oğlu...
...Kuzzik'in de dostudur.
Diana işe koyuldu.
Apollo eteklerini kaldırdı.
Beklediğimiz gün geldi.
Sizi, varisim Artonius ile tanıştırayım.
Size selam olsun, dostlar.
Selam olsun.
Blufgan, büyük savaş için
hazırlıklara başladın mı?
Kaldı 1 ay.
Elbette, efendim.
Güzel, güzel.
Tanrı seni ve Xanthia'yı
korusun Blufgan.
Çok yaşa Xanthia!
Bir bok anlamadım.
Oyundan akrabalarım.
Hepimiz Xanthia'dan geliyoruz.
Küçük bir ülkeyiz ama
kesinlikle Cacedonia gibi değiliz.
Selam, Blufgan.
Selam, Esplen.
Blufgan! Blufgan!
Tamam, Gleebo. Bu son.
Salak elfleri hiç beslememeliydim.
Vay anasını.
Bu mal da kim?
Kral.
Tahmin etmeliydim.
Hamburgerci gibi krallık olmaz.
Evet, kral ve yalakaları her
savaştan önce orada yerler.
- Kralımız geliyor.
- Kahretsin.
Kralımız geliyor.
Kralımız çok yaşa.
Ne yapıyorsun?
Kralın önünde eğilmen gerekir.
Sebep?
Çünkü o kral. Yalvarıyorum eğil.
Olmaz.
Kahretsin.
Kenara çek de bana portakal
suyu al. Konsantre...
...saçmalığından olmasın.
Lütfen desen nasıl olur?
İyi olmaz.
Yoğunlaştırılmış, yoğunlaştırılmış değil.
Özlü, özsüz,...
...çok özlü.
Vay, vay, vay...
Seni görmek ne güzel.
Beni takip mi ediyorsun?
Köpeğime yiyecek bir şeyler
alıyorum. Ronnie nasıl?
İkimizin mükemmel bir eşleşme
olacağı konusunda haklıydın.
Hani yılbaşında en çok istediğin
hediyeyi alırsın ya,...
...Ronnie o hediye işte.
Çok iyi anlaştık.
Ne güzel.
İzin verirsen alacaklarımı alıp gideceğim.
Şunu izle.
Gördün mü? Neye benziyor?
Kapıyı aç, Ronnie.
Lütfen demeyi unuttun.
Lütfen kapıyı aç, yoksa
portakal suyunu yere boşaltırım.
Portakal suyundan
bana ne, geri zekâlı!
Haydi, yapma Ronnie.
Sakın arabayı çalıştırma,
yemin ederim...
Tamam, tamam, artık
şaka yapmıyoruz küçük dostum.
Hayır, hayır, hayır!
İyiydi Ronnie. Artık aç
şu koyduğumun kapısını.
Ronnie! Ne yapıyorsun?
Hayır, yapma, yapma!
Ne yapıyorsun?
Sakın beni ezme!
Selam!
Evet, çok eğleniyoruz.
Kılın tekisin, evlat.
O zaman vazgeç.
Asla vazgeçmem.
Portakal suyumu versene.
Portakal suyunu mu? Tabii.
Amcık hoşafı.
İbnenin dölü.
Orklara yaptığım bozulmayan
delilik büyüsünü gördün mü?
Hatırlamıyorum.
8 saat geçti,
geriye kaldı 142.
Çok boktan bir iş.
Dostum, bütün günümü
orta dünyadan kalma...
...manyaklarla geçirdim.
Yani çok konuşma.
Benim arabam çalındı.
Öyle mi? Ben de
terk edildim.
Hak ettin.
Senden nefret ediyorum.
Asıl ben senden nefret ediyorum.
Ronnie, direksiyona geç!
N'apıyosunuz?
Çok tehlikeli, çocuk
nasıl araba kullanacak?
Çok tehlikeli.
Tamam, tamam dur!
Tamam, ben kullanıyorum.
Aman Tanrım!
Bak, çocuklara nasıl
örnek oluyorsun.
Sen öldün.
Ben ne yaptım?
Yarın seni 9'da alırım.
10'da alsan daha iyi olur.
Beraber zaman geçirmek
istiyor musun, istemiyor musun?
Eğer hepinizi ben
alacaksam 10 daha iyi.
Evet.
Danny, kaplumbağamı
görmek ister misin?
Gerek yok.
Kaplumbağası varmış.
Yarın görüşürüz, Ronnie.
Siktir git, Anson!
Modası hiç geçmez.
Bir dakika.
Orospu çocuğu.
Aman Tanrım, taşınıyor.
Çok ağır oldu.
Kahretsin.
Ciddimişsin.
Evet, üzgünüm.
Sen eve gelmeden gidecektim.
Önemli değil. Aslında daha iyi oldu.
Hislerimizi Wheeler ve senin
arkadaşlarınla paylaşma şansımız oldu.
Becca ve Sarah.
Evet, Becca ve Sarah ile.
Yaklaşık 127 kez tanıştığın kişiler.
- Biliyorum.
- Anahtarlar.
Beth, bunu yapmak zorunda değilsin.
Biberi sevdiğin için...
...Crock-Pot'u sana bıraktım.
Senin için çok zor olduğunu biliyorum,
sana sadece şunu söylemek istiyorum;...
...bir şeyi seviyorsan, onu özgür
bırakmalısın. Eğer öyleyse...
...yani senin sadece, yani...
Yani geri alırsın, o gelir.
Ne demek istediğini anladım.
Eğer sana geri dönmezse, bence
süveterli arkadaşına asıl.
Birkaç kilo farkları olabilir ama
tecrübelerime göre...
...büyükler daha işlevli oluyor.
Sağ ol, Wheeler.
Seni 10'da alırım.
Merhaba Ronnie.
- Nasılsın?
- Burada ne işin var?
Seni 10'da alacağımı söylemiştim.
Gelmeye korkarsın sanıyordum.
Harika. Birbirimizi
gittikçe daha iyi tanıyoruz.
Merhaba, sen Wheeler olmalısınız.
- Ben Karen.
- Memnun oldum Karen.
Ronnie'nin annesi olmak
için fazla gençsin.
Yoksa siz bakıcısı falan mısın?
Çok komiksin.
Eğer oğlumla başa çıkmak istiyorsan,
bu espri anlayışını kaybetme.
Sturdy Wings böyle birini
bulabilecek mi diye merak ediyordum.
Bence Ronnie çok sevimli bir ufaklık.
"Sevimli bir ufaklık"! Çok tatlısın.
Hazır mısın dostum?
Ben senin dostum değilim, nonoş.
Karen, zaman çizelgemi imzalar mısın?
- Tabii.
- Harika.
Size iyi eğlenceler.
Onun eğlence anlayışı
millete şeyini yalatmak.
Düzgün konuş, küçük bey.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Dur. Sen kimsin, ne istiyorsun?
Ben Sturdy Wings'den
Danny. Augie için geldim.
Affedersin, doğru. Birkaç dakikaya gelir.
Sana bir sorum var.
Sen, çocuklardan anlayan, iyi
anlaşan tiplerdensin, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Çocukla pek anlaşamıyoruz.
Ejderhalara, yaratıklara meraklı.
Ona ne demeliyim?
Ben... Bilmiyorum.
Seni bulmuşken, acaba...
...zaman çizelgemi imzalamanın
sakıncası var mı?
Hayır, ben çocuğun ebeveyni değilim.
İmza işlerine annesi bakıyor. Bir saniye.
Lynette! Augie'nin arkadaşı
geldi. Bir şeyi imzalaman gerekiyormuş.
- Merhaba!
- Merhaba.
- Ben Lynette.
- Ben de Danny.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Dün için zaman çizelgemi
imzalar mısınız, diye soracaktım.
Tabii.
Augie ile zaman geçirmenizden
çok memnunuz. Çünkü...
...şey... O biraz...
Biraz ne?
Onu, o garip dünyasından biraz
olsun uzaklaştırdığınız için minnettarım.
Ona sürekli, biraz evden çık,
dünyayı gör diyorduk.
Cumartesi gecesi yemeğe gelmeye ne dersin?
Belki seni biraz daha iyi tanıyabiliriz.
Gelmesem daha iyi. Sizinle ilgili
değil. Misafirliklerden pek hoşlanmam.
Augie, hazır mısın?
Haydi gidelim.
Annen ve baban, ilginç insanlar.
Jim babam değil.
Sanırım bu iyi bir şey.
Yolu açın. Kralımız geliyor.
Dostum.
Kızının önümde eğildiği gibi değil.
Xanthialılar.
Uğraşmaya değmez.
İyiydi, efendim.
O adamın önünde neden eğiliyorsun?
Çünkü o kral. Bütün âlemi o kontrol ediyor.
- Bütün âlemi o mu kontrol ediyor?
- Evet.
Benim hatam, özür dilerim.
Augie, pelerini ara sıra çıkarsan iyi olur.
En azından insan içine çıktığımızda.
İnsanlar, pelerin giyenlere
biraz garip davranıyor.
Burada öyle değil tabi.
Şunların haline bak.
- Ben onları seviyorum.
- Evet, biliyorum.
Ama bunlar gerçek değil. Buradaki
dünya gerçek dünyadan farklı.
Biliyorum, ama bu dünyada
kendim olmam gerekmiyor.
Sıkıştım!
Halkından birinin
yardıma ihtiyacı var gibi.
- Yardım edin! Yardım edin!
- Ondan pek hoşlanmıyorum.
İşte benim evim.
Çok boktan bir evin varmış.
Bak, evlat. Beni pek sevmediğini
anlıyorum, çok da umurumda...
...değil ama birlikte geçirmemiz
gereken 139 saat daha var.
Doğru.
Babam bizi terk
ettiğinde, çok küçüktüm.
Nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Ama bizi öldürmeyen şey,
güçlendirir, değil mi?
Boktan bir evde yaşayan
bir ibne söylüyorsa öyledir.
Bu soytarılar kim?
Kiss'i mi diyorsun?
Kiss'in kim olduğunu bilmiyor musun?
Hayır, hiç duymadım.
Aptalca görünüyorlar.
Hayır, hayır, dostum.
Onlar şimdiye kadar
yaşamış en akıllı insanlar.
New York'da yaşayan
bir grup Musevi.
Kızları tavlamak için
makyaj yapıyorlar.
Bütün şarkıları da sikiş-sokuş hakkında.
İlgimi çekmeye başladı.
Şarkının adı Aşk silahı. Paul
Stanley'nin sikini ve...
...kızları nasıl sikeceğini anlatıyor.
İyiymiş.
Musevilerin böyle şarkı
söyleyebildiğini bilmiyordum.
Hayır. O zamanlar söyleyemiyorlardı. Bu
yüzden palyaço gibi giyinmek zorundalardı.
Bunlarla mı kızları tavlıyorlar?
30 yıldır siktikleri önünde,
sikmedikleri arkalarında.
Yaşlandılar ama kesin
şu an bile sikişiyorlardır.
Makyaj yapıp, şarkı söylüyorlar
ve herkes onlara hayran.
Taşak mı geçiyorsun?
Tetiği çek
Aşk silahı
Anladın mı? Silahla,
yarrağına gönderme yapıyor.
Aşk silahı
Bu hafta sonu 14 saati bitirdik.
Ama yeterli değil.
Çocuklarla hafta içi de vakit geçirmeliyiz.
Amcaları olduğumuzu söyleyip,
onları okuldan çıkarabiliriz.
Kulağa korkunç geliyor.
Evet, sanırım öyle.
Bugün ne kadar da güzelsin.
Neden böyle davranıyor?
Bilmem.
Politikayla ilgileniyorum
ayağına da yattın.
Yutmamış olmasına inanmıyorum.
Doğru.
Bakın, kimler gelmiş.
Bunlar Bay Taşak ve
Bay Öteki Taşak değil mi?
Yani bir insanın iki
gereksiz taşağı mıyız?
Hangimiz yüksek lisans yaptı?
Hafta sonu nasıldı?
Harikaydı. 14 saati bitirdik bile.
Çizelgeleri imzalar mısınız?
Belki yuvarlayıp 50 yapabiliriz.
Sululuğu kes.
Yufka yürekli birine mi benziyorum?
Eskiden kahvaltıda ne yerdim biliyor musun?
Kokain.
Öğlen yemeğinde ne
yerdim, biliyor musunuz?
Kokain.
- Akşam yemeğinde ne yerdin?
- Kokain mi?
Çizelgeleri imzalayacağım ama
unutmayın ki sizin için burada değilim.
Gençler için buradayım.
Sizce hapse girmeniz
beni sikler mi?
Ben daha önce hapse girdim.
Evet, girdim.
Uyuşturucu, alkol ve
beynim beni hapsetmişti.
Beynim hep yanlış
şeylere çalışırdı.
Sakın bir daha buraya gelip...
...bana saatler
hakkında yalvarmayın.
Biriniz orada durmuş, biriniz orada.
Hanginizin nerede olduğunu
bile anlayamıyorum.
Daha sonra gelelim mi?
Sanırım gelebiliriz.
Getir.
Bu hafta sonu kampa gidiyoruz.
Ufaklıklarla gelmenizi
tavsiye ederim.
Belki biraz da saatleriniz
yerine onları düşünürsünüz.
Gece de kalıyor muyuz?
Harika. Bizi de say.
Bir de bana bir iyilik yapın.
Gelecek sefer benimle
taşak geçeceğinize...
...birbirinizle geçin.
Nasıl bir duyguymuş görün.
- Tamam.
- Peki.
Kamplardan nefret ederim.
Biraz temiz hava iyi gelir.
Saçmalık. Kampları bok götürür.
Kayaların üzerinde uyursun.
Uyku ilacı getir.
Bebek gibi uyutur.
Kamplarda daima gitarı olan ve
çalmayı hiç bilmeyen biri de olur.
Bir dakika. Hatırladım.
Bir dakika. Tamam.
Olmadı. Tamam, hatırladım.
Bu sefer doğru.
Sanırım oldu.
Tanrım, Ronnie!
Sırf zenci olduğum için,
ben mi yaptım yani?
Hayır, sen yaptığın
için sen yaptın.
Şunu kafana sok, ben senin
büyüğün değilim ve sana vururum.
Bir çocuğa vururum.
Daha önce hiç vurmadım ama
yemin ederim yumruğu yapıştırırım.
Uza bakalım, Ben Affleck!
Ronnie, onu rahat bırak.
Peki!
Gözüm üstünde.
Sanırım biraz yardıma
ihtiyacınız var.
Haydi, ama sadece
şaka yapıyordum.
Gel, biraz yürüyelim.
Küçük çocuklar yatınca
eğlenceli bir şeyler ayarlayacağım.
Kumbaya'yı mı söylüyorsun?
Wings'i biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Kadının memelere de bak!
Demek memeleri seviyorsun.
Tabii ki.
Bazen kendime Meme Avcısı diyorum.
Kendi çizgi romanımı bile yazıyorum.
"Meme Avcısı'nın Maceraları".
Memeler hakkında ilginç
bir teorim var.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Dünyada kadın ve erkek
sayıları hemen hemen aynı.
Evet, doğru.
Her kadının da iki memesi var.
En azından çoğunun.
Yani erkek sayısının iki
katı kadar meme var.
Sayıları çok fazla, eziliyoruz.
Güçsüzüz, kabullenmeliyiz.
Memeler hakkındaki
görüşlerin hoşuma gitti.
Memeler de hoşuma gitti.
Evlat, öğrenmen
gereken çok şey var.
- Ne yaptığımı biliyorum.
- Emin misin?
Meme dikizlerken yapılan
en yaygın hataları...
...yaptığının farkındasın yani.
Anlamadım.
Asla memelere
takılıp kalma.
Yakalandığın anda işin biter.
- Peki, ne yapacağım?
- Çalışacaksın.
Dikkat çekmeden, her
şeyin farkında olmak.
Hemen solumuzda kamuflajlı bluzu...
...fark etmediğimi mi sanıyorsun?
40 metre ötemizde, dağda koşu yapan
ağır toplara ne demeli?
Ya da direk dağlara?
Karşıdaki dağlar tam da...
Meme şeklinde!
Oraya bakma. Buraya bakacaksın.
Dikkatini ver. Zamanla öğrenirsin.
Sweeny'nin gelememesi kötü oldu.
Gelseydi daha eğlenceli olabilirdi.
Evet, yazık oldu.
Herhalde yapacak çok işi vardı.
Sweeny'e bir ilgin mi var, Martin?
Sweeny'ye mi? Ben mi?
Neler diyorsun böyle?
Sikin öyle söylemiyor.
Ne?
İyi misin?
Doğa.
Erkek dazlak kartalların, dişiyi kapmak...
...için, pençelerini
kenetleyip, kanatlarını...
...arkaya doğru açıp pervane gibi...
...döne döne aşağı
düştüklerini biliyor muydun?
Korkup erken bırakan...
...dişiyi sikme hakkını kaybediyor.
Onların en önemli savaşları bu.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Neden anlatmayayım?
Merhaba, Danny.
Sana söylemeyi unuttum, akşam...
...birbirimize korku hikâyeleri anlatacağız.
Sen de gel.
Ay ışığı arkasından vururken...
...ambarın kapısını gıcırdayarak açılır...
Açan kişi ise doktorun annesinin
kafasını elinde tutan...
...Philip idir.
Pizzacı çocuk.
Hani hikâyenin başında pizzayı getiren.
Haydi, çocuklar!
Her neyse.
Çok cesursunuz. Sizi
korkutmak imkânsız.
Kim anlatacak? Daha iyi
bir hikâyesi olan gelsin.
- Efendim?
- Ne var, ne yok?
Bilmem. Seni sormalı.
Nişanlı olduğunu biliyorum. Unutmadım.
Bunlar ne?
Onlar benim taşaklarım oluyor.
Nişanlımla bir anlaşmam var.
Los Angeles sınırları içersinde
ona tamamen sağdığım.
Burada ise nişanlısını
aldatmaya hazır bir kadınım.
Bana iki dakika izin ver.
Ya sen Daniel? Daha
iyi bir hikâyen var mı?
Danny olacak.
Haydi, hepimiz çok heyecanlıyız.
Bize bir hikâye anlat.
Gerçekten korkunç
bir hikâye biliyorum.
diyorum, çünkü gerçek.
Demek yaşanmış bir olay!
Bizimki gibi dünyadaki birçok ülkede...
...sizin gibi çocuklar...
...kaçırılıp, satılıyorlar ve...
...seks batağına düşürülüyorlar.
Tamam.
Sana engel olmak zorundayım.
Gerçekten korkunç bir hikâyeye benziyor.
Hikâye saati bitti.
Haydi, gruplara ayrılın.
Birinci grup benimle gece
yürüyüşüne gelecek.
İkinci grup Duane ile gitsin.
Ne yapacaksınız, Duane?
Beyaz çikolatayla smore yapacağız.
Bana pek hoş gelmedi
ama herkesin kendi tercihi.
Danny, bütün uyku
ilaçları bunun içinde mi?
Evet.
Connie ile bunlardan içeceğiz.
Uykuya dayanabildiğimiz
kadar dayanacağız.
Uyumamaya çalışırken sikişince...
...daha bir zevkli oluyor.
Nişanlı olan Connie.
Evet.
Merak etme. Üçer tane alacağız.
Haydi, dayan, uyuma!
Birçok insan çalıların, çiçekler gibi...
...güzel kokular yaydıklarını
bilmez. Özellikle geceleri.
Kim bu çalıyı koklamak ister?
Ronnie dağa yürüyüşe çıkmış.
Wheeler nerede?
Evli bir kadınla sevişmeye gitti.
- Örgü mü örüyorsun?
- Evet.
Bu benim ülkemin amblemi.
Seninle özel bir şey konuşabilir miyim?
Tabii.
Kuzzik ve Artoniıus ile de konuştum.
Seni Xanthian ordusu için,
resmen savaşmaya davet ediyoruz.
Çok teşekkürler ama
ne yazık ki, hayır diyeceğim.
Ben barışçıl bir insanım.
Öyle kanlı işlere pek gelemem.
Oyun her tür insana uygun.
Vahşi barbarlar bile var.
Augie, sen iyi bir çocuksun.
Senden gerçekten hoşlandım.
Ama ben pek "Kanka gel, beraber
takılalım" diyebileceğin bir tip değilim.
Peki, neden buradasın?
Mahkemenin emri.
Ne yaptın?
Bir sabah uyandım ve...
...kendime, "Hayatımın son 10
yılında ne yaptım" diye sordum.
Bir gazla, sevgilime evlenme teklif ettim.
O da beni terk etti.
Sonra da, boğaya benzeyen bir kamyoneti
bir at heykelinin üstüne çıkardım.
Ben de buraya kendi isteğimle gelmiyorum.
Neden?
Okuldaki rehberlik
servisi katılmamı istedi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Pelerin giyen, kılıç
kuşanan bir çocuğun,...
...biraz arkadaş
edinmesi gerektiğini söyledi.
Saçma, değil mi?
Yani ikimizde burada olmak istemiyoruz.
Doğru.
En azından bir ortak noktamız var.
Kız arkadaşın var mı?
Ne?
Niye sordun ki? Hayır, kız arkadaşım yok.
Oyundaki sürekli baktığın kızla aran nasıl?
Neden bahsettiğini anlamadım.
Haydi, ama beni kandıramazsın.
Sürekli ona bakıyorsun.
Esplen'i mi diyorsun?
Bilmem, öyledir.
Adı Sarah.
Sarah demek.
Onunla konuştun mu hiç?
Hayır.
Savaşta birkaç kez onu öldürdüm,
o da konuşmaktan sayılmaz.
Konuş onunla.
Hayır, konuşamam.
Biraz yakınlaş onunla. O
yaptığın amblemi hediye et.
Hayır, bunu ona veremem.
Çok sevinirdi. Neden vermiyorsun?
Çünkü sana yapmıştım.
Bana mı yaptın?
Evet.
Ne güzel. Artık katılmam gerekiyor.
Evet, ben de bununla seni
ayartmayı planlıyordum.
Alçakça bir hareketti.
Hayır, haydi
Connie. Uyuma.
Siktir.
Çişim geldi.
Merhaba, Martin.
Buralarda neler yapıyorsun?
Çevreyi bir kontrol ediyordum.
Dinozorların soyunun
tükenmediğini biliyor muydun?
Çünkü dinozorlar, kuşa dönüştü.
Kuşlar da her yerde.
Çişim var. Çok
fena çişim var.
Wheeler! İçerde misin?
Aman Tanrım!
Kampın ortasında çıplak bir adam!
- Özür dilerim.
- Umurumda değilsin.
Peki.
Duyduğuma göre, gezide
cinsel ilişki ve uyuşturucu...
...olayları olmuş.
Tek eksik olan şey Rock müziğiymiş.
Danny, o uyku ilaçlarını
neden yanında taşıyordu?
Uyku zorluğu çekiyormuş.
Wheeler nasıl kampın ortasına
çıplak bir halde geldi?
Uyurgezermiş sanırım.
Danny sana uyuşturucu verdi mi?
- Cevap ver.
- Hayır.
Wheeler hiç senin
önünde soyundu mu?
Tabii ki hayır.
Bu iki genç, size ne
yapılacağına karar verdi.
Bana kalsa, sizi içeri tıkardım. Ama
çocuklar, bir hatanızın olmadığını söylüyor.
Son şansınız. Büyük
gibi davranmaya başlayın.
Teşekkürler, çocuklar.
Bok ye, Reindeer Games!
Ben "Ben Affleck" değilim.
Beyazsın, o halde
"Ben Affleck"sin.
- Değil mi, Wheeler?
- Evet, beyazsın.
Doğru, beyazım.
Gidelim.
Hazır mısın?
Evet, hazırım.
Harika!
Sen bittin.
Karanlık sanatlarımı
kullandırtma bana.
Öleceksin.
Amına koyayım böyle
işin! Özür dilerim.
- Sana bir sorum var, Wheeler.
- Söyle.
Ellemeden önce bir kızla kaç
defa çıkman gerekiyor?
- Memelerine mi?
- Evet.
Güzel soru.
Koluna vururlarsa...
...kolun kopmuş oluyor.
Kolunu arkana götürmen
gerekir. İşte böyle.
Bacağına vururlarsa,
bacağın kopmuş sayılıyor.
Yani sekmen gerekecek.
Artık bacağını kullanamazsın.
Evet, zıplaman gerekir.
Eğer darbeyi göğsüne yersen...
Seçtiğin hayat tarzı...
...yüzünden yalnız mı öleceksin?
Peki ya cinsel
hastalıklar? Uçuklar?
En azından bel soğukluğu? Cinsel
yolla hiç mi hastalık kapmadın?
Tabii ki hayır. Onlara neler
anlatıyorsun böyle Danny?
Cinsel hastalıkların olduğunu.
Haydi, süt oğlan. Dans et.
Teşekkürler.
Ara onu. Ayaklarına kapan.
O kadar basit değil, Augie.
Nasıl hissettiğini anlat ona.
Bir kerecik ara.
Tamam.
Kapat şu konuyu.
14. yüzyılda, şövalyelerin,
evli bile olsa, sevdikleri kadına...
...şarkılar ve şiirler
yazdığını biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Haydi konuş.
Telesekreter çıktı.
Alo, Beth. Nasılsın? Benim.
Saçlarının güneş gibi
parladığını söyle.
Bir ara buluşmak ister
misin, diye soracaktım.
Söylemek istediğim çok şey var.
Muni.
Eğer imkânın olursa, beni ararsın.
Munisini çok seviyorsun.
Belki görüşebiliriz.
Seni yeniden görmek güzel olur.
Munisi.
Ayrıca munini.
Tamam, görüşürüz.
Muni mi?
Vajina anlamına geliyor.
Ne kadar da komiksin.
Munini taksiye bindir, Augie.
Vajina!
Merhaba.
Hoş geldin.
Geldiğin için teşekkürler.
Sana Venti Chai aldım.
Burada, büyük anlamına gelenden.
Aynı zamanda en çok sevdiğim.
Gerçekten değişmişsin.
Neredeyse bir aydır toplum
hizmeti cezasıyla uğraşıyorum.
Bu iş, bana, olaylara farklı
açılardan bakma yetisi kazandırdı.
Harika. Umarım dediklerin doğrudur, Danny.
Haydi evlenelim.
- Ben kalkıyorum.
- Bekle.
Hala ayrıldığımızı anlayamamış gibisin.
Evet, çünkü ben ayrılmak istemiyorum.
Benim istediğimi mi sanıyordun?
Söz konusu olan biziz.
Bu biz değiliz.
Uzun zamandır biz diye bir kavram
yok, çünkü sen eskisi gibi değilsin.
Danny, sen mutsuzsun.
7 yıldır seninle birlikteyim ve
gittikçe daha kötü oluyorsun.
Seni mutlu edemediğim için
ben kendimi kötü hissediyorum.
Benimle aynı şeylerden nefret
eden başka birini nasıl bulacağım?
Ne kadar tatlısın.
Beni tamamlıyorsun.
- Seni ilk gördüğüm andan beri
seviyorum. - Tanrım, Danny.
Haydi, Beth.
Ne demeye çalıştığımı anlamıyorsun.
Ben sadece âşık bir erkeğim.
Bu repliği bilmiyordun bile.
Lütfen.
Kimi arayacaksın?
- Ghost Busters'tan.
- Yeter.
Biz ayrıldık. İkimiz
için de en iyisi bu.
Avukata ihtiyacın olursa beni arayabilirsin.
Haydi! Biraz Cacedonialı öldürelim.
Giymen için sana bunu getirdim.
Bunu giymeyeceğim.
Giymeyecek misin?
Çok yakında. Çok yakında
bunun için bana yalvaracaksın.
Tabii.
Wheeler, n'aber adamım?
Neler yapıyorsun?
Hogan bu akşam parti veriyor.
Kesinlikle gelmelisin.
Bolca karı kız olacak.
Teklifin için teşekkürler.
Belki başka zaman.
Adamım sensin Wheeler.
Adamım sensin.
Dostum, karı kızdan benim
için vazgeçemezsin.
Ben de seninle geleceğim.
Madem öyle diyorsun.
Sen benim "SO"msun Wheeler.
- SO mu?
- "Suç Ortağı".
Sen benim "SO"msun.
Akşam yoluma çıkma, yeter.
Aklımdan bile geçmez.
Harika zaman geçireceğiz.
Partiye gideriz, oyalanırız...
Xbox oynarız.
Askerler, savaşın
kokusunu içinize çekin.
Esplen.
Venüs bile güzelliğini kıskanırdı.
Braman, seni görmek güzel.
Hayırlı günler, efendim.
Kılıçlarınız keskin,
zihniniz daha keskin olsun.
Gleebo, kendine bir bak.
Mükemmelsin.
Kılıçlarınızla dansa hazır olun.
Merkür bugün bize,
oldukça ilginç kıyafetler...
...içinde, yeni birini göndermiş.
Tanrılara, bize böylesine cesur...
...bir savaşçı gönderdiği
için teşekkür edelim.
Çok yaşa Lunesta!
Yaşa Lunesta!
- Nasıl gidiyor?
- Lunesta?
Bir uyku ilacı markası değil mi o?
Evet, düşmanlarımı sonsuz bir
uykuya yatırdığım için bu adı seçtim.
"Uyumak, rüya görmek belki de. "
Aramıza hoş geldin, Lunesta.
Umarız savaşta umduğunu bulursun.
Daha önce gördüğün hiçbir
şeye benzemeyecek.
Haydi, bitirelim şu işi!
Hemen bitiriyoruz, bu işi!
Savaş başlasın!
Geri dön ve savaş, korkak!
Yakalayamazsın ki!
Ne yapıyoruz?
Cacedonialılar adamlarımızın
çevresini sardı.
Onları bana bırakın.
Ölmeye hazır olun!
Dostlarım!
Cacedonia!
Kral savunmasız!
Ona arkadan yaklaşmayı deneyeceğim.
Tamam, aferin, beni yendin.
Harika görünüyorsun.
Teşekkürler, dostum.
Öldün!
Hayır, ben seni öldürdüm.
Saçmalama. Savaş alanını derhal terk et.
Bir dakika. Hata yapıyorsunuz.
Kapa çeneni, kıl herif.
Kral tarafından öldürüldün.
Kaybol ve bir kenarda onurlu bir şekilde öl!
Hayır, ben seni öldürdüm.
Ölü olduğun için beni öldüremezsin.
Glencracken soyundan Davith!
Evet, efendim!
O beni öldürdü mü?
Hayır, efendim öldürmedi.
Olay olduğunda sen burada bile değildin.
Buradaydım!
Doğruyu söylüyorum, kralı öldürdüm.
Neden bana inanmıyorsunuz? Yemin ederim...
Bütün Xanthialılar böyle ağlak mı?
Danny, ben...
Kralı öldürdüm!
Yalan söylüyorsun.
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Evet, sen bir yalancısın.
Danny, bırak. Haydi gidelim. Değmez.
Bana bir çocuğun, bir kralı
öldürebileceğini mi söylüyorsun?
Gerçek bir kralı öldüremez,
ama seni öldürebilir.
- Yalan söylüyorsun.
- Danny, dur!
Seni öldürdü. Şapkanı ver.
Bu bir taç.
- Şapkanı ona ver.
- Danny.
Bu bir taç dedim.
Yalancının tekisin!
Ayrıca o da bir plastik parçası.
Oyun bitti.
İkiniz de oyundan diskalifiye edildiniz.
Dalga mı geçiyorsun?
Augie! Augie!
Augie.
Beni yalnız bırak!
Üzgünüm.
Üzgün falan değilsin. Bunlar
umurunda bile değil.
Haksızlık!
- Yapma, dostum!
- Ben senin dostun değilim.
Mahkeme kararı olduğu
için buradasın.
Bütün bunları siklemiyor olabilirsin.
Ama her şeyin içine etmemeliydin
çünkü ben sikliyorum.
Kesinlikle sikliyorum!
Her şey düzelecek.
Hayır, hiçbir şey düzelmeyecek!
Hayatımda gördüğüm en kötü...
...akıl hocasısın. Kız arkadaşının
seni niye terk ettiği belli.
Wheeler, nasılsın adamım?
Nasıl gidiyor?
Haydi, yavaştan uzayalım, evlat.
Haydi!
- Affedersiniz, bayan.
- Evet?
Güzelliğiniz hemen gözüme çarptı.
Bunu sana kim söyletti?
Wheeler.
Suç ortağım.
- Güzel.
- Haydi bebek.
- Pas ver.
- Hayır.
Hayır, hayır!
Ben iki dakika işemeye gidiyorum.
Çocuğa göz kulak olur musun?
Tabii. Adamım sensin
Wheeler, adamım sensin.
Uzun sıraymış.
Daha uzun şeyler gördüm.
- Tanışıyor muyuz?
- Bilmem. Sence?
Ne iş yapıyorsun?
Şu an izinliyim ama işim,
bir minotor gibi giyinip,...
...çocuklara
uyuşturucunun zararlarını anlatmak.
Demek seni oradan tanıyorum.
Morgan İlkokulunda öğretmenim.
İlginç, ben de ilkokullarının
harika yerler olduğunu düşünüyorum.
Merhaba.
- Burada ne işin var?
- Seninle konuşmak istedim.
Şu an seninle konuşmak istemiyorum.
Merhaba, Danny.
Demek yemeğe geldin.
Harika, içeri gelsene.
- Teşekkürler.
- Kahretsin.
Yine ne oldu?
Tuvalete daha sık gitmeliyim.
Bende kondom yok.
Endişelenme. Kürtaja
karşı değilim.
Peki.
Vay be, ağzına sıçtım.
Çünkü futbol oynuyoruz.
Zenciler futbol oynamaz.
Şuradaki adam zenci.
Tam şurada.
Otur yerine, genç adam.
Yine yaramazlık yaptın.
Yaptım!
Şimdi cezasının çekmen gerekiyor.
Dinle.
En sevdiğim dört fanteziden
biridir bu. Ama yapamam.
Çok isterdim ama
arkadaşımı bulmam gerekiyor.
Gerçekten mi?
Emin misin?
Aman Tanrım!
Seç bakalım.
Kendi başının çaresine bakar.
10 yaşına geldi. Gel!
Haydi.
Bu iş de böyle biter.
Kazandım!
Haydi, Michael.
Salla gitsin, dostum.
Boş işler bunlar.
Bana boş yere bu oyunun
kralı olduğumu söylemiyorlar.
Wheeler, nerelerdesin?
Wheeler. Wheeler.
Wheeler.
Danny, Augie ile geçirmen gereken
zamanın bitmek üzere...
...olduğu için mutlu olmalısın.
Ne kadar kaldı?
11-12 saat kadar.
Augie, neyin var? Karadeniz'de
gemilerin batmış gibisin.
- Benim gemim yok, Jim.
- Ne demek istediğimi anladın.
Gemilerin olsaydı ve batsaydı,
aynen böyle davranırdın.
Oyunda biraz karışıklık çıktı.
Kralı öldürdüm, anne.
- Her neyse.
- Gerçekten öldürdü.
- Onu destekleme.
- Kralı gerçekten öldürdü.
Ama herkese yalan söyledi ve
kendisinin beni öldürdüğünü anlattı.
Zindanlar ve Ejderhalar zırvalarını...
...daha fazla duymak istemiyorum.
Sürekli orayla ilgileniyor.
Biraz uzaklaşmasını istiyoruz.
Esplen beni ağlarken gördü, anne.
Augie, ben de küçükken
sevdiğim kızın önünde...
...altıma yapmıştım.
Seni anlıyorum.
Kızlardan hoşlanıyor,
bu da bir gelişme sayılır.
Artık önemi yok. Onun
yüzünden oyundan atıldım.
- Ne?
- Şaka mı yapıyorsun?
Atılma var mı?
- Evet uzaklaştırıldım.
- Harika bir şey.
- İyi iş çıkardın.
- Yani sonunda o botları ve...
...masa örtüsünden yaptığın
o pelerinleri atabilir miyiz?
Yakabiliriz.
Şenlik ateşi ayarlarız.
Orada yakarız.
Neyi seviyorsa onu giymesini
istemiyor musunuz?
Evet, kesinlikle isterim.
Sevdiği şeyleri ne zaman
giymesini isterim, biliyor musun?
31 Ekim, Cadılar Bayramı'nda.
Ruj bile sürebilirsin.
Umurumda değil.
- Rahibe gibi giyin.
- Bence de.
Hayata döndüğün için...
...bir kutlama yapacağız.
- Normal bir çocuk oluşuna.
- Zaten normal bir çocuk.
- Normal olduğunu mu düşünüyorsun?
- Evet, bence öyle.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
Onun yaşındayken...
...aynı anda beş kızı idare
ediyordum. Anlatmıştım, değil mi?
Kuzeniyle yiyişiyordu.
Kuzenimle yiyişmiyordum.
Öpüştük ama kuzenim
olduğunu bilmiyordum.
Öğrendiğimde onu bıraktım,
arkadaşlarıyla yiyişmeye başladım.
Kuzenimin arkadaşlarıyla
yiyişiyordum.
Augie sadece zor bir dönemden geçiyor.
Bence çok da anormal bir
durum değil. Hayat zor.
Evet zor. Ne demek istediğimi
anlamıyor musun?
- Sayende daha da zorlaşıyor.
- Sizin gibi bir aile sayesinde mi?
Affedersin. Ne dedin?
Hayat zor dedim ve böyle bir
aileyle daha da zorlaştığını söyledim.
Az önce de bunu dedin.
Nasıl dayanıyorsun, anlamıyorum, evlat.
Ben de kendi hayatıma berbat
diyordum. Senin için üzülüyorum.
Tamam, yeter artık.
Onları dinleme, tamam mı?
Seni mutlu eden şeyi yap.
Pelerin mi giymek istiyorsun? Giy o halde.
Zırh mı kuşanmak istiyorsun?
Kimin ne dediğini sikleme bile.
Bu kadar puşt olduğu bilseydim,...
...seni yemeğe hiç çağırmazdım.
Augie, onları dinleme.
Seni mutlu eden şeyi yap.
Seni ne mutlu ediyorsa, onu yap.
Evi terk etmeni istiyorum.
Saat çizelgemi artık
imzalamayacaksınız sanırım.
Git kendini parmakla.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Augie, tekrar üzgünüm.
Defol git artık.
Eğer böyle bir oğlum
olsaydı, çok mutlu olurdum.
Dinle, tatlım.
Bizim oğlumuz olduğun
için gayet mutluyuz.
Gerçekten. O kadar
mutluyum ki, dayanamıyorum.
Annen, onun oğlun olduğu
için çok mutludur.
Kalkabilir miyim, anne?
Ronnie nerede?
Ronnie kim, dostum?
Hassiktir. Ronnie!
Ronnie.
Birlikte geldiğim
çocuğu gören var mı?
Ben Karen.
Ronnie'nin annesi.
Ronnie'nin birkaç
saat önce evde olması gerekiyordu.
Yine ben.
Arayıp nerede olduğunuzu
bana söyler misiniz?
Ronnie az önce eve geldi.
Bütün yolu tek başına yürümüş.
İşiniz bitti.
Hayır, hayır. Bitti.
Batırdınız.
Ne demek istediğini anladık.
Üzgünüz, sadece 11 saatimiz kaldı.
11 saati tamamlamanız zor görünüyor.
Aileler, çocuklarla beraber
olmanızı istemiyor. Nedense.
Yani benim gibi biriyle
taşak geçtiniz.
Aferin size! Umarım kendinizi
iyi hissediyorsunuzdur, Tanrının cezaları!
Şu an New York'da...
...ufak bir dairede, kokain yapıyor
olabilirdim. Ama yapmıyorum.
Neden, biliyor musunuz? Çünkü
benim gözümde çocuklar önceliklidir.
Ama sizin için değiller.
O kadar bencilsiniz ki,
sizden sonra geliyor.
Bence evinize gidin.
Bencilliğiniz üzerine düşünün.
Ki bu sizin en belirgin özelliğiniz.
Perdeleri kapatın.
Telefonun kablosunu çekin.
Birer kamış alın ve kokain çekin.
Sizin tarafınızda tanıklık
etmemi beklemeyin.
Artık Sturdy Wings
ile ilişkiniz kalmadı.
Sanırım hapse gireceksiniz.
Şu an yapabileceğimiz tek şey...
...çabaladığınızı kanıtlamak.
Burada bana çok iş düşecek.
Beth, lütfen. Marifetlerini kullan.
Hiçbir şey için söz veremem.
- Söyle, Wheeler.
- Bir sorum var.
Belki saçma bir soru ama merak ediyorum.
"Hapisten Çıkış Kartı"
gerçekte var mı, yoksa...
Gayet mantıklı bir soru.
Gerçekten var.
Monopoly oyununda gerçekten var.
Evet, ama oyuna gerçekte
var olduğu için konulmuş.
Ne demeye çalışıyorsun?
Şans.
Hapse gireceğimize inanamıyorum.
İnanmalısın.
Belki çift atarsın.
Eğer atamazsan en fazla
2 tur hapiste kalırsın.
Rolüne kapıl, dostum.
Daha önce de söyledim.
Rolüne kapıl.
Kes artık şu rol işini.
Plajda voleybol oynamıyoruz.
Öyle mi? Eğer senin
top olduğunu ve filenin de...
...hayattaki amaçların
olduğunu varsayarsak,...
...ya fileye takılırsın, ya da geçersin.
- Kapa çeneni, kapa çeneni.
- Sonra kenara düşersin.
Zaten kafam yerinde değil.
Hapse giriyorum.
Zırvalarına daha fazla katlanamıyorum.
Bıdı bıdı, bıdı bıdı.
- "Haydi, kopalım, dostum. "
- Belki ben de senin gibi olmalıyım.
"Kendimden nefret ediyorum,
yine de herkesten üstünüm. "
Diyene bak. Sakso çektiresin diye...
...10 yaşındaki bir çocuğu
partide bırakıp gittin.
Lütfen.
Sakso çektirmedim, dümdüz sikiştik.
Lütfen! Ağzınızdan çıkanı kulağınız duysun.
- Affedersiniz.
B- O-K gibi bir arkadaşsın.
Hecelemeyi biliyor.
Biz arkadaş değiliz.
Kavga mı istiyorsun?
Durun.
İşte oldu, Danny. Artık
tek bir arkadaşın bile kalmadı.
Üzgünüm.
- Alo.
- Selam, Ronnie. Ben Wheeler.
En geç üçte mahkemede olmanız gerekiyor.
Peki.
- Lütfen gecikmeyin.
- Tamam.
Orada olacağım.
Merhaba, kralım.
Hayır, kavga için gelmedim.
Geçen seferki davranışlarımdan...
...dolayı özür dilemek için geldim.
Sizi son gördüğümde tepem
attı, büyük ayıp ettim.
Oyunun kurallarına aykırı olduğundan
bahsetmiyorum bile, yavşak herif.
- Biliyorum, sadece...
- Omletler.
Buraya, teşekkürler.
Arkadaşım biraz kötü hissediyordu ve...
...sizi öldürdüğünü düşünmüş.
Ama öyle bir şey olmadı.
Devam et.
Yanlışlıkla arkadaşıma...
...bozulmayan delilik büyüsü yaptım.
- Bu saçma oldu.
- Evet, doğru.
Yanlışlıkla oldu.
Çok düşüncesiz davranıyorsunuz.
Güvenli değil. Üstümde bir
koruma büyüsü vardı.
Ama sen bana dokununca bozuldu.
Yani benimle kapışabileceğini sanma...
...yoksa sonun kötü olur.
Her neyse, sizden istediğim...
...onu affetmeniz.
Bugünkü savaşa katılabilmesi için.
Burayı her şeyden daha çok seviyor.
Sadece bir çocuk ama aslan
gibi bir yüreği var.
Ayrıca kaplan gibi de gözleri.
Biraz daha kahve ister misiniz?
Hayır, kafeinsiz olandan lütfen.
Madem o kadar cesur,...
...o neden buraya gelmedi?
Onun yerine de savaşıyor musun?
Burada olduğumu bilmiyor.
Bu tür bir şey için fazla gururlu.
Ne olacak?
Adamına söyle, bugün...
...savaş alanına gelebilir.
Teşekkürler. Teşekkürler, soylu kral.
Gerekli mi?
Evet.
Sen de istediğini biliyorsun.
Şimdi restoranımdan defol.
Xanthialılar'a söyleyin, eğer
savaşa katılmasına izin verirlerse...
...onların her birini acımadan katlederiz.
Selam, n'aber ortak?
Ronnie. Ronnie.
Beni iyi dinle.
Gerçekten acımasız biriyimdir.
Konu oğlum olunca gerçekten
acımasızımdır.
Bir kaplan kadar acımasız.
Bir kaplan kadar, lütfen dinleyin.
Ben bir kaplanım ve o çocuk da...
...benim yavrum.
Eğer yavruma bir şey olursa...
...ödün bokuna karışana kadar
seni pençelerim, anladın mı?
Evet.
Ödüm bokuma karışana
kadar beni pençelersin.
- Anladım.
- Tamam.
Ronnie seni çok seviyor.
Başka bir erkeğin daha onu
bırakmasına dayanamaz.
Biliyorum, biliyorum, sıçtım.
Çocuk çok güçlü gibiydi.
Onu incitebileceğim hiç aklıma gelmedi.
Olanları telafi etmek istiyorum.
Demek istediğim, hapisten çıkınca...
...oğlunla vakit geçirebilir miyim?
Kendisine sor.
Merhaba, Ronnie.
Özür dilerim.
Hak etmediğimi biliyorum.
Sturdy Wings olsun veya
olmasın, büyüğün olmak istiyorum.
Ben ufaklığım, sen de benim
büyüğümsün. Anlaştık.
Son büyük ile olanlardan dolayı
ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.
Sturdy Wings, böyle
şeylere kesinlikle karşıdır.
İşler böyle yürümüyor.
Sizi temin ederim, Bay Gary
en tecrübeli...
...ve en güvenilir gönüllümüzdür.
Şöyle açıklayayım;...
Eğer bu işi yaptığım her yıl
kenara 5 Cent koysaydım...
...atari salonunda bir oyun
atacak kadar param olurdu.
5 yıl oldu.
Eğer 5 yıl daha gönüllü olursam...
...bir oyun daha oynayabilirim.
Bir oyun daha oynayabilirdin. Doğru.
Her yıl için 5 Cent. 5 ile çarparsak...
- 25 eder.
- Anladık.
- Yani bir çeyreklik.
Sanırım buradaki atari salonlarında
bir oyun 50 Cent.
- Burada ne işin var?
- Seni dışarı çıkartıyorum.
Savaş çıktı. Var mısın?
Elbette.
Ben de. Haydi.
Wheeler beni aramadı.
Geliyor musunuz, gelmiyor musunuz?
Wheeler'ı bilemem ama
ben orada olacağım.
- Bana söz ver.
- Söz veriyorum, geleceğim.
Augie'ye bir konuda yardım etmem
gerekiyor, sonra yola çıkacağım.
- 3'te mahkemede ol.
- Tamam.
Haydi, biraz Cacedonialı öldürelim.
Evet, kesinlikle.
Artonius arıyor.
Selam söyle.
Merhaba, Artonius.
Acı çekmeye hazır olun.
Ne? Ne? Hayır, bunu yapamazsın.
Sen neden bahsediyorsun?
Boş ver, Danny.
Yeterince sorumluluk
sahibi değilmişim.
Xanthia'dan atıldım.
Ne? Ciddi misin?
Siktir et onları. Kendi ülkemizi kurarız.
Kuramayız.
Bütün kıyafetlerimde Xanthia'nın
renkleri ve sembolleri var.
Ayrıca 2 kişiyle ülke kuramazsın.
Haydi ya? Kaç kişi gerekiyor?
Ne istiyorsun, yavşak herif?
Yardımına ihtiyacımız var.
Gözlerime inanamıyorum.
Bir minotor!
Augie.
Neredesin?
Beni dinleyin.
Savaş son adam kalana kadar sürecek...
...ve kazanan bütün âleme hükmedecek.
Bugün hiçbir büyü kullanılmayacak.
Eğer ölürseniz, işiniz biter.
Başarılar! İyi olan ülke kazansın!
Sakın yanımdan ayrılma.
Kiss-My-Anthia'nın evlatları...
Karşınızda, önceden bildiğiniz
Augie olarak durmuyorum.
Bugün karşınızda bir
savaşçı olarak duruyorum.
Kısa bir süre önce...
...bu dünyadaki alçak kimselerin
beni yermesine izin veriyordum.
Bana derlerdi ki;
"Savaşmamalısın"
"Kendinden utanmalısın"
"Marvin Hamlisch'in gençliğine benziyorsun"
Onlara ne dedim, biliyor musunuz?
Onlara hayır dedim. Savaşacağım.
Kendimden utanmıyorum.
Ayrıca Marvin Hamlisch de kim dedim?
The Sting'in müziklerini yazan adam.
İyi filmdi.
Ama umurumda değil.
Çünkü şu anda, sevdiğim şeyi yaparken...
...zaten kazandığımı biliyorum.
Mahkeme kararıyla arkadaş olduğum onurlu
bir insan bana bir zamanlar şöyle demişti;
"Seni ne mutlu ediyorsa, onu yap"
Beni, böylesine cesur
insanlarla yan yana...
...savaşmaktan daha
çok mutlu edecek bir şey yok.
Günün birinde, bilgeler
bu günü anlatırken...
...Kiss-My-Anthia'nın
cesaretinden söz edecekler.
Spaceman'in cesaretinden...
Demon'ın cesaretinden...
Starchild'ın cesaretinden...
Ve benim, Cat'in cesaretinden...
Kılıçlarımızı zafere sallayalım,...
...ortalığın amına koyalım...
...ve bu âleme kral kimmiş gösterelim.
Biz neyden bahsediyoruz böyle?
Xanthia ve Kiss-My-Anthia'yı
ittifak yapmaya davet ediyorum.
Kral Argotron çok üzülecek.
Sizinle savaşıyoruz.
Sağ olun dostlar.
Sizinle savaşmak bir onurdur.
Kılıçlarımızı birleştirelim.
Oyun başlasın!
Buradan çıktığımız anda,
geri dönüş olmayacak.
Ölümüne bir savaş olacak.
Haydi, işlerini bitirelim.
Siktir! Hayır.
Augie, ne oluyor?
Adamların beni öldürdü.
Geri çekil! Koş!
Sizden beklemezdim.
N'oluyor?
Seni öldürdüler. Şerefli ve asil
bir şekilde ölmelisin.
Tamam, sanırım yapabilirim.
- Fena değil.
- Blufgan.
Kuzzik.
Kaderinin gereğini
yerine getir, Blufgan.
- Tamam.
- Kralı öldür.
- Öldüreceğim.
Öldüreceğim, Kuzzik.
Git, git!
Alo. Neredesiniz?
Daha fazla oyalayamam.
Jefferson Parkı'ndayım.
Şu anda konuşamam.
Bir Cacedonialı ile savaşıyorum.
Augie'ye yardım etmem
lazım. Gitmeliyim.
Koyduğumun Cacedonialısı!
Ne? Alo!
Sürtük!
Kaleye dönün!
Çok yaşa Xanthia!
Kolunu kaybettin, tatlım.
İyiydi, dostum.
- Merhaba Esplen.
- Teşekkürler.
- Her neyse, görüşürüz.
- Görüşürüz.
Ortama bak!
Bir adamımızı kaybettik
ama hala başarabiliriz.
Dışımızdaki değil, içimizdeki güç önemli.
Çocuk gaza getirmeyi iyi biliyor.
Şu ağaçlardan sola gitmenizi istiyorum.
Korumaları oldukça güçlüdür.
Glencrackenlar'dan Davith
ile dövüşeceksiniz.
Ayı gibi olan o.
Hallederiz, Augie.
İyi şanslar, dostlarım.
- Teşekkürler.
- Senin için değil, çocuk için yapıyorum.
Gel bakalım.
Çekicimin gücünü hisset.
Tamam, tamam, öldüm.
- Pardon, pardon.
- Eğlenceli, değil mi?
- Harika.
- Evet, oynayan herkes seviyor.
- Kesinlikle.
- Seneye de gel.
Geleceğim, teşekkürler.
Daha çok insan, daha iyi oluyor.
E- posta adresini de ver.
Dostum, hayatımı kurtardın.
İyi bir iş arkadaşının
yapması gerekeni yaptım.
Açıkçası ben senin için
aynısını yapmazdım.
Yapardın, Danny.
Çünkü biz arkadaşız.
Söylemeni istiyorum.
- Yapma.
- Söyle.
Arkadaşız.
- Beni taşır mısın?
- Hayır.
- Öpsen?
- Olmaz.
- Sarıl o zaman.
- Hayır.
Hayır, hayır.
Hala ölmedin mi?
Çok yakında, Starchild.
Sonum yakındır.
Huzur içinde yat, dostum.
Artık sana zarar veremezler.
Tam taşaklara geldi. Hassiktir.
Gidip bir bira alayım.
- Davith öldü.
- İyi iş çıkardınız.
Spaceman nerede?
Çok savaşçı kaldığını sanmıyorum.
Bire bir dövüşebilirsem...
...eminim onu indirebilirim.
Bekle, ahbap. Bir planım var.
Kral! Kral!
Restorandaki adam.
Yaralanmış gibi görünüyor.
Onu indireyim mi, efendim?
Hayır. O benim.
Vay, vay, vay!
Tarihteki en eski numaralardan biridir.
Kralın önünde diz çökeceksin.
Tüh. O noktalı küçük
şapkayı gerçekten çok istiyordum.
O bir taç!
Çok yaşa Cacedonia!
Sen!
Siktir.
Argotron, cesaretin varsa
benimle yüzleş!
Geçen sefer sana dersini vermedim mi?
Bence seni yine öldüreceğim
için korkuyorsun.
Hakla onu, Augie!
- Kes sesini, kaltak!
- Anneme kaltak diyemezsin!
Hayır, öyle!
- Kazanma şansı var.
- Ne olacağı hiç belli olmaz.
Augie! Sıç şunun ağzına, adamım!
Siktir et.
Yanlış bir karar.
Hayır, doğru bir karardı.
Hassiktir!
Önemli değil, seni yenmek
için sağ koluma ihtiyacım yok.
Lütfen, hayır!
İşte budur!
Blufgan ayakta kalan tek kişi oldu!
Kral Blufgan'ın önünde eğilin!
Çok yaşa Blufgan!
Ne? Esplen yaşıyor mu?
Esplen!
Savaş boyunca çalıların
arasında saklanıyordum.
Zekice.
Teşekkürler. Seni öldürdüğüm
için özür dilerim.
Önemli değil.
Çok yaşa Esplen!
Oyun sona erdi!
İyi iş çıkardın, Augie.
Bir kız seni yeni ama sandığım...
...kadar ibne işi bir oyun değilmiş.
Harikaydın! İkinci oldun!
Gümüş madalya! Altın için
daha da hırslanıyorsun, değil mi?
Seninle gurur duyuyoruz.
Bu kadar nazik olduğun için
teşekkürler anne. Sana da Jim.
Yaşa Esplen!
Tebrikler.
Kazandığıma inanamıyorum.
Seni öldürdüğümde oha falan oldum.
Taç çok yakışmış. Kraliçelere layık.
Sakalını sevmiştim.
Göz kalemi miydi?
Evet, göz kalemiyle çizdim.
Yakışmıştı.
- Teşekkürler.
- İki tane de kedim var...
Tamam, iyiymiş.
Augie...
...ben kraliçe olduğuma göre,
kralım sen olur musun diye...
...soracaktım sana.
Evet, hoşuma gider.
Seni şimdi öpmem mi lazım?
Vay anasını!
Bu akşam çok güzel
bir şey yaptın, Wheeler.
Muhtemelen, mahkemeye gelmediğimiz...
...için cezamızı ikiye katlarlar.
O hâkimi uzun zamandır tanıyorum.
Zamanında uyuşturucu için sakso çekerdim.
Bağımlılığımdan yararlandı.
Kısaca, hapse girmeyeceksiniz.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Çünkü iyi taşakçı olduğunu duydum.
Hayır, ciddiydim, dostum.
Teşekkürler.
Tamam.
- Çok teşekkürler.
- Tamam.
Neler yapıyorsunuz?
Her neyden bahsediyorsanız,
şimdi aklıma getirdi.
Manhattan Sahili'nde yeni bir
İtalyan Restoranı açılmış...
Eğer sen de istersen seninle
birlikte gitmek hoşuma gider.
Olur, Martin.
Umarım yarrak değil, makarna yeriz.
İki yetişkinin önce biraz makarna
yemesi olarak düşünüyordum.
Tabii sonrasında diğer işlere de
yönelmesini umuyordum.
İtiraf ediyorum.
Yani burada hepimiz
aynı şeyin peşinde değil miyiz?
Sessizlik, sessizlik.
Toplanın soylular.
Beth aradığını duyuyorum
Ama şimdi eve gelemem
Çünkü arkadaşlarla takılıyorum
Ne yapmamız gerektiğini bulamıyoruz
Bu sözlerin hiçbirinin
Asıl demek istediğimle alakası yok
Ama hoş bir melodisi var
Adını da sözlere uydurabildim
Çok hoş göründü bana
Beth, sen harikasın
Ve seni çok özlüyorum
O gülüşün
Daima mutlu oluşun
ve munin.
Evlenmek zorunda değiliz
Ama hala sana aşığım
Sadece beraber olsak da olur
Tim Robbins ve Susan Sarandon gibi
İyi oyunculardır.
Tim ve Sue
Beth, sensiz çok yalnızım
Umarım aramız düzelmiştir
İkimiz öpüşmeliyiz
Bu akşam
Bu neye benziyor?
İyiymiş.
Tekrar yerleştir.