- İyi misin?
- İyiyim, arkadaş. Merak etme.
İyi misin?
L.A.'in tadını çıkar.
O yaptı.
- Söyler misin, niye her şey hep sana oluyor?
- Her şey hep bana olmuyor.
O teknoloji manyağı, alaycı olmaya
başlamıştı, bunu sen de biliyorsun.
- Üzgünüm, ben öyle anlamamıştım.
- Saçmalık.
Peki ya değişimle ilgili
o iğneli söz? Komikti.
Ne yapmamı istersin? O adamla
çalışıyorum ben, Tanrı aşkına...
...ve kendi bokunu kendin halledebilecek
yeteneğe sahip olduğunu biliyorsun.
Biliyor musun? Son bıraktığımda,
benimle yatıyordun.
Yani onu becermeye başlamayı
istemediğin sürece, önerim...
Selâm, arkadaş. Buralarda nerede beni hava
alanına götürecek bir uzay mekiği bulurum?
- İşte, şurada.
- Sağ ol.
Şu altın sarısı Lexus'un içindeki
cep telefonlu olan oydu.
Hâlâ buluşma yerini
değiştirmek istiyorlar mı?
80'lerin başındaki kıdemliler
sayesinde, değeri artırılabilir.
- Nereye?
- Şehir merkezine. 312, North Spring Caddesi.
Şehir merkezi.
Bak, sabah 7'ye kadar, kopyaların
tamamlanmış olması gerekiyor, tamam mı?
Bekle. Sepulveda'dan Slauson'a,
oradan da La Brea'ya geç.
Şehir merkezi, 6. caddeye kadar,
kuzeye doğru La Brea'dan git.
Ne olacak peki? Geç kalırsın.
Ben de bütün gece sürüneceğim,
yani hiç ağlama.
- 105'ten doğuya, 110'a geçeceğim. Daha hızlı olur.
- Ne?
110'a giden 105,
sizi oraya daha çabuk ulaştırır.
110, USC'nin oradaki park yerine
dolanır.
Ama La Brea'nin kuzeydeki
Santa Monica kısmı sıkışıktır.
10'un kuzeyindeki 110'da, Pasadena'ya
gidenler vardır ve onlar yavaş sürerler.
Evet, öyle, ama benim yaptığım
Grand'de yoldan ayrılıp, sonra...
Hey, sizin istediğiniz bildik yollar,
öyle yapalım o zaman.
Bahse giriyor muyuz?
- Giriyor muyuz?
- Peki ya yanılırsan?
Yanılacağımı sanmam,
ama eğer yanılırsam...
...yolculuğunuz bedava.
Tamam, bir anlaşman oldu.
- Durma, söyle hadi.
- Ne söyleyeyim?
- Devam et.
- Işıklarda şanslıydım.
Şanslı değildin.
Haklıydın aslında.
Ben yanıldım...
...Max.
Şunun sesini açman mümkün mü?
Klasikleri seviyorsunuz.
- Severim. Lisedeyken çalardım.
- Tahmin edeyim. Ahşap nefesli.
Hayır. Telli. Nefesli aletler için
ciğerlerim asla uygun olmadı.
O cep telefonuna nefesinizi boşaltış
şeklinizle beni kandırabilirdiniz.
Farklı bir alet.
Beni dinlemiş olsaydın, şu anda
çoktan trafiğe saplanmış olacaktık...
...sen de fazladan beş papel
daha kazanmış olacaktın.
Evet, ama, 5 papeliniz sizde kalsın.
Kendinize özel bir şey alırsınız. Kafanıza göre.
Gerçekten, büyük bir miktar değil bu.
Burada hiçbir şey büyük değil.
Paranı korumak için seninle tartışan
kaç taksi şoförü biliyorsun?
Bizden iki tane vardı.
Diğerini öldürmek zorunda kaldım.
Rekabeti sevmem.
Yaptığın işte iyi olmaktan
gurur duyuyor musun?
Ne, bu mu?
Hayır, bu yarı zamanlı bir iş.
Bu, boşluk doldurma işi.
Faturaları ödetiyor.
Ama yaptığım işte en iyi olacağım.
O, başka bir şey ama.
- Ne peki?
- Bazı şeylere şekil vermek.
Örneğin..?
Söylesene.
Limuzin şirketi kuruyorum.
'Ada Limuzinleri'.
Tekerlekli bir ada gibi olacak.
Farklı bir tarz, kulüp ortamı gibi.
Hava alanına varınca,
limuzinimden inmek istemeyeceksin.
Yani bu yarı zamanlı işi,
Benz'imi kiradan kurtarmak...
...ekip kurmak, doğru müşteri listesini oluşturmak
için yapıyorum. Anlarsınız, bunun gibi şeyler.
Ya sizin avukatlık nasıl gidiyor?
- Nesin sen, medyum mu?
- Birazcık.
Koyu renk çizgili elbise.
Şık, ama fazla gösterişli değil.
Bu tanınmayı önler.
Ayrıca, sayesinde hayatınızı kazandığınız
birinci sınıf bir çanta.
Ve el çantası. Bir Bottega.
Arabama kılıçlı bir adam binsin,
suşi şefi olduğunu şıp diye anlarım.
Siz?
Clarence Darrow.
Şey, hayır, sayılmaz. O, savunmadaydı.
Ben, savcıyım.
- Büyük dava mı?
- Evet.
- Çabuk getirdin bizi.
- Elbette.
Ama soruma cevap vermediniz.
Yaptığınız işi seviyor musunuz?
Evet.
Ama bugün değil.
Hayır, seviyorum.
Hatta, sabırsızlanıyorum.
O duruşma salonunda dikilmeye
bayılıyorum.
Aynı zamanda,
ilk günden önceki gece...
...şu kaçınılmaz gerçeği anladım.
Kaçınılmaz mı? Nasıl?
Kaybeceğim sanırım.
Bence dava kabak tadı veriyor,
delillerim uygun değil...
...yeterince hazırlıklı değilim, insanlar
ne yaptığımı bilmediğimi anlayacaklar...
...ve bütün bu yıllar boyunca
bir saçmalık uğruna çabalamışım.
Adalet Bakanlığı'nı temsil
ediyorum ben...
...en önemli noktada
açılış cümlem başarısız olacak...
...ve jüri bana gülecek.
İşte o zaman, ağlarım.
Kusmam.
Çoğu insan, kusar.
Benim güçlü bir midem var.
Sonra da, kendimi toplayıp,
açılış cümlemi baştan yazar...
...delillerimi işletirim, işte gecenin
geri kalanında yapacağım şey bu.
İş programım bu.
Sabahtan başlıyor ve ben iyiyim.
Bir tatil lâzım size.
Biraz önce, Liman Çevre Yolunda
bir tatil yaptım ben.
Takside olmaz.
Kafanız dingin olmalı.
Kendinizi tek parça hâlinde toplayın.
Uyumunuzu yakalayın, anlarsınız...
- Sen en son ne zaman ara vermiştin?
- Ben her zaman tatil yapıyorum.
- Ne sıklıkta?
- Günde on iki kez.
En sevdiğim yer:..
...Maldiv Adaları.
Bu benim özel kaçış yerim.
İşler ağır gelmeye başlayınca, beş
dakika mola verip, buraya giderim hemen.
Ve tamamen hiçliğe
konsantre olurum sadece.
- İşte. Alın.
- Bunu yapamam.
Alın, çünkü benden çok
size lâzım o.
Size yardımı olacaktır.
Garanti veririm.
Sağ ol, Max.
Gidip onları gebertin.
Selâm.
Bilmiyorum, eh...
Belki servet yüklü şirketleri...
...araştırmak istersin,
ya da...
...taksi güzergâhlarını tartışmak.
Selâm.
Gel, dostum, özür dilerim.
Seni duymadım, dostum. Hadi, gel.
Bendesin.
- Nereye?
- 1039 Güney Union Caddesi.
Anlaşıldı.
- Sence yol ne kadar sürer?
- Yedi dakika.
Yedi. Sekiz değil mi?
Ya da altı?
110'dan Normandie'ye iki dakika.
Normandie'den Venice'a, üç dakika.
Oradan Union'a bir,
bir de 'boktan durumlar' için.
- Peki ya saat tutarsam?
- Kendini devirirsin.
Yanılırsan ne kazanacağım?
Bedava yolculuk mu?
Kusura bakma. Bugünkü bedava
yolculuğumu başkasına önerdim.
- Kime?
- Bir kıza.
Buluşma kopardın mı ondan?
L.A.'e ilk gelişin mi?
Hayır. Sana doğruyu söyleyeyim, ne zaman
buraya gelsem, gitmek için sabırsızlanıyorum.
Fazla dağınık burası, kopuk.
Anlıyor musun? Benim fikrim.
- Sen seviyor musun?
- Benim evim burası.
17 milyon insan.
Dünya üzerindeki beşinci en büyük ekonomi,
ama kimse birbirini tanımıyor.
Buradaki trene binen şu herifi
okuyorum, ölmüş.
Ah.
Kimse cesedini fark etmeden,
metroda altı saat dolaşmış...
...L.A.'yi dolanıp durmuş,
insanlar yanına oturup kalkarken.
Kimse fark etmemiş.
Bu, şimdiye dek bindiğim
en temiz taksi.
Düzenli mi çalışırsın?
Evet, gündüzcü arkadaşla
paylaşıyoruz.
Sen geceleri mi tercih ediyorsun?
Evet, insanlar daha sakin. Daha az stres,
daha az trafik, daha iyi bahşiş.
- Kazancı nasıl?
- Bu, öyle bir iş değil.
Bu işte uzun vadeli çalışmıyorum.
Boşluk dolduruyorum sadece.
Bir şeyleri şekillendirene dek,
geçici olarak.
Bu, tamamen geçici.
- Ne kadardır araba kullanıyorsun?
- 12 yıldır.
Öyle mi?
Yoluna koyduğun diğer şeyler ne?
Şey...
Yani, o konuda konuşmak istemiyorum.
Sadece ufak bir iş tasarısı.
- Yanlış anlama. Ben sadece...
- Üzerime alınmadım.
Sen, şu konuşmak yerine
yapan adamlardan birisin.
Hoş bir şey bu.
Yedi dakika.
Dostum, iyisin sen.
- Işıklarda şanslıydım.
- Evet, tabiî.
Sen muhtemelen ışık
zamanlamasını da biliyorsundur.
Dinle, sağlam bir gayrimenkul anlaşması
için şehirdeyim, bir gecede bitecek.
Gitmem gereken beş durak var.
İmza toplayacağım, bazı arkadaşları göreceğim,
sonra da LAX'den sabah 6 uçağına bineceğim.
- Neden benimle takılmıyorsun?
- Araba kiralık değil. Kurallara aykırı.
Kurallara mı?
Hastalık izninde para ödemiyorlar sana.
Bir vardiyada ne kadar çekiyorsun?
- Ne kadar?
- 350, 400.
Peki, bak ne diyeceğim,
ben 600 veririm.
Dostum, bilemiyorum.
Beni LAX'e götürmen için de fazladan bir
yüzlük, uçak için koşuşturmam böylece.
- Ben bu işleri bilmem.
- Evet, bilirsin.
- Bilmem, dostum.
- 600...
- Güzel. Anlaştık.
İşte, 300'ü şimdi.
Adın ne?
- Max.
- Max, ben Vincent.
Tamam.
Çift sıra park etmiş kalamam burada.
Binanın arkasındaki dar sokakta
bulurum ben seni.
Buralı olmadığı muhakkak.
Hadi bakalım.
Ah, hayır! Kahretsin!
Ne oluyor be?!
Lânet olsun!
Dostum, iyi misin?
Ah, kahretsin. Siktir.
Taksinin üzerine düştü.
Oradan, yukarıdan anasını
siktiğimin taksisinin üstüne düştü.
Kahretsin. Ölmüş galiba.
İyi tahmin.
Sen mi öldürdün onu?
Hayır, ben vurdum.
Mermiler ve düşüş öldürdü.
Siktir git, dostum.
- Kırmızı ışık, Max.
- Dur, dur.
Ellerini indir.
- İndir ellerini.
- Peki, peki.
- Yardım et bana. Bagajı aç.
- Ne?
Bagajı aç.
- Yapma, dostum.
- Kıpırda.
Yapma. Ne yapıyorsun?
Tavandan aşağı yuvarlayacağız onu.
Burada bırakamayız, tabiî sen tam
tepende kalmasını istemiyorsan...
- ...ama o zaman hijyeni unut.
- Ah, kahretsin.
Sadece ölü bir herif o.
Ellerinden tut.
- Yapamam.
- Bileklerinden tut.
- Tuttun mu?
- Seğiriyor ve pis.
Tamam. Gayet iyi.
Gidelim.
Neden sadece taksiyi almıyorsun?
- Taksiyi mi alayım?
- Evet, al götür.
Ben titrerim.
Durmadan titrerim.
Bunları kimin kullandığını
çoğu zaman bilmezler bile, dostum.
Hiç kontrol etmezler.
Tamam, yani al git.
Sen, ben...
- Kimseye söylemeyeceğine söz veriyorsun, öyle mi?
- Tabiî. Tabiî. Tabiî.
Söz.
Bin şu siktiğimin arabasına.
Arabaya bin.
Ramone?
Siktir.
- İstihkâm Gözetleme Kumandanı.
- Ben, Dedektif Fanning, Narkotikten.
1039, Güney Union'a iki siyah-beyaz,
bir de gece dedektifi gönder.
Özel Keşif Birimini de ara.
Bir olay yerim var.
Anlaşıldı. 1039, Güney Union.
- Ne yapıyorsun?
- Temizlemem gerek. Çöplük burası.
Bayan Macbeth, biz burada oturuyoruz,
ama ışık yeşil. Bırak oturmayı.
Göt herif!
Harikalar Diyarının en temiz taksisine
sahip değilsin artık.
Bununla yaşamak zorundasın.
İşe odaklan. Sür.
7565, Fountain. Biliyor musun orayı?
- Batı Hollywood.
- Ne kadar sürer sence?
Bilmem, 17 dakika.
Neden?
Ah, hayır. Dur bakalım, dostum.
- Bu gece başka duraklarımız olduğunu söylemiştim sana.
- Arkadaşlarını ziyaret etmen gerektiğini söylemiştin.
Onlar, başkasının arkadaşları.
Sen taksiyi sürüyorsun,
ben ziyaretlerimi yapıyorum.
Bu geceyi bu şekilde çıkarabilirdin,
ucunda 700 papel var.
Seni siktir etmeye çalışmıyorum...
...ama insanları öldürmen için seni oradan
oraya taşıyamam. Benim işim bu değil.
Bu gece, bu.
Bak, anlamıyorsun.
Ciddiyim ben.
Ciddi.
Bu... Bundan ben sorumlu değilim.
- Hey, hey, hey, hey! Gerginsin.
- Evet, öyleyim.
Gerginsin.
Bunu anlıyorum.
Şimdi, sadece nefes almaya
devam et ve sakin kal.
- Nefes alıyor musun?
- Kahretsin.
- Evet.
Tamam, iyi.
Bak şimdi!
Anlaşma şu.
Bu gece arabayla beni gezdirecektin
ve hiçbir şeyden haberin olmayacaktı...
...ama "şişko İspanyol" pencerenin
önüne geçip, uzun bir dalış yaptı...
B planına geçiyoruz.
Hâlâ nefes alıyor musun?
En iyisini becermeliyiz.
Doğaçlama. Çevreye uyum.
Darwin. Kötü kader. Çin falı. Her neyse.
Ayak uydurmak zorundayız.
"Çin Falı" mı? Sen ne diyorsun, dostum?
Adamın birini pencereden attın.
Ben atmadım.
O düştü.
- Peki sana ne yapmıştı?
- Ne?
- Sana ne yapmıştı?
- Hiçbir şey. Onunla bu gece tanışmıştım.
Onunla yeni tanıştın
ve onu öldürdün mü?
Yani insanları sadece iyi
tanıdıktan sonra mı öldürmeliyim?
- Hayır, dostum.
- Max! Tüm gezegende 6 milyar insan var...
...ama sen bir şişko herif için
kendini yiyorsun.
- Kimdi o?
- Sana ne?
- Ruanda'yı hiç duymuş muydun?
- Evet, Ruanda'yı biliyorum.
Günbatımından önce
onbinlerce insan öldürülmüştü.
Nagazaki ve Hiroşima'dan beri,
kimse insanları bu kadar hızlı öldürememişti.
- Kılın kıpırdamış mıydı, Max?
- Ne?
Uluslararası Af Örgütü'ne
veya Oxfam'a katılmış mıydın...
...ya da Balinaları Kurtarın'a,
Yeşil Barış'a filân? Hayır.
Ben bir şişko Angeleno'yu temizliyorum
diye sinir krizlerine giriyorsun.
Hiç Ruandalı tanımıyorum ben.
Bagajdaki herifi de tanımıyorsun.
Dostum.
Daha iyi hissetmeni sağlayacaksa,
o bir suçluydu...
...devam eden bir suç girişimine
bulaşmış.
Sen ne yapıyorsun?
Çöpü dışarı mı çıkarıyorsun?
Evet! Onun gibi bir şey.
- Sağa çek
- Sıçtık.
- Kurtul onlardan.
- Nasıl?
Sen taksi şoförüsün.
Cezalardan yakın.
- Lütfen bir şey yapma.
- Köşeye sıkışmama izin verme o zaman.
- Bagajında yer kalmadı.
- Buna inanamıyorum.
- İnan.
- Yapma. Ben onlarla konuşurum.
Mahallî bir rahatsızlık.
Takviye birime gerek yok.
Muhtemelen evli.
Diğerinin çocukları var.
Karısı da muhtemelen hamile.
Ben hallederim. Anladım.
Tamam! Bir saniye.
- Nasıl gidiyor?
- Selâm.
O yandaki arkadaşım
sana yardımcı olacak.
- Ehliyet, ruhsat.
- Ah, evet.
Seni çevirdim,
çünkü ön camın kırılmış.
- Hepsi tarihinde mi?
- Evet, memur bey.
Hey, dostum! Sen ne...
Yemek savaşı mı yaptın burada?
Tamam. Hemen temizlerim.
Hey, ön camındaki bu şey,
kan mı?
Evet, şey...
Evet, şey, ben...
- Bir geyiğe çarptım.
- Bir geyiğe mi çarptın?
Evet, şeyde...
- Slauson'daydım.
- Bir Güney Merkez geyiği mi?
Orada geziniyorlar. Arabanın önüne
fırladı, ben de duramadım.
Peki neden hâlâ yolcun var?
Durağa dönüyorum, onu da bırakabilirim.
İneceği yer yolumun üzerinde.
Evet, ama taksin güvenli değil
ve bağlamak zorundayız.
O yüzden de,
araç kontrolü yapmamız gerek.
Bagajı açıp, arabadan in. Bayım, üzgünüm,
ama başka bir taksi çağırmanız gerekecek.
Bütün bunlar şart mı, Memur Bey?
800 metrelik yolum kalmıştı.
Evet, bayım, korkarım ki, şart.
Araçtan inin lütfen. İkiniz de. Hadi.
- O bagajı açarsan, onlar da oraya girer.
- Biliyor musun? Uzun bir gece olmuştu.
Ayrıca, bizim ahır hemen şurada.
Bana biraz fırsat tanıyın.
Bu benim ilk cezam.
Taksiden çık.
Bagajı aç. Hadi.
Çık dışarı.
Siz de, bayım. Lütfen.
İstihkâm Masası raporudur.
82. Cadde ile Hoover'da, ateş açılmış.
Bütün müsait 26. Bölge birimleri
cevap versin. Tamam.
- Hey, ortak, gitmemiz gerek.
- Anlaşıldı. Yoldayız.
Direkt garaja git.
İyi geceler, bayım.
Burada dur.
- Eller direksiyona, 10'u 10 geçe pozisyonunda.
- Neden?
Çünkü ben öyle diyorum.
Max... Max... orada mısın,
seni orospu çocuğu?
Kim bu?
Lenny. Müşteri içindir.
Orada olduğunu biliyorum.
Cevap ver şu lânet çağrıya.
- Cevap vermezsen, ne olur?
- Aramaya devam eder sadece.
Max, cevap ver.
Sakın içine etme.
- Evet, Lenny, ne var? Benim.
- Polisten gelen telefonu şimdi kapattım.
Nöbetçi polis, taksiyi getirip
getirmediğini kontrol etmek için aradı.
Evet, yani?
Yani, polislerle konuşmaktan
nefret etmezmişim gibi...
...bir de, lânet taksiyi çarptığını
söylediler.
Hayır. Hayır, bana çarpıldı.
Ben çarpmadım...
Ne, nerede, niye, benim
umurumda mı sence? Sen ödeyeceksin.
Bir kazaydı.
Sen hatalı değilsin.
Ben hatalı değilim.
Ben seni hatalı sayıyorum.
Senin cebinden çıkacak.
Bu taksiyi o koca kıçına
sokmasını söyle ona.
- Bunu yapamam. O, benim patronum.
- Yani?
- İşim bana lâzım.
- Hayır, değil.
Hâlâ orada mısın? Seninle
konuşuyorum. Max... Max...
Sana günahını bile ödemeyecek.
Sen de kimsin?
Albert Riccardo,
Birleşik Devletler Başsavcı Yardımcısı.
Bu takside yolcuyum ve seni
Motorlu Taşıtlar Dairesi'ne şikayet ediyorum.
Aslında hepsi bu değil.
Heyecan yapmayalım.
Heyecan yapmayalım mı? Çalışan bir adamı gasp
edişini dinleyip, heyecan yapmamak mümkün mü?
Eşek gibi biliyorsun ki,
kaza poliçen...
...ve genel mesuliyet sigortan
zararı karşılar.
Peki daha ne koparmaya çalışıyorsun,
seni kendini beğenmiş hıyar?
- Ama benim istediğim sadece...
- Ona anlat.
Hadi, ona bir göt olduğunu söyle.
Durma.
Sen bir götsün.
Bu boku bir daha karşına çıkarırsa, bu sarı
taksiyi onun o koca kıçına sokacağını söyle.
Ve... ve bir daha karşıma
böyle bir bokla gelirsen, ben...
...bu sarı taksiyi, o koca kıçına
sokmak zorunda kalırım.
Manyak.
Kahretsin!
...bir kocanın karısını geri istemesi ya da
erkek-kız arkadaşlığı konularındaki gibi.
Hep duyarız,
"Koruyucu yöntemini sağla."
Koruyucu yöntem,
kullandığımız bir araçtır...
...ama çoğu zaman usta avcının önüne
gerilmiş kâğıttan bir duvar gibidir.
Evet!
- Bay Clarke, burada sizi görmek isteyen bir noter var.
- Dur bakalım. Kendini noter olarak mı tanıttı?
Evet, öyle tanıttı.
Peki, tabiî, yukarı yolla.
Yoksa onları vurur mu?
Bu çok sık oluyor.
Ama onu bir araç olarak kullanıyoruz.
Defalarca söylediğim gibi,
bu gibi durumlarda...
...yabancılar yazabilir
ya da arayabilirler.
Ama ne sıklıkla, yani, bu avcıları...
...bu etkilere yatkın olanlar
tanıyabilir?
Hey, taksinin içindeyim!
Hey!
Kahretsin.
Burada, ara sokaktayım!
Hey, bir durun.
Ah, dostum, evet.
Hey, evet, tam buradayım.
Taksinin içindeyim, dostum, bağlıyım.
Teşekkür ederim.
Hey, dostum.
Hey, bak, buradan çıkmam gerek.
Ne var, dostum?
Neler oluyor?
Bak, bağlıyım ve
beni o herif bağladı...
...ama şimdi şu binada ve o, boktan şeylerle uğraşırken,
biz işimizi görebiliriz. Buradan çıkmam gerek.
- Orada tamamen bağlısın, ha?
- Evet, kapanda gibiyim, yani...
- Hadi beni çıkaralım, böylece polis çağırabiliriz.
- Bana kahrolası cüzdanını ver.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Dalga geçiyora benziyor muyum?
Dinlesene, ellerimin direksiyona bağlı
olduğunu görmüyor musun?
Neye bağlı olduklarından banane.
Seni benzeteceğim.
- Ateş etme, dostum.
- O zaman kaldır kıçını.
Siktir.
Burada başka ne bok varmış?
Ah, büyük ikramiye.
Sağ ol, harbiden. Bap!
Hey, nonoş.
- O benim çantam mı?
- Senin çantan mı?
Evet, senin.
Niye, geri mi istiyorsun?
Cüzdanın ne âlemde?
Başka neyin var benim için, ha?
Siktir!
Düğme nerede?
Konsolun altında mı?
Sakıncası var mı?
Dikkat çekersen, hiç gerekmediği hâlde
insanların ölmesine sebep olacaksın.
Anlıyor musun?
- Evet.
- Evet mi?
Ama, hey, yeni haber...
Programın ötesindeyiz.
- Caz sever misin?
- Pardon. Ne?
Caz.
Caz sever misin?
Fazla değil.
Herif, bana Crenshaw'un dışındaki
şu yerden bahsetti.
Leimert Parkı.
Bütün Batı Sahili yıldızları orada çalmış.
Dexter Gordon, Charlie Mingus,
Chet Baker. Bunlar gibiler.
Hadi, bitir şu işi.
Sana içki ısmarlayacağım.
Muhbirinin adı ne? Ramone mu?
Ramone Ayala. Dün gece Bellflower'da
onunla buluşması gerekiyordu.
Ortalıkta görünmeyince,
buraya koştum, bunu buldum.
- Peki! Bu herifle ne zamandır çalışıyordun?
- Dört aydır. Düşük seviyeli bir piyondu.
Felix'e uzanan dağıtım ağının
bir parçasıydı.
Felix Reyes-Torrena'ya mı?
Federaller ona yoğunlaşmış,
bizi hiçbir şekilde yakınında istemiyorlar.
LA Polisi ne zamandır
gerzek Federaller için çalışıyor?
Bu meseleyle çok ilgililer. Bizim malzememizi alıp,
kendi davalarında kullanarak, ödülü kapacaklar.
- Ne var ki bunda?
- Ne mi var? Adamım pencereden uçtu.
Yani eğer benim erkek güzelim pencereden
uçuyorsa, kıçında kesin Felix'in el izi vardır.
Bu da, onu benim yapar.
Ortada bir suç var mı? Cinayet mi?
Ceset buldun mu?
- Sadece bir yığın cam kırığı.
- Ve kan.
Burada, camların arasında.
Dahası var...
...etrafa saçılmış
bazı leke örnekleri var.
- Richard?
- Evet, benim.
Ramone şu pencereden fırlayıp...
yere yapışmış.
Burada cam var,
sonra da üzerlerinden lastik geçmiş.
Belki de atlamıştır.
Tabiî. Morali o kadar bozuk ki, pencereden
kafasının üstüne balıklama atlıyor.
"Eh, iyi geldi."
Kendini topluyor.
"Şimdi de günün geri kalanını
yaşayayım bari."
- Yapma, dostum.
- Hey, Ray!
Yakala.
- Yeni mi?
- Barut kokusunu hâlâ alabilirsin.
Sokağın karşısında TV izleyen yaşlı herif,
bu gece erken saatte bir taksi gördüğünü söylüyor...
- ...etrafta dolaşan iki herifin bindiği.
- Tarif var mı? Bir şey görmüş mü?
Şöyle bir görmüş.
Herifin kola şişesi gibi gözlükleri varmış.
L.A. eyaletinde 4000 ticarî taksi var.
Başka bir şey yok mu?
Bu kadar.
Peki. Kurcalamaya devam edin.
Kurcalamaya devam edelim.
Körfez Bölgesi olayını hatırlıyor musun?
Oakland'daki?
Taksici bütün gece etrafta dolaşıp,
üç kişiyi öldürmüş...
- ...sonra da silâhı kendi kafasına dayamıştı.
- O, aklını kaçırmıştı. Ne olmuş?
Yani Oakland polis dedektifi, adı her neyse,
bu numarayı asla yutmamıştı.
Taksicinin sabıkası ya da
zihinsel hastalık kaydı yoktu.
Üç kişiyi temizliyor,
sonra da kendini mi?
Yine de, o dedektif, takside
hep birinin daha olduğunu düşünmüştü.
Caz dinlemeyi hiç öğrenemedim.
Melodisizdir. Aksak ritmli.
Beklenenin dışındadır.
- Doğaçlama, bu geceki gibi.
- Bu geceki gibi  mi?
Çoğu insan için, şu ana dek,
on yıldır...
...aynı iş, aynı yerler, aynı rutin.
Her şey aynı.
Elindekini korumak için, tekrar tekrar.
Şu ana dek, on yıldır.
Dostum, on dakika sonra bile,
nerede olacağını bilemezsin.
Sen biliyor musun?
Şu trompet çalan kim?
O, Daniel, bebeğim,
buranın sahibi.
Müthiş. Parçası bittikten sonra onu buraya
davet etme nezaketini gösterir misin?
- Ona bir içki ısmarlamam gerek.
- Kesinlikle, sevgilim.
Bakın şimdi, 19 yaşlarındaydım,
buradaki masaları temizlerdim.
Parası bok gibi değildi,
ama mesele de o değildi.
Mesele, müzikle içiçe olmaktı.
Ben de öyleydim.
Ama o gece. 22 Temmuz 1964'te.
Sizce şu kapıdan kim girdi?
Hoşça kal, bebeğim.
Miles Davis.
- Bizzat mı?
- Aynen öyle.
Şu kapılardan bahsediyorum,
gezegendeki en harika adam.
Yüce İsa.
Vine'daki Columbia'da bir stüdyo
kaydı mı ne yapıyormuş.
Ve Miles o kapıdan giriyor.
Daha kimse anlamadan, sahneye çıkıp,
orkestrayla takılmaya başlıyor.
Yani, bu mecburen...
Ah, tüyler ürperticiydi. Yani, herif
kendini öyle kaptırmıştı ki, dostum.
Ayrıca, kendi de tüyler
ürpertici bir kedi gibi zaten.
Kimsenin ne kendi, ne de annesi buraya
gelip, Miles Davis'le konuşacağını bilemezdi.
Yani, soğuk davranıyormuş gibi
görünüyordu belki, ama özümsenmişti.
Şu genç modern çiftlerden biri
elini sıkmaya kalktı bir gün.
Herif şöyle dedi,
"Selâm, benim adım..."
...Miles ise, "Yıkıl karşımdan,
seni geveze hergele."
"Şu gerzek orospunu da yanında götür."
Anladınız mı?
O, Miles'tı, dostum.
Müzik aralarındayken öyle olurdu.
Vahşi.
- Peki sen konuşabildin mi onunla?
- O da bir şey mi?
Yaklaşık 20 dakika birlikte çaldım.
İnanılmaz.
- Nasıldın?
- Nasıl mıydım?
Miles Davis'in yanında çalarken,
bir hiçsindir.
Ama kıçımı o kurtardı.
Ne dedi?
Bir tek kelime söyledi:
Hoş.
Hoş mu?
- O kadar mı?
- Evet.
Anlamı, "İyi, ama hazır değil."
Anlamı, "Hazır olunca, beni bul."
Buldun mu?
Hayır. Askere yazıldım
ve başka bazı şeylere bulaştım.
Ve müziğe döndüğümde,
sezon kapanmıştı.
Aslında, 1945 doğumluyum...
...ama o gece, benim anamın
rahmine düştüğüm andı.
- Tam bu mekânda.
- Kalabalık değil artık.
Eh, caz eskisi kadar cazip
değil artık.
Ne harika bir hikâye.
Cualican ve Cartagena'daki insanlara
anlatmam gerek bu hikâyeyi.
Culiacan ve Cartagena
halkını tanır mısın?
Korkarım öyle.
Klas bir herif olduğunu
anlamıştım zaten.
Para karşılığı yapması gereken
bir işi olan klas bir herifim ben.
- Yapma, herife bir izin ver.
- Çalışıyorum burada.
Doğaçlamadan bahseden sendin.
Herifi beğeniyorsun, çalışını.
Hadi biraz caz çalalım.
Doğaç...
Sen söyleyince komik oluyor.
Şu nasıl?
- Sana bir soru soracağım.
- Ne sorusu?
Caz sorusu.
Bilirsen, gideriz.
Bu gece ortadan kaybolursun.
Bu gece buradan çıkarsam...
...o kadar uzağa giderim ki,
tıpkı ölmüşüm gibi olur.
Bir şey daha: O insanlara ve onların
buradaki temsilcisine, Felix'e...
...eh, onlara özür dilediğimi söyle.
Mecbur kaldığımı söyle onlara.
Bana dokunulmazlık teklif etmişlerdi.
Ya bu oyunu oynamaya, ya da
içeriye geri dönmeye zorlandım.
Ve içeriye geri dönmeyeceğim.
Evet.
Yolla bakalım.
Miles müziği nerede öğrenmişti?
- Miles hakkındaki her şeyi bilirim ben.
- Öyleyse cevabı alalım.
Müzik okulu.
Müzik okuluna gitmişti, değil mi?
Babası dişçiydi,
doğu St. Louis'de.
Tarım araştırmaları yapıp,
kucak dolusu para kazandı.
1945'te, Miles'ı New York'taki
Juilliard Müzik Okulu'na gönderdi.
Dostum.
Bir yıl dolmadan bıraktı, 52. Cadde'deki
Charlie Parker'ın peşine düştü...
...sonraki üç yıl boyunca
ona, o yol gösterdi.
Hey.
- Hayır, benden bu kadar. Kendine başka taksi bul.
- Max.
Rahat bırak beni.
Ben soydaşıyım, ne de olsa.
Oyun oynamıyorum.
Ona oynadın, dostum.
Cevabı doğruydu...
...onu bırakmayacak mıydın?
102. 102. Max.
O heriften sana ne?
- Yine mi şoförüme zorluk çıkarıyorsun?
- Kimsin sen?
Geçen sefer konuştuğun adam.
Max'in annesi beni çıldırtıyor.
Lütfen onu verin bana.
Bekle biraz.
Dikkatli.
Evet?
Annen arıyor.
"Neden gitmemişsin?"
- İyi miymişsin? Neredeymişsin?
- Niçin gidecekmişim?
Ona bu gece yapamayacağımı söyle.
Benim göbeğim senle kesik değil.
Ona kendin söyle.
Niçin gidecekmişsin?
O, hastahanede.
- Her gece ziyaret mi ediyorsun?
- Evet. Ne fark etti?
- Gitmezsen, rutin bozulur.
- Yani?
Yani insanlar seni aramaya başlar,
taksiyi de. İyi olmaz bu.
Seni annemi görmeye götürmeyeceğim.
Ne zamandan beri bunlar tartışılabilir oldu?
İki adım ileride, soldaki.
Çiçek?
Boşa masraf.
Onun için fark etmez.
Seni dokuz ay karnında taşıdı.
Çiçek alınır.
Çiçek al.
Affedersiniz.
Üstü kalsın.
Asansörü tutun, lütfen.
- Kat?
- Beş. Sağ olun.
- Gece iyi geçiyor mu?
- Mezzo mezzo.
Sizin?
Affedersiniz.
Selâm, Anne.
Aradım da aradım.
- İşi bırakamadım.
- Niye bana bir telefon etmedin?
Sana kötü bir şey mi oldu diye
merak içinde burada yatıyorum.
- Sana çiçek getirdim.
- Ne işime yarayacak o çiçekler?
- Neşelenmene.
- Nasıl?
Paranı solup ölecek şeylere harcadığın
için üzülerek mi?
Demek istediğimi anladın mı?
Çiçekleri sana ben almadım.
O aldı.
Kim?
Neden bana misafirimiz
olduğunu söylemedin?
Adınız ne?
Oğlumun kabalığı için özür dilerim.
Ziyanı yok, efendim.
Benim çiçeklerimin parasını
siz mi ödediniz?
Çok güzeller.
Eee, Max?
Anne, bu Vincent.
Vincent, bu benim annem, Ida.
Sizinle tanışmak büyük mutluluk,
Bayan Durocher.
Ah, bana sadece Ida diyin.
Ida. Çağrı geldiğinde
Max'in yanındaydım.
- Ve buraya beni görmeye mi geldiniz?
- Lâfı olmaz, efendim.
Onu oğluma anlatın.
Ona bir şey yaptırmak için
kafasına silâh dayamanız gerekir.
Siz, Max'in önemli müşterilerinden
biri olmalısınız.
Müşteri mi? Ben... eee... aslında arkadaşı
olduğumu düşünmek daha hoşuma gider.
Max'in asla çok dostu olmamıştır.
Hep aynada kendiyle konuşur.
Çok sağlıksız.
Bunu yapmamanı kaç kez
istemek zorunda kalmıştım?
Neyi yapmamamı?
Sanki... sanki ben bu odada değilmişim
gibi hakkımda konuşmamanı.
Ne diyor bu?
Bu odada olduğunu söylüyor.
Tabiî buradasın.
Çok alıngandır.
Biliyorum. Ama eminim,
onunla gurur duyuyorsunuzdur.
Tabiî ki, duyuyorum.
Sıfırdan başladı o, biliyor musunuz?
Ama bugün bir bakın ona.
Burası, Vegas...
Anne... Anne... Anne... Anne, bütün
bunlar onu ilgilendirmiyor, tamam mı?
- Seni görmeye geldim, gördüm, iyi görünüyorsun, gidelim.
- Hayır, hayır, hayır.
Beni çok ilgilendiriyor, Ida.
Lütfen.
- Limuzin şirketleri.
- Ciddi mi?
Ünlü insanları gezdiriyor.
Ünlü insanlar.
Limuzin şirketleri.
İşte bu büyük bir başarı.
- Adınız ne demiştiniz?
- Adım Vincent, efendim.
Yine gelir misiniz?
Hayır, sadece bu gecelik şehirdeyim.
- Döndüğünüzde o zaman.
- Elbette.
Max!
Yapma!
Bütün çalışmam oradaydı.
İşimin içine sıçıyorsun.
Bakalım başka neler yapabiliyorsun.
Evet, bu gece dört tane geldi.
Belki biri de sizinkidir.
Hayır, Ramone değil.
Şuna bakalım.
Hayır, öteki.
Komik bir şey var ama.
Bu üçü birbirinin peşisıra
yarım saat arayla geldi, tamam mı?
Çocuk ile son herif...
...aynı katil tarafından
halledilmişler bence.
Neden söylüyorsun bunu?
Yara örnekleri.
İkisi göğüs kemiğinde,
biri kafada.
Bu herif yakın gruplar hâlinde
ateş ediyor, tamam mı? Şuna bakın.
Bir iki milimetre arayla
iki delik.
Şuna bakalım.
Demek istediğimi anladınız mı?
Tanrının cezası.
- Telefonunu kullanabilir miyim?
- Tabiî.
Hadi, hadi, uyan.
Alo.
Selâm, ben Fanning. Hâlâ burada,
Hayırsever Rahibeler morgundayım.
John Does'dan haber yok, ama mezbahada
kim var, asla tahmin edemezsin.
Kim var?
Sylvester Clarke, ağır ceza savcısından
bozma suçlu avukatı.
Onun savunduğu ve hâlâ kayıp
olan Ramone dâhil.
İkisi beraber, egzotik maddeler
işindeler.
Bir şeyler dönüyor ve federallerin
haberi olduğunu sanmıyorum.
Peki. Cebini açık tut.
ASAC'ın telefonunu buldum.
30 dakika içinde seninle
bağlantıya geçeceğim.
Güzel.
El Rodeo diye bir yere gidiyoruz.
Pico Rivera'da, Washington Bulvarı'nda.
- Washington'ın neresinde?
- Haritadan bak.
Limuzin, ha?
Başlama.
Annesine yalan söyleyen ben değilim.
Duymak istediğini duyuyor o.
Hayallerini yıkmıyorum.
Evet, doğru. Ama belki senin
söylediklerini de duyar.
Ona ne söylersem söyleyeyim, asla yeterince
iyi değildir. Hep böyle oldu.
El Rodeo'da ne var peki?
Sür sadece.
Kendi kusurlarını sana yansıtıyorlar.
Kendileri, yaşamları ve her şeyleri
hakkında sevmedikleri ne varsa.
Kendileri yerine seni hizaya sokuyorlar.
Nereden biliyorsun?
Öyle bir babam vardı.
- Anneler daha kötüdür.
- Bilemezdim.
Annem, hatırlayamayacağım kadar
erken ölmüş.
Babana ne oldu?
Yaptığım her şeyden nefret ederdi.
Sarhoş olup, beni dövdü, yetimhaneye verdi.
Ona geri döndüm. Öyle işte.
Peki sonra?
Onu öldürdüm.
12 yaşındaydım.
Şaka yapıyorum.
Karaciğer hastalığından öldü.
Üzüldüm.
Hayır, üzülmedin.
Peki nedir bu "geçici taksi şoförlüğü"?
Tamamen palavra mı?
Palavra değil.
12 yıl geçici bir süre değil, Max.
Para biriktirmek zorundaydım.
Sigorta, taksitler, bakım, lastikler.
Ekibi kurmak, doğru müşteri
listesini bulmak gerekiyordu.
Arabayı alıp, kıçları koltuklara
oturtmak o kadar basit değil.
Neden değil?
Çünkü Ada Limuzinleri
bir gezinti değildir sadece.
Meselâ, kulüp ortamı gibi bir şey.
Farklı bir tarz.
Bitmesini istemezsin.
Mükemmel olmak zorunda.
Mükemmel.
Burası. Sağa dön.
Bana cüzdanını ver. Hadi.
Sana cüzdanımı vereyim. Ne için?
İçeridekilerin seni araştırması durumunda
bende duruyor olacak.
- Kim araştıracak?
- İçeridekiler.
İçeri girip, Felix'i sor.
Seni bekliyor.
- Felix. Nasıl bir tip?
- Bilmem, hiç tanışmadım.
Kim o?
Beni kiralayan heriflerle
bağlantısı var.
Anlayamıyorum.
Çalışma listemi yok ettin.
Dört numarayı öğrenmem gerek.
Ne sanmıştın, gece bitti mi?
Yağmur yüzünden ertelendi mi?
İçeri girip, ben olduğunu söyle.
Yedekleri iste.
- Parmak diskte ya da CD'de olacaklar.
- Dostum, nasıl oluyor da, sen...
Ben insanlarla tanışmam. Tanınmazlık.
Kendimi koruyorum.
Bunun içine sıçmayacaksın.
Benim anlaşmam patronlarıyla.
Bu herifler beni tanımıyor,
ya da tipimi bilmiyor.
Eğer başaramazsam,
o zaman...
Seni öldürürler.
10 dakikan var.
10.01'de, hastahaneye gidip, şehirden
çıkmadan önce, anneni idam ederim.
- Aldırmıyormuş gibi yapma.
- Bunu yapamam ben.
- Yapamam.
- Zaman senin. Tabiî ki, yapabilirsin, dostum. Hadi. Hey, hey.
Bak, dostum. Bunu yapmaya kalkarsam,
sadece bir sürü insanın ölümüne yol açarım.
Seçeneğin yok, Max. Seçeneğin
olmadığını bilerek içini rahatlat.
- Bunu ne kadar zamandır yapıyorsun?
- Niye sordun?
Bana sorarlarsa diye.
- Özel sektörde mi? Altı yıl.
- Peki. Tamam. Altı yıl.
Kârdan pay alıyor musun?
Ya da, meselâ, sigorta? Maaş?
Hayır. Ücretli hastalık iznim de yok.
Oyalanmayı kes, çık şu taksiden.
Dur bakalım, dostum.
Kim bu?
Zamanı işaretle.
Tamam, temiz.
Ne vardı, Holmes?
Felix'i görmeye geldim.
Bana vereceği bir şey var.
Felix diye birini tanımıyorum.
Ona diyin ki...
Vincent diyin.
Ben... ben... ben, Vincent'ım.
Tamam.
Girsin. Girsin hemen.
Dedektif Richard Weidner, L.A. Polisi,
Ana Narkotik Masası.
- Dedektif Ray Fanning...
- Tamam, nasılsın? Ajan Frank Pedrosa.
- Bizi kabul ettiğin için sağ ol, Frank.
- Evet! Rica ederim. Nasıl yardım edebilirim?
Ne var? Davamız hakkında ne
bilmek istiyorsunuz?
- Bu gece beklenmedik bir şey oldu mu?
- Ne gibi?
Merkez Wilshire ya da Batı Hollywood'daki
seri cinayetlerle ilgili bir şey?
Batı cephesinde ortalık süt liman.
Bazı insanlar uykuda.
Bazı insanlar değil.
Arabalarla, kamyonetlerle,
taksilerle gelip gidiyorlar.
Gerisi, havacıva.
- Davamıza olan ilginiz nedir?
- Evet, ilgimiz... Bir durumla karşılaştık. İki ceset.
Rastlantı olabilir,
ama olmayabilir de.
Değilmiş gibi geliyor sanki.
Elimizde bir avukat ile müşterisi var...
Tavanı berbat olmuş.
- Şuna yaklaşabilir misin lütfen?
- Neye?
Şuna.
- Şuna bak hele.
- Nedir o?
Evet.
5-Q-4-9-9-7-4.
5Q49974.
Daha uzun olacağını düşünmüştüm.
Yani, Vincent...
- Adları ne?
- Ramone Ayala ve Clarke.
Sen bana Ramone Ayala ile Clarke'ın bu gece
öldürüldüğünü mü söylüyorsun? İkisi de mi öldürüldü?
- Sylvester Clarke, kesin. Ramone'u bilmiyorum.
- Bir Ölüm Raporu daha aldım.
Merkez Güney, Leimert Parkı'ndan
Daniel Baker.
Bu üçüncü.
- Üçüncü ne?
- Görgü tanığı.
Vincent, onların halkıyla tanışır...
...Culiacan ya da Cartagena'da.
Ama seninle tanışmaz. Tamam.
Şimdiyse buradasın.
Neden?
Malzemelerimi kaybettim.
Listeyi.
Beni can kulağıyla dinlemeni istiyorum.
Dedo listesini özel gruplar hazırlar.
- Dedo.
- İhbarcılar. Muhbirler.
Ses tanıma yazılımlarıyla sinyal
yakalayıcılar, göz hapsi.
Çok pahalı bir karşı istihbarat
geliştirdi o listeyi.
Önemli bir liste.
Sence de öyle değil mi?
Ve sen onu kaybettin?
Evet. Üzgünüm.
Özür dilerim.
Özür mü? "Özür", Rafadan Kafadan'ı
yeniden bir araya getiremiyor.
- Rafadan Kafadan'a inanır mısın?
- Hayır.
- Noel Baba'ya inanır mısın?
Ben de.
Ben de inanmam, ama çocuklarım inanıyor.
Daha küçük onlar.
Ama Noel Baba'dan bile daha çok kimi
seviyorlar, biliyor musun? Yardımcısını.
Pedro el Negro.
Kara Peter.
Eski bir Meksika masalı şöyle der:
Noel Baba...
...iyi çocuklarla ilgilenmekle öylesine
meşgulmüş ki...
...kötü çocuklarla ilgilenmesi için,
bir yardımcı tutmak zorunda kalmış.
Böylece Pedro'yu kiralamış.
Ve Noel baba, içinde bütün kötü çocukların
adlarının olduğu bir liste vermiş ona.
Pedro, her gece onları
yoklamaya gelecekmiş.
Ve insanların, yaramazlık yapan
küçük çocukların...
...duasını etmeyenlerin pencerelerine...
...küçük oyuncak bir eşek
bıracakmış Pedro.
Küçük bir merkep,
sonra da geri dönecekmiş.
Çocuklar hâlâ yaramazlık yapıyorlarsa da,
Pedro onları alıp götürecek...
...ve bir daha kimse onları görmeyecekmiş.
Şimdi, eğer ben Noel Baba'ysam,
sen de Pedro'ysan...
...sence neşeli yaşlı Noel Baba
ne hissederdi...
...bir gün Pedro bürosuna girip,
"Listeyi kaybettim," deseydi?
Sence ne kadarcık öfkelenirdi?
Söyle, Vincent.
Ne düşündüğünü söyle bana.
Ne?
Ben... Bence...
Bence arkamdaki herife...
...o silâhı...
...indirmesini söylemelisin.
Ne dedin sen?
Bence arkamdaki herife silâhını
indirmesini söylemelisin, dedim...
...onu alıp, geberene dek yalama
olmuş götüne sokmadan önce.
Peşime bir kuyruk takıldı.
- Federal mi?
- Bilmem, sen söyle.
Listeyi bu yüzden fırlatıp attım.
Çalışmaları, bütün o pisliği.
Korumak için, kısmen de olsa...
...senin o Hermes Façonnable götünü.
Ben buraya gelmeye
bayılıyor muyum sence?
Ama, işte...
...kötü kader.
Ayak uydurmak zorundayım.
Uyum sağlamak.
Darwin. Çin Falı.
- Nasıl s...
- Şişko adam, çatıdaki herif, cazcı.
Geriye iki kişi kalıyor.
Bitirebilecek misin?
Altı yıldır...
...ne zaman bitirmedim?
Vincent diyin.
Ben... ben... ben, Vincent'ım.
- Vincent mı?
- Benim duyduğum bu.
Ben... ben... ben, Vincent'ım.
Son ikin.
Bu arada,
minnettarlığımın karşılığı olarak...
...sana bir indirim yapmak istiyorum.
Tüm hizmetlerim için,
yüzde 25.
Çok cömertçe.
Lânet olsun, 35 yapalım.
Ve bu arada...
...Daniel özürlerini iletti.
İlginç.
Fever'a git.
Bir aksilik olursa...
...öldür onu.
Bana ehliyetini e-postala.
Cep telefonuma.
Hayır, hayır, beklerim.
Hey, şu takside başka biri var mı?
Vegas bahisleri bile oradan
çıkamayacağını iddia ederdi.
Evet, çok etkileyiciyim.
Alexandria yakınlarındaki Altıncı Cadde,
Fever diye bir kulüp. Biliyor musun?
Tanığımız Peter Lim'i bulun.
Geride ve güvende tutun.
L.A. 101'den, takip birimlerine.
Afro-Amerikan, orta yapılı.
- Harekât timi yerini alır almaz, baskını yapacağız.
- Emin misin?
Sakın onu önceden ürkütmeyin. 450 metreden
koruma için hava desteği istiyorum.
Oldu.
Teşekkür ederim.
- Ne kadar?
- 12 dakika.
Taksi şirketinin dağıtım birimine göre,
bu herif 12 yıldır o taksiyi kullanıyormuş.
Yani?
Yani bana o herifin bir telefon
kulübesine girip...
...şipşak et yiyici süper bir
suikastçıya mı dönüştüğünü söylüyorsun?
Nasıl yapıyor,
vardiya arasına mı sıkıştırıyor?
Hayır. Asıl taksi şoförü,
fırtınaya kapılmış gidiyor.
Dışarı çıkan herif,
buna benziyordu.
- Çünkü kendine benzeyen bir şoför mü seçmişti?
- Evet, bilemiyorum.
Ben biliyorum. Zee?
Özel sektör güvenlik şirketlerinin
kartellere adam kiraladıklarını biliyoruz...
...Kolombiya, Rusya,
Meksika'daki kartellere...
...eski Özel Uzmanlar, Doğu Alman gizli polisi,
eski KGB ajanları ve benzerleri, her zaman.
Tetik zamanlaması, özel yetenekleri, pazarlık
gücü olan adamlar, taksi şoförüne benzeyen.
Ne yapacaksın?
Göt üstü oturtacağım.
Tanığımızı kurtaracağım.
Ya bu herifler yanılıyorsa?
Adının Vincent olduğunu söyleyen herifi buldular.
İçeride kötü adamlarla konuşuyordu o.
- Başka bir şeyler dönüyor.
- Ray, dönen başka bir şey yok.
Var sanıyordum, ama yok.
Top onların, oyun onların.
- Burada bize göre bir şey yok.
- Sana göre yok.
Doğru!
Geç oldu, ben eve gidiyorum.
Saat kaç, biliyor musun?
Peter Lim'i buluyorlar mı?
- Karısı hattaydı. Fever'dadır diyor.
- Altıncı Cadde, Alexandria. Fırla.
L.A. 101'den L.A. 103,
L.A. 105, L.A. 108'e.
Tanık, Alexandria, Altıncı Cadde'de, Fever
adlı bir kulüpte. Vincent'ın gittiği yer, orası.
Harekât timiyle kalan birimler,
Vincent'ın peşinde olacak.
Birinci birim,
tanığı dışarı çıkaracak.
L.A. 105'ten L.A. 101'e.
Tamam.
- Onu arayacak mısın?
- Kimi?
Bayan arkadaşını.
Sana kartvizitini veren.
Bilmem.
Belki ararım, belki aramam.
Ne?
Et bir telefon.
Hayat kısa.
Bir gün, bitiverir.
Sen ve ben bu işten canlı çıkarsak,
onu aramalısın.
Benim fikrim bu.
Neyse...
İşte orada.
Yakala onu.
Hadi bakalım.
Takıldığı yer,
arka taraftaki masa.
Wilke, sağı sen al.
Brian, kapıyı tut.
Temiz atış.
Etraftakilere dikkat edin.
4,5 metre ileri,
1 metre sola yürü.
Saçmalarsan, masum seyirciler
ilk kurşunları yer. Anlaşıldı mı?
Lim orada. Soldan ikinci kabin.
Çıkarın onu buradan.
Dans pistinin ortasında.
Kıpırdama, Vincent!
FBI! FBI! Ellerini havaya kaldır!
Ellerini havaya kaldır, Vincent!
- FBI! Eller havaya!
- FBI. Peter Lim nerede?
At şunu!
Kıpırdama!
- Ben Vincent değilim.
- FBI!
Hey, indir şu silâhı!
Yanlış adamı...
Pedrosa vuruldu.
Acil Yardım birimi yollayın.
Hayır, hayır, hayır!
Dur, dur!
Hey, hey! Dur.
Ben, Dedektif Fanning.
Ben, Max'im! Lânet olası bir taksi şoförüyüm,
dostum! Lânet olası bir taksi şoförüyüm ben.
Biliyorum, biliyorum. Seni buradan
çıkaracağım. L.A. polisiyim ben. Hadi.
- Nasıl buldun beni?
- İyisin. Yürü sadece.
Yürümeye devam et.
İyisin, iyisin.
İyisin. Bir şeyin yok.
Gidelim!
Gidelim.
Hadi! Sür! Sür!
Tek eksik kalan,
Polonya süvarileriydi.
Hayattasın.
Seni kurtardım.
Bir teşekkür bile yok mu? Hayır.
Tüm yapabildiğin sus pus durmak.
Konuşmak ister misin?
Bana siktir git demek?
Siktir git.
Fanning'i öldürmek zorunda mıydın?
- Fanning kim be?
- Fanning, aynasız.
Neden onu öldürdün sanki?
Muhtemelen bir ailesi vardı.
Çocukları onsuz büyüyecek.
O bana inanmıştı.
Yani sana inandığı için onu
bağışlamalıydım.
- Öyle değil.
- Evet. Öyle.
Ne öyle? Evet, öyle.
Bunun nesi yanlış?
- Ben hayatımı böyle kazanıyorum.
- Hayat denebilirse.
- Şehir merkezine sür.
- Hangi şehir merkezi?
Matematiğin nasıldır?
Beş vuruş için tutuldum ben. Dört oldu.
Neden beni öldürüp
başka bir taksi şoförü bulmadın?
Çünkü sen iyisin. Bu işte beraberiz.
İçiçe geçmiş kaderler. Evrensel uyum.
- İçin bok dolu senin.
- Pisliğim ben. İçim bok dolu.
Sen içimdeki cevheri çıkarıyorsun.
Kendini kandırmış olursun...
...eğer kötüleri öldürmemi, sadece çöpleri
temizlemek olarak görüyorsan.
- Sen söylemiştin bunu.
- Bana inanıyor musun?
- Peki onlar ne yapmış?
- Nereden bileyim yahu?
Tüm yaptıkları, "adli kovuşturma tanığı"
olmak gibi geliyor bana.
Muhtemelen asla suçlanmak istemeyen biri
hakkında...
...büyük bir federal suçlama var.
Sebep bu mu yani?
"Gerekçe" bu.
Sebep yok.
Yaşamak ya da ölmek için
iyi ya da kötü bir sebep yoktur.
Sen nesin öyleyse?
Kayıtsız.
Şunu anla.
Bir yanda, yüz milyonlarca yıldızdan
oluşan milyonlarca galaksi var...
...bir yanda da bir göz kırpışı
kadar ufak, küçücük bir nokta.
O, biziz.
Boşlukta kaybolmuşuz.
Aynasız, sen, ben...
Kim fark ediyor ki?
Eline ne geçiyor?
Ne konuda?
Biri kafana silâh dayayıp
şöyle dese:..
..."Buradaki bu adama neler olduğunu
söyleyeceksin bana, yoksa seni öldürürüm."
"Ne yönlendiriyor onu?
Ne düşünüyordu?"
Söyleyemezdin, biliyorsun,
değil mi...
...canına okumak zorunda kalırlardı...
...çünkü başkalarının ne düşündüğünden
haberin bile yok.
Bence adisin sen, kanka.
Basitsin.
Ne sanıyordun kendini sanki?
Şu kurumlaşmış yüksek heriflerden biri mi?
Evde bekleyenin var mı?
İnsanlarda olması gereken standart
parçalar, sende...
...yok.
Peki beni niye hâlâ öldürmedin?
L.A.'deki tüm taksiler içinden, Max'i buluyorum:
Sigmund Freud, Dr. Ruth'a rastlıyor.
Soruya cevap ver.
Aynaya bak.
Kâğıt havlular, temiz taksi,
limuzin şirketi hayalleri.
- Ne kadar biriktirdin?
- Bu seni hiç ilgilendirmez.
Bir gün?
Bir gün rüyam gerçek olacak mı?
Bir gece uyanıp,
hiç olmadığını keşfedeceksin.
Yani her şey senin etrafında dönüyor.
Asla olmayacak. Aniden yaşlanacaksın.
Olmadı. Olmayacak da, çünkü
bunu asla yapmayacaktın zaten.
Onu anılarına gömüp,
televizyon koltuğuna gömülecek...
...geri kalan hayatını günlük TV
tarafından uyuşturularak geçireceksin.
Bana cinayetten bahsetme.
Tüm götürüsü, bir Lincoln Şehir
Arabası'nın peşinatı kadardı.
Ya da şu kız.
O kızı bile arayamıyorsun.
Hâlâ ne bok yemeye
taksi sürüyorsun ki sen?
Çünkü hiç belimi doğrultup,
bakamadım ona, anlıyor musun?
Ben. Bakmalıydım.
Alttan kurtulmanın yolunu kumarla bulmaya çalıştım,
ama bu zaten kaybetmeye mahkum bir yöntemdi.
- Yavaşla.
- Mükemmel olmak zorundaydı.
Yürümesi için mükemmel olmak zorundaydı.
Bütün geri çevrilmiş gücü riske etmeliydim.
İstediğim an yapabilirdim bunu.
Kırmızı ışık.
Ama bak ne diyeceğim?
Sana yeni bir haber.
Artık hiç fark etmez.
Ne fark eder ki artık?
Bu koca hiçlikte, hepimiz anlamsızız.
Alacakaranlık Kuşağı saçmalığı.
Arka koltuğumdaki
belâlı sosyopat öyle diyor.
Ama bak ne diyeceğim? Sana teşekkür
borçlu olduğum tek şey bu, kanki.
Çünkü şimdiye kadar,
buna hiç bu şekilde bakmamıştım.
Ne fark eder?
Etmiyorsa, siktir et. Bak icabına.
Zaten kaybedecek neyimiz var,
öyle değil mi?
Yavaşla.
Ne yani? Tetiği çekip
ikimizi de öldürecek misin?
- Durma, uçur beynimi.
- Yavaşla dedim.
Vuracak mısın beni?
Öldürecek misin bizi?
Tamam, uçur beynimi o zaman.
Vur beni.
- Yavaşla!
- Haklısın.
Bak ne diyeceğim, Vincent?
Git kendini becer!
Evet, bu dahiceydi.
Emniyet kemerini takmamış mıydın?
1L-20, beni yaralıları olan bir kaza için
Olympic ile Figueroa'da meşgul gösterin.
Yeriniz anlaşıldı.
İyi misiniz? Ne oldu?
Bayım, bir kaza geçirdiniz.
Yardım için bir ambülans geliyor.
Size söylediklerimi anlıyor musunuz?
Oturup rahatlayın, tamam mı?
Tamam. Taksi için endişelenmeyin.
Size yenisini verirler.
Rahatlayın ve nefes alın.
Kaldır ellerini!
Ellerini kaldır. Yüzünü taksiye dön.
Dizlerinin üzerine çök!
- Tutukla beni.
- Ellerini kafanın üzerine koy.
Hapse at beni.
L.A. Eyalet, harika olur.
Kıpırdama!
Ellerini kafanın arkasına koy.
1L-20, bir 187 şüphelisi için
destek istiyorum.
Ah!
Silâhı bırak!
İndir ellerini!
Bak, gitmem gerek.
Kıpırdanmayı kes!
Bu ne zaman tartışılabilir oldu?
Ellerini birleştir.
Ellerini birleşik tut.
Dinle, eğer hemen gitmezsem,
biri öldürülecek.
Şimdi, kelepçele kendini.
Fig'deki Altıncı Cadde'ye gidiyorum.
Aynasızları çağır.
Ver şunu bana.
- Hey, hey! Hop!
- Siktir.
Kahretsin!
Hadi!
Hadi. Bağlan.
Hadi. Hadi. Aç.
Aç.
Hadi, yavrum.
Hadi, aç.
- Birleşik Devletler Başsavcısı'nın bürosu.
- Annie! Ben, Max.
Taksi şoförü Max.
- Beni dinle, tamam mı? Vincent diye bir herif...
- Max.
- Dinle beni, Annie.
- Şey...
Aramak için biraz tuhaf bir zaman bu.
Dinle, dinle, Annie. Vincent diye
bir adam var. Seni öldürmeye geliyor.
- Neye geliyor?
- Öldürmeye! Seni öldürmeye geliyor!
Bak! O... seni bıraktığım sırada,
o binanın dışında fırsat kolluyormuş.
Tamam! Aslında benim... Max...
Eğer bu bir çeşit şakaysa, hiç de komik değil.
Şaka değil.
Dinle beni, Annie. Dinle lütfen.
Felix tutmuş onu. Tamam mı? Ya da... ya da...
ya da... ya da Felix'in çalıştığı adamlar.
Felix Reyes-Torrena.
Sen benim davamı nereden biliyorsun?
Neler oluyor, anlamıyorum.
Tüm bildiğim, şimdiden öldürdüğü
tanıklar var. Seni öldürmeye geliyor.
Seni indirdiğim anda,
nasıl oldu bilmiyorum...
...ama onu taksimde buldum.
Annie...
Annie, dinle.
Tek yapmanı istediğim...
Neler olduğunu anlayamıyorum.
- An... An... Annie... dinle, dinle.
- Max...
Lütfen dinle.
Binadan çık. Annie. An...
- Peki, binadan hemen çıkıyorum.
- Hayır... hayır... hayır, dur.
- Max.
- Dur, dur.
- Dinle. Şu anda neredesin? Kaçıncı kat?
16. kattayım.
Yasa Kitaplığı ve Arşivi'ndeyim.
Senden iki kat aşağıda,
köşedeki büroda.
Benim büromda mı?
Dinle! Orada olduğunu bilmiyor.
Orada kal ve 911'i ara.
Max! 14. katta olduğundan emin misin?
Dinle! Sadece orada kal
ve polisi ara. Hemen polisi ara.
Max.
Kahretsin.
- Max.
- Annie, orada olduğunu biliyor. Hemen...
Ma... Seni duyamıyorum. Alo?
Annie. Annie, dinle beni.
Annie. Annie.
Kahretsin.
911. Santral.
Evet. Dinleyin. Bulunduğum binada
bir adam var ve o...
Alo?
Bırak onu.
Max?
Niye? Yoksa ne yapacaksın?
Hadi.
Max!
Tanrım.
Felix Reyes-Torrena mı?
Evet. Onunla tanıştım.
Ne demek onunla tanıştım? Nasıl?
Bilmiyorum. Bak, seni bıraktıktan sonra,
bir müşteri çıktı.
Adının Vincent olduğunu söyledi.
- Dur, dur, dur.
- Sokak burası.
Bu tarafa. Hadi.
Durma. Durma. Durma.
- Ne yapacağız?
- Dur, dur.
Dur, dur, dur. Dur.
Yerde kal.
Kahretsin!
İstasyon geliyor.
Max!
Ben hayatımı böyle kazanıyorum!
Neredeyse...
...sonraki duraktayız.
Hey, Max...
Herifin biri burada, L.A.'de
trene binip ölüyor.
Sence kimse fark ediyor mu?
SOYDAŞ