23. YÜZYIL...
Kaptanın seyir defteri.
yıldız tarihi 8130.3.
Atılgan, eğitim göreviyle
Gamma Hydra'ya doğru ilerliyor.
14. Bölge, koordinatlar: 22-87-4.
Tarafsız Bölgeye yaklaşırken
tüm sistemler normal ve faal.
14. Bölgeden 15. Bölgeye geçiyoruz.
Hazır olun. Tarafsız Bölgeye girmemek
için parabolik yörüngeye geçelim.
Yörünge değişikliği tamamlandı.
Kaptan! Acil kanaldan
bazı sinyaller alıyorum.
Hoparlörle verin.
Dikkat! Burası Kobayashi Maru,
Altair VI'nın 19 dönem dışındayız.
Bir çekim alanının etkisinde kaldık
ve tüm gücümüzü yitirdik...
Burası uzay gemisi Atılgan.
Bize koordinatlarınızı verebilir misiniz?
Atılgan, pozisyonumuz
Gamma Hydra, 10. Bölgedir.
Tarafsız Bölgedeyiz.
Gemi hasarlı, yaşam destek sistemleri
çalışmıyor. Yardım edebilir misiniz?
Kobayashi Maru verileri.
Üçüncü sınıf nötronik yakıt tankeri,
81 tayfası ve 300 yolcusu var.
Lanet olsun!
Bay Sulu? Buluşma noktası saptayın.
Kaptan, bir uzay gemisi
bölgeye girerse unutmayın ki...
Sorumluluklarımın ne
olduğunu gayet iyi biliyorum.
Tahmini buluşmaya iki dakika var.
- Tarafsız Bölgeye giriyoruz.
- Uyarı. Tarafsız Bölgeye girdiniz.
Anlaşmayı ihlal etmiş bulunuyoruz.
Nakil odası, hazır olun,
kazazedeleri ışınlayacağız.
Kaptan! Sinyali kaybettim.
Üç Klingon gemisi,
316 rotasında, mark 4 süratinde.
- Hızla geliyorlar.
- Görüntüleyelim.
Herkes savaş noktalarına!
Kalkanlar açılsın!
- Kalkanlar açıldı!
- Biz bir kurtarma operasyonu yapıyoruz.
- Frekansları karıştırıyorlar.
- Klingonlar saldırıya geçti...
Bir bu eksikti.
Bay Sulu! Bizi buradan çıkarın!
Deneyeyim, Kaptan.
Alarm! Klingon torpidoları ateşlendi.
Taciz atışı yapıyorlar!
- Ana kumanda! Hasar raporu!
- Ana güç kaynağı isabet aldı!
Yedek güç kaynağını açın!
Ateş açmaya hazırlanın!
Kalkanlar zorlanıyor, kaptan!
- Tüm fazerleri ateşleyin!
- Silahlara güç gitmiyor, kaptan.
Kaptan, işe yaramıyor!
Uzayda çaresiz kaldık!
Tahliye araçlarını hazırlayın!
Herkes gemiyi terk etsin.
Pekâlâ. Açın şunu.
- Bir öneriniz var mı, Amiral?
- Dua edin, Bay Saavik.
Klingonlar savaş esiri almazlar.
Işıklar!
Motorlar çalışıyor!
Kaptan?
Öğrenciler... Brifing odasına.
Bakım Mürettebatı,
köprü simülâtörüne bilgi verin.
- Doktor, kendini iyileştir.
- Tek söyleyeceğin bu mu?
- Gösterime ne dersin?
- Tiyatro eleştirmeni değilim.
Batan gemide mi
kalacaksın?
- Açık konuşabilir miyim, efendim?
- Elbette.
Komuta kabiliyetimin böyle
sınanması haksızlıktı.
Kazanmak mümkün değildi.
Her komutan böyle bir
çaresizliğe düşebilir.
- Bu senin başına hiç gelmedi mi?
- Hayır, efendim. Gelmedi.
Ölüm karşısında yaptıklarımız, en az
yaşam için yaptıklarımız kadar önemlidir.
Belirttiğim gibi, bu düşünce
hiç aklıma gelmemişti.
Artık düşünmen gereken
yeni bir kavram var.
Amiral? Gemiye tecrübeli bir
mürettebat koymak daha iyi olmaz mı?
Evrende dolanıp durmak
gençler içindir, Doktor.
Bu da ne demek şimdi?
Sen ölmedin mi?
Adaylara ne rapor vereceğimi
bilmek ister misin?
Tabii ki merak ediyorum.
Simülatör Odasını ve içinde
seni yok etmeyi başardılar.
Kobayashi Maru senaryosu
sık sık öğrenci...
...ve malzeme kaybına neden oluyor.
Sana da bu test üç kere yapılmıştı.
Son ürettiğin çözüm,
nasıl söylesem... Eşsizdi.
Daha önce denenmemiş olmak
özelliği vardı.
Oh, bu arada... Bunun için teşekkürler.
Antikalardan hoşlandığını biliyorum.
"En iyi günlerdi,
en kötü günlerdi..."
- Mesaj, Spock?
- Bildiğim kadarıyla yok.
Doğum günün kutlu olsun.
Kesinlikle, en iyi günlere.
Kaptan Spock, Kaptan Spock,
uzay mekiği 15 dakika sonra kalkıyor.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Atılgan'a.
Denetiminden önce gemide
olmalıyım. Ya sen?
Eve dönüyorum.
Doktor! Seni buraya
getiren şey nedir?
"Hediye veren Romulan'lara dikkat et."
- Doğum günün kutlu olsun, Jim!
- Teşekkürler.
Romulan birası!
Bones, bunun yasak olduğunu biliyorsun.
Sadece tıbbi amaçlarla kullanıyorum.
Tarafsız Bölgeden...
...birkaç kasa getiren bir gemiden indim.
- Şimdi, bir de bilgiçlik mi?
- 2283.
Evet, şey, bunun fermantasyonu
biraz zaman alıyor.
Haydi, ver şunu bana.
Sen aç bunu.
Neredeyse açmaktan korkuyorum.
Nedir bu? Bir tür afrodizyak mı?
Hayır.
Oh, Bones, bu... Ne güzel şey.
Senin yaşındaki çoğu hastaya
Retnax V veririm.
- Benim Retnax'a alerjim var.
- Kesinlikle. Şerefe!
Şerefe.
Doğum günün kutlu olsun.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Teşekkür edebilirsin.
Teşekkür ederim.
Lanet olsun, Jim!
Neyin var senin?
Sanki doğum günü değil,
cenaze töreni.
- Bones, nasihat dinlemek istemiyorum.
- Peki, ama ne istiyorsun?
Bunun yaşla bir ilgisi yok.
Bunu sen de biliyorsun.
Galaksiler arası uçmak isterken
bir bilgisayara sıkışıp kalmak mı?
Bırak bu lafları.
Hepimizin sorumlulukları var.
Saçma! Sen hep kuralların
arkasına saklanıyorsun.
- Sence kimden saklanıyorum?
- Kendinden, Amiral!
Kelime oyunları yapma, Bones.
Gerçekten ne düşünüyorsun?
Jim...
Ben senin doktorun ve dostunum.
Görevine geri dön.
Bu koleksiyonun bir parçası
olmadan geri dönmelisin.
Yoksa gerçekten yaşlanmış olacaksın.
Seyir defteri: Yıldız Tarihi 8130.4.
Kaydı giren, Seyir Subayı
Pavel Chekov.
Uzay gemisi Reliant,
Ceti Alpha VI yörüngesine,...
...Genesis Projesi
için yaklaşıyoruz.
Genesis Deneyleri için
yaşam olmayan bir gezegen...
...arayışlarımızı sürdürüyoruz.
Ancak bir gelişme kaydedemedik.
Standart yörünge, lütfen. Bay Beach,
yüzey taramasında değişiklik var mı?
Negatif. Craylon gazı, kum
ve şiddetli rüzgârların hâkim...
...olduğu sınırlı bir atmosfer.
Yaşam biçimlerini destekleyemiyor.
Tamamen yaşamdan
uzak mı olmak zorunda?
Bir şey mi buldun?
Dyno tarayıcılarından birinde küçük bir
enerji değişkenliği algıladık.
Olamaz. Emin misin? Belki de
tarayıcının ayarları bozulmuştur.
Herhalde matriste takılı kalmış...
...bir yaşam öncesi parça olabilir.
Pekâlâ.
Dr. Marcus'la temasa geçelim.
Belki nakil edebileceğimiz bir şeydir?
Ne diyeceğini tahmin edersiniz.
Umarım yanlış anlamamışımdır.
Nakil edilebilir bir şey mi?
Bilmiyorum.
Belki de sadece
bir yaşam öncesi parçadır.
Ama olmayabilir de.
Bundan mutlaka emin olmalısınız.
Orada bir mikrop dahi olmamalı,
aksi takdirde oyun biter!
Bir bakın. Ama eğer bu
hareket ettirilebilecek bir şeyse...
Tamam, Doktor. Gidiyoruz.
Kedi yavruları yok ya,
Genesis işe yarayacak.
Newton, Einstein ve Surak ile birlikte
senin de adın anılacak!
Çok teşekkür ederim.
Çocuklarımdan saygı görmüyorum.
Bu işte beraberiz. Yemekten sonra
benimle briç oynar mısın?
Belki.
Neyin var?
Ne zaman Yıldız Donanmasıyla
işimiz olsa sinirlerim geriliyor.
Öyle bir şeyle uğraşıyoruz ki...
...kolaylıkla tehlikeli bir
silaha dönüştürülebilir.
Senin bildiğin o yaşlı Yavrukurt
öyle bir adamdır ki...
Jim Kirk çok şey olabilir,
ama asla bir Yavrukurt olmadı!
Kaptan Terrell,
ışınlanmaya hazır olun.
Chekov, bunların doğru
koordinatlar olduğundan emin misin?
Kaptan, burası Ceti Alpha VI'nın
bahçe bölgesi.
Güçlükle görebiliyorum.
Burada bir şey yok!
Trikorder bozulmuş olmalı.
Chekov! Şuraya bak!
Kargo taşıyıcılarına benziyorlar.
Hey, bana yardım et.
Ne oldu?
Kaza yaptılar ise,
geminin gerisi nerede?
Bu da ne böyle?
BOTANY KOYU
Botany Koyu...
Botany Koyu mu?
Yo, olamaz!
Buradan çıkmalıyız!
Lanet olsun!
- Peki ama...
- Boş ver şimdi onu! Çabuk!
Chekov, neyin var senin?
Chekov!
Haydi! Çabuk!
Uzay gemisi Reliant'dan
Kaptan Terrell'a.
Ben, Komutan Kyle.
Cevap verir misiniz, kaptan?
Kaptan Terrell! Lütfen cevap verin!
Onlara biraz daha zaman verelim.
Khan!
Seni tanımıyorum.
Ama sen...
Bir yüzü asla unutmam.
Bay...
...Chekov!
Değil mi?
Yüzünü bir daha göreceğim
aklıma gelmezdi.
- Chekov, kim bu adam?
- Bir suçlu, kaptan.
20. yüzyıl genetik
mühendisliğinin bir ürünü.
- Ne istiyorsun? Talebim şu ki...
- Hiçbir şey talep edecek...
...durumda değilsiniz, bayım.
Öte yandan ben, kaybedecek
bir şeyi olmayan bir durumdayım.
Bu gördükleriniz, 15 yıl önce
Botany Koyu'na Kaptan James T.
Kirk kumandasında gelen...
...gemi ve mürettebatından
geriye kalanlardır.
- Dinleyin! Siz erkekler ve kadınlar...
- Kaptan! Kaptan...
Sinirlerinize hâkim olun.
Bu insanlar siz doğmadan 200 yıl
önce benim istediğim zaman...
...ölmeye yemin etmişlerdir.
Yoksa size...
hikâyeyi hiç anlatmadı mı?
Kaptanınızı eğlendirmek için de mi?
Hayır mı?
1996 yılında Atılgan'ın Botany Koyuna
gelip uzayda kaybolmasını ve...
...beni ve gemi mürettebatını yavaş
yavaş donmaya bıraktığını anlatmadı mı?
- Ben Amiral Kirk'le hiç tanışmadım.
- Amiral mi?
Amiral mi?
Amiral...
Demek anlatmamış... Amiral Kirk'ün
içimizden 70 kişiyi bu kum...
...yığınına, sadece şu kargo...
...çuvallarının içindekilerle sürgüne
yolladığını size anlatmadı mı?
Yalancı! Ceti Alpha V'te
hayat vardı!
- Zayıf bir ihtimal!
- Burası Ceti Alpha V!
Ceti Alpha VI biz buraya
bırakıldıktan altı ay sonra patladı.
Şok, bu gezegenin yörüngesini
değiştirdi ve her şey mahvoldu!
Amiral Kirk... Ne halde olduğumuza
dönüp bakmadı bile.
Benim genetik mühendisliği
harikası öngörüm sayesinde...
...hayatta kalabildik.
Dünyada...
...200 yıl önce...
...ben bir prenstim...
...milyonlara sözüm geçerdi!
Kaptan Kirk senin ev sahibindi!
Misafirperverliğine karşılık...
...gemisini çalmaya ve onu
öldürmeye kalkıştın!
Beni bulmayı ummuyordunuz.
Siz bunu...
Ceti Alpha VI sanıyordunuz!
Neden buradasınız?
Neden?
Sizleri Ceti Alpha V'in
yegâne yaşam formuyla...
...tanıştırmama izin verin.
Ne düşünüyorsunuz?
Halkımdan tam 20 kişiyi öldürdüler.
İçlerinde sevgili karım da vardı.
Oh, hepsini aynı zamanda değil.
Ve tabii... Ani de olmadı.
Bakın, yavru vücuda
kulaktan giriyor...
...ve beyin zarının
çevresine yerleşiyor.
Bu da kurbanın hesap verirken önerileri
çarçabuk kabul etmesinde...
...çok büyük etken oluyor.
Sonra da, bunlar... Büyüyor...
...insanı çıldırtıyor.
Ve öldürüyor.
Khan! Beni dinle!
Bunlar tabii ki ev hayvanları.
Ama pek evcil değiller.
Khan... Kaptan Kirk
sadece görevini yapıyordu.
Hayır!
Böyle daha iyi.
Şimdi söyle... Neden buradasın?
Bana James Kirk'ü nerede...
...bulabileceğimi de söyle.
Atılgan'dan
Amiral Kirk'ün mekiğine.
Gemiye yanaşabilirsiniz. İskele
tarafından, torpido yuvasından yaklaşın.
Atılgan, burası Amiral Kirk'ün
ekibi, son yaklaşmadayız.
Atılgan'a hoş geldiniz.
Yanaşmaya hazır olun.
Denetlemelerden nefret ediyorum.
Etkilendim. Atılgan'a girme
ihtimalimiz var mı?
Üç hafta burada olacağınızı
bilmek çok güzel.
Bu çocuklar kullanmasını bilmiyor.
Hava kilidini açın.
- Girebilir miyiz, Kaptan?
- Hoş geldiniz. Öğrencileri tanıyorsunuz.
Onlar sizi tanıyorlar.
Evet. Birlikte
yaşamı ve ölümü gördük.
Bay Scott, seni yaşlı gemici!
İyi misin?
Rahatsızlanmıştım, efendim,
ama Dr. McCoy beni iyileştirdi.
- Neden rahatsızlanmıştın?
- Limandan ayrılınca, Amiral.
- Peki, bu kim?
- Kıdemli Asteğmen.
- Peter Preston, ikinci çarkçıbaşı!
- İlk eğitim yolculuğun mu?
- Evet, efendim!
- Anlıyorum.
Evet... Makine
Dairesinden başlayalım mı?
Orada görüşürüz.
Her şey yolunda.
Bu güzel bir sürpriz olurdu,
Bay Scott.
Köprüde görüşürüz, Amiral.
Dağılabilirsiniz!
Beklediğim gibi çıkmadı, efendim.
Neyine şaşırdın, Teğmen?
O, çok... İnsancıl.
Kimse mükemmel değildir,
Saavik.
Eee Bay Scott, kursiyerleriniz
küçük bir eğitim uçuşuna hazır mı?
Emri verin yeter, Amiral.
- Emir verilmiştir.
- Başüstüne.
Peki ya denetimin
geri kalanı ne olacak?
Burası Yıldız Filosu Kule.
Atılgan kalkışa hazır.
Dikkat! Amiral köprüde.
Seyir ışıklarını açıldı.
Pekâlâ, Bay Saavik. Hareket için
gereken formaliteleri yapabilirsiniz.
- Bütün kalkış formaliteleri tamamlandı.
- Teşekkürler.
Teğmen? Daha önce hiç bir uzay
gemisini limandan çıkarttınız mı?
Hayır, efendim.
Çıkalım, Bay Saavik.
Emredersiniz, efendim.
Her şeyin bir ilki vardır, teğmen.
Ne dersiniz, Amiral?
- İtici motorlar, Bay Sulu.
- İtici motorlar.
- Sakinleştirici ister misin?
- Çeyrek yol ileri.
- Seyir için serbest ve müsaidiz.
- Rotamız ne olacak, Kaptan?
Kaptanın kararı.
Bay Sulu? Siz... Devam edebilirsiniz.
Emredersiniz, efendim.
Hepsi bu mu?
Bellek bankasına daha fazla
bilgi sıkıştırılamıyor.
- İleride daha büyüğünü yaparız.
- Kim yapabilir ki?
Dr. Marcus mu? Hiper kanaldan
iletişim görüntüsü geliyor.
- Yıldız Gemisi Reliant bu.
- Ekrana alalım lütfen, Jedda.
Lütfen cevap verin. Reliant,
Regula I'i arıyor.
Tekrar ediyorum, burası USS Reliant.
Komutan, onları duyuyoruz.
Burası Regula Bir. Devam edin.
Dr. Marcus. Size doğru geliyoruz
ve üç gün içinde orada olacağız.
Buraya mı? Neden? Sizi
üç aydan önce beklemiyorduk.
- Bir terslik mi var?
- Ceti Alpha VI çıkış yaptı.
- İyi ama anlayamıyorum, neden...
- Yeni emirler aldık.
Regula I'e varınca
Genesis Projesiyle ilgili tüm malzeme...
...Ceti Alpha VI denemeleri için
bu gemiye aktarılacak.
Kendilerini ne sanıyor bunlar?
Komutan Chekov,
bu, kurallara uygun değil.
- Emir aldım, efendim.
- Yerini tespit etsene, anne!
Kim verdi bu emri?
Emrin geldiği kişi...
Amiral James T. Kirk.
Biliyordum! Askerlerin
bunu istediği zaten belliydi...
Bu tamamen kurallara aykırı,
Kumandan Chekov!
Reliant personeli ya da
yetkisiz bir başkası işimize...
...ve malzememize dokunamaz.
Böyle düşünmenize üzüldüm.
Amiralin emirleri çok açık.
Genesis'i gelir gelmez bize teslim
etmeye hazırlanın. Reliant, tamam.
Tebrik ederim, komutan.
Bakın, efendim, Amiral Kirk'le
bağlantıya geçip...
...emri teyit ettirecekler.
Dur, lütfen.
Teşekkür ederim, efendim.
Teğmen, saçını farklı mı
tarıyorsun?
Kurallara uygun, Amiral.
Konuşabilir miyim, efendim?
Kendini ifade etme sorunu
yaşadığını sanmıyorum.
Kobayashi Maru'daki
performansından rahatsızsın.
- Durumu çözmeyi başaramadım.
- Bu bir karakter testidir.
Testten ne sonuç
aldığınızı sorabilir miyim?
Sorabilirsiniz.
Bu küçük bir şakaydı.
Espri anlayışı. Zor bir kavramdır.
- Mantıklı değil.
- Uygulayarak öğreniriz.
Lanet olası asansörü
kim meşgul ediyor?
- Saç modelini mi değiştirmiş?
- Farkına varmamıştım.
Şu Romulan birası gerçekten iyiymiş.
- Amiral Kirk?
- Kirk dinlemede.
Uzay Laboratuvarı Regula I'den size
acil bir mesaj var. Dr. Carol Marcus'tan.
- Odamdan alacağım, Uhura.
- Asla serpiştirmez, hep sağanak yağar.
Bir doktor olarak, eski yaraları
deşmenin tehlikelerini iyi bilirsin.
- Üzgünüm.
- Jim, beni duyuyor musun?
Duyabiliyorum, Carol.
Sorun nedir?
Neden Genesis'i
bizden uzaklaştırıyorsun?
Genesis'i uzaklaştırmak mı?
Genesis'i kim uzaklaştırıyor?
- Seni görebiliyorum ama duyamıyorum.
- Carol...
- Jim, bu emri sen mi verdin?
- Ne emri? Genesis'i kim uzaklaştırıyor?
Lütfen yardım et! Genesis'i onlara
onayın olmadan vermem!
Kimin emriyle
bunu yapabilirler?
- Kimsenin emriyle!
- Lütfen bir şeyler yap.
- Uhura, neler oluyor?
- İletişimde kopukluk oldu.
Yıldız Donanması Karargâhını ara.
Donanma Komutanıyla konuşmalıyım.
Burada düzene ihtiyaç var.
Bu, bir tür hata olmalı.
Hata mı? Burada yalnızız.
Bunu yapmak için herkesin
gitmesini beklemişler.
Reliant bizim
emrimizde olacaktı.
- Aslında Donanmanın niyeti...
- Bunu biliyorum, ama...
Söylemeye çalışmıştım! Bilim adamları
daima askerlerin maşası olurlar.
Donanma 100 yıl boyunca
barışı korudu.
Bu konuda söylenecek
başka bir şey bulamıyorum!
Haklı olabilirsin, doktor. Peki Reliant
ne olacak? Buraya geliyor.
Regula I'de karışıklık olabilir.
Araştırmak için emir aldık.
Yanılmıyorsam, Regula I Bilimsel
Araştırma laboratuarıydı.
Donanma Komutanlığına gemide
sadece çocuklar olduğunu söyledim.
Ama... Bu bölgedeki tek
gemi biziz.
Şu senin çocuklar, gerçek bir baskı
altında nasıl tepki verirler?
Tüm canlılarda olduğu gibi,
hepsinin tepkisi değişik olur.
Elbette, bu gemi senin.
Hayır, buna gerek yok.
Beni Regula I'e ulaştır.
Böyle bir eğitim seferinde,
Atılgan'ın başında olmaktan mutluyum.
Gerçek bir görevde olsaydık,
komuta kıdemli subayda olacaktı.
Önemli olmayabilir.
Boş laf bunlar.
Gemiyi sen al.
Yanlış bir tahminden hareket ediyorsun.
Ben Volkanlıyım.
Yaralanacak bir egom yok.
Mantıklı davrandığını mı
hatırlatıyorsun?
Çok iyi bildiğin bir şeyi sana
hatırlatmama gerek yok.
Açık olmak gerekirse, terfiyi
kabul etmen büyük bir hataydı.
Yıldız Gemisi komutası senin
ilk ve tek kaderin.
Bunun aksi, malzeme ziyanı olurdu.
Bunu kesinlikle tartışmam.
Bu, akıllıca.
Her durumda... Mantığa danışınca,
mantık bana, çoğunluğun ihtiyaçlarının,...
...azınlığınkilerden
ağır basacağını söylüyor.
Ya da tek kişinin.
Sen benim kıdemli subayımsın.
Ayrıca dostumsun.
Hep öyleydim ve
daima öyle kalacağım.
Enerji stop. Hoparlörlere bağlayın.
Ortada acil bir durum var.
Yıldız Donanmasının emriyle,...
...şu andan itibaren, saat 1800'de,
geminin komutasına el koyuyorum.
Nöbetçi subay, yazın.
Rotamız, Uzay Laboratuarı...
...Regula I olacak.
Makine Dairesi.
Bay Scott!
Varp hızıyla seyredeceğiz.
- Rota, Regula I'e çevrildi.
- Varp motorlarını çalıştırın.
- Varp Hızına hazırlanın.
- Hazır, efendim.
Hiçbirinizin bunu beklemediğini
biliyorum. Üzgünüm.
Sizden, beklenenden biraz daha çabuk
büyümenizi istemek durumundayım.
Varp Beş, Sulu.
Küçük bir eğitim gemisi
için çok fazla.
Atılgan'la kesişecek rota
hazır, efendim.
Mükemmel.
- Helmsman?
- Efendim. Konuşabilir miyim?
Hepimiz sizinleyiz, efendim.
Ama bunu dikkate alın.
Biz özgürüz. Bir gemimiz var
ve nereye istersek gidebiliriz.
Ceti Alpha V'teki
sürgünden kaçmış bulunuyoruz.
Öngörülerinizin üstünlüğü
böylece kanıtlandı...
...ve Amiral Kirk'ün
planlarını yıktınız.
Onu tekrar yenmenize gerek yok.
Beni zorluyor.
Beni zorluyor ama onu yakalayacağım.
Onu yakalamak için gerekirse
Nibia'nın ayları çevresinde...
...ve Antares denizlerinde
ve cehennem alevleri...
...içinde kovalayacağım!
Rota değişikliğine hazır olun.
Uzay İstasyonu Regula I,
cevap verin.
Dr. Marcus, lütfen cevap verin.
Burası Atılgan...
Regula I'den cevap yok.
- Bağlantı sağlıklı, değil mi?
- Evet, efendim. Kopma yok!
İki ihtimal var. Ya cevap veremiyorlar,
ya da vermek istemiyorlar.
- Ne kadar uzakta?
- Mevcut hızla, 12 saat 43 dakika.
Genesis'i ver dedi. Ne demek bu?
Kime vereceğim?
Genesis'in İncil'de ne anlama
geldiğini bilmek işe yarayabilir.
Uhura, Dr. McCoy'a söyle,
odama gelsin.
Bay Saavik? İdare sizde.
Reviri hazırladım. Lütfen biri
bana ne olduğunu söyler mi?
Bilgisayar. Güvenlik komutu isteyelim...
...ve Genesis Projesi özetine girelim.
Retina kimlik taraması.
Kirk... Amiral James T.
Retina
Arter & Ven Uyumu.
Güvenlik Taraması onaylandı.
Özet, lütfen?
Gizli Bant
Kayıt Yıldız Tarihi: 7130.4
Sunum.
Genesis Projesi.
Federasyona bir teklif.
- Carol Marcus.
- Evet.
Genesis tam olarak nedir?
Şey, basit anlatımıyla,
Genesis, cansızdan canlı yaratmaktır.
Bu süreç içerisinde sub-atomik
seviyede, eşit kütlede yaşam...
...üreten maddenin moleküler
yapısı yeniden düzenlenmektedir.
Deneylerin ilk aşaması
laboratuarda tamamlandı.
İkinci Aşama, yaşam olmayan
bir bölgede gerçekleştirilecek.
Üçüncü Aşama, gezegen düzeyinde
bir girişim olacaktır.
Amacımız, Genesis aygıtını
önceden belirlenmiş,...
...sözgelimi ay gibi yaşam ortamı
olmayan bir zemine yerleştirmek.
Cihaz, bu süreç içinde
Genesis Etkisi adını verdiğimiz...
...bir tepki üretmektedir.
Madde, yaşam üreten şekilde
yeniden organize olmaktadır.
Ölü bir ay yerine,
dilediğimiz yaşam biçimlerini...
...yerleştirebileceğimiz canlı, nefes
alan bir gezegen elde edeceğiz.
Muhteşem.
Buradaki temsili ay, Genesis'in
muhtemel potansiyelini göstermektedir.
Federasyon, deneylerden sonuç alınana
kadar projeye destek sağlamalıdır.
Nüfus ve yiyecek stoklarıyla ilgili
kozmik sorunlar dikkate alındığında,...
...bu sürecin yararları daha da
açık bir hal almaktadır.
Teklifimiz burada son buluyor.
İzlediğiniz için teşekkürler.
Bu, gerçekten de Genesis.
Yaratıcılığın gücü.
- Gelişme kaydedilmiş mi?
- Bu kayıt bir yıl öncesine ait.
Ama İkinci Aşamaya geçtiklerini
tahmin etmek güç değil.
Ama ulu Tanrım, sence bunu
yapabilecek kadar...
Diyelim ki... Ya bu cihaz hayat
olan bir yerde kullanılırsa?
Yeni oluşumunu geliştirmek için...
mevcut hayatı yok edecektir.
Yeni oluşum mu? Ne dediğinin
farkında mısın sen?
Ahlaki değerlerini yüceltmek
gibi bir çabam yok.
Kozmik tarihte yok etmek, yaratmaktan
daima daha kolay olmuştur.
Artık değil! Artık ikisini de
aynı zamanda yapabileceğiz.
Rivayete göre dünya,
altı günde yaratılmıştı.
Şimdi dikkat! Genesis geliyor!
Bunu altı dakikada yapabiliriz!
Gerçekten de Dr. McCoy, ihtirasınızı
dizginlemeyi öğrenmelisiniz.
Sizin felaketiniz olabilir.
Mantığın önerdiği...
Mantık mı? Tanrım,
adam hala mantıktan bahsediyor!
Burada evrensel bir
Armagedon'dan bahsediyoruz!
- Seni insanlık dışı...
- Köprüden Amiral Kirk'e.
Algılayıcılar bizim bölgede hızla
yaklaşan bir gemi gösteriyor.
- Sence ne olabilir?
- Gemi bizden. Reliant bu.
Acil durum kanallarını dene.
Resim, Bay Saavik.
Hızı yarım yola indirelim.
- Dostça davranalım.
- Hız yarım yola indi.
Reliant bizim bölgemizde.
Bu bölümde, efendim. Yavaşlıyor.
12 Numaralı Genel Emre göre:
"İletişim olmadan..."
"...bir geminin yaklaşması
halinde..."
Amiral emirleri
senden daha iyi bilir.
Evet, efendim.
İletişim sistemlerinin bozulmuş
olması mümkün mü, acaba?
Bu, çok şeyi açıklardı.
Temasa geçmeyi talep ediyorlar, efendim.
Parazit dinlesinler!
Hala kalkanlarını
açmadan ilerliyorlar.
Elbette!
Biz mutlu bir donanmayız!
Ah, Kirk, sevgili dostum! Senin de
iyi bildiğin bir Klingon deyişi vardır.
"İntikam soğukken tatlı olur"
Uzay... Gerçekten de çok soğuk.
Çok garip.
- Sarı Alarm!
- Savunma bölgeleri harekete geçsin!
Bir ses. Oda bağlantılarının
iletişim hattını kapladığını söylüyor.
Taranıyor.
Hat bağlantıları tamamen normal!
- Kalkanları hala kalkmadı.
- Bizimkileri kaldırın.
- Kalkanlarını açıyorlar!
- Fazerler hedefe.
Fazerler hedefe.
- Fazerler hazır.
- Kalkanları açın.
Ateş!
- Sulu, aç kalkanları!
- Deniyorum.
Güç sağlayamıyorum, efendim!
Scotty?
- Uhura, kapat şu kanalları!
- Bay Scott ekranda.
Boşlukta kaldık, efendim!
Ana enerji kaynağı tükendi!
- Yedek kaynağı deneyin!
- Emredersiniz, efendim.
Hasar raporu.
- Nereden vuracaklarını biliyorlar.
- Kim biliyor? Ve neden?
Kesin olan bir şey var.
Yedek güçle buradan kaçamayız.
Görüntüleyelim!
- Sulu, bütün güç fazerlere.
- Çok geç.
Sıkı durun!
Scotty! Geriye ne kaldı?
Sadece bataryalar!
Birazdan yedek gücü geçeceğim.
Vaktimiz yok!
- Fazere güç verebilir misin?
- Birkaç atışlık!
- Bu kalkanlara etkili olmaz.
- Kim bunlar?
Amiral! Reliant'ın komutanı
sinyal veriyor!
Teslim olma şartlarımızı
görüşmek istiyor.
Ekrana bindirelim.
Hala zamanımız varken yap şunu.
Ekranda, efendim.
- Khan!
- Hala hatırlıyorsun, Amiral.
Doğrusu çok etkilendim.
Seni tabii ki hatırlıyorum!
Bu saldırının anlamı nedir?
Reliant'ın mürettebatı nerede?
Bunun gayet açık
olduğunu sanıyordum.
Niyetim senden intikam
almak, Amiral.
Geminin enerjisini almayı başardım,
senin de canını alacağım!
Ama öncelikle seni kimin
yendiğini bilmeni istedim.
Khan...
Eğer istediğin ben isem...
...kendimi oraya ışınlatabilirim.
Mürettebatımı bırak!
Benim de bir teklifim var.
Bu şartını kabul ederim...
...eğer... Kendinle birlikte bana
Genesis denen şu projeyle...
...ilgili elindeki tüm bilgileri
vermeyi de kabul edersen.
- Genesis mi? O da ne?
- Bana hakaret etme, Kirk.
Bilgisayarlardaki verileri toplayacak
zaman ver bana.
Tam 60 saniyen var, Amiral.
Köprüyü boşaltın.
Hiç değilse Genesis'in elinde
olmadığını biliyoruz.
Emir veriyormuşum gibi başını
sallamaya devam et.
Bay Saavik, Reliant'ın komuta
konsoluna bir göz atalım.
- Çabuk!
- 45 saniye.
Giriş şifresi?
- Açıldı, efendim.
- Amiral!
Buluyoruz.
- Lütfen.
Lütfen bize zaman ver. Köprü ve
bilgisayarlarda hasar var.
Zaman, sana tanıyamayacağım
bir lüks, Amiral.
Lanet olsun!
- Amiral?
- Şimdi geliyor, Khan.
Reliant'ın giriş şifresi 16309.
Anlayamıyorum.
Bir uzay gemisinde işlerin
nasıl yürüdüğünü öğren.
Her geminin kendi şifresi vardır.
Amaç, düşmanın bizim şu anda
yaptığımızı yapmasını önlemektir.
Bizim konsolu kullanarak Reliant'ın
kalkanlarını indireceğiz.
Şifresini değiştirmediğini
tahmin ediyorum.
On beş saniye.
Khan, sözünü tutacağını
ne bilelim?
Sana tutulacak bir söz
vermedim, Amiral.
Bana göre, başka
bir alternatifiniz yok.
Seni anlıyorum.
Veri iletişimi için beklemede kal.
Bay Sulu, fazerleri hedefe
kilitleyin ve benden emir bekleyin.
Fazerler kilitlendi.
Süren doldu... Amiral.
İşte geliyor.
Şimdi, Bay Spock.
Efendim! Kalkanlarımız iniyor!
Kaldır şunları!
Kaldıramıyorum!
Aksaklık nerede?
Ateş!
Ateş! Ateş!
- Ateş edemiyoruz!
- Neden?
Kontrol merkezi ve Varp Sürücüsü
hasar gördü. Çekilmek zorundayız.
- Hayır!
- Efendim, buna mecburuz!
Atılgan bekleyebilir!
Bir yere gidecek durumda değil!
- Başardınız, efendim!
- Başardığım bir şey yok!
Beni savunmasız yakaladılar.
Yaşlanıyor olmalıyım.
Bay Saavik? Kurallardan alıntı
yapmaya devam edin!
Bu arada, biz de hasar
tespitine başlayalım.
- Talimat verdiniz mi, Amiral?
- Talimat verildi.
- Varp hızı.
- Baş üstüne.
Öğrenciler kaçışırken...
O, yerinde duruyordu!
- Amiral? Ben Spock.
- Evet, Spock?
Makine dairesi,
yedek güç tamam diyor.
İtme gücüyle ilerleyebiliriz.
En uygun hızla Regula I'e. Tamam.
Üzgünüm Scotty.
Regula'ya ve Uzay Laboratuarı
Regula I'e yaklaşıyoruz.
Uzay İstasyonu Regula I, burası
Uzay Gemisi Atılgan. Cevap verin.
Uzay İstasyonu Regula I,
bizi duyuyor musunuz?
Uzay İstasyonu Regula I, burası
Atılgan. Lütfen cevap verin.
Burası Atılgan.
Beni duyuyor musunuz?
Uzay İstasyonu Regula I,
duyuyor musunuz? Lütfen cevap verin.
Cevap yok, efendim.
Algılayıcılar, kaptan?
Hala çalışmıyor. İstasyonun içinde
ne olduğunu görmemiz mümkün değil.
Reliant'ın bölgede olup
olmadığını da bilemiyoruz.
Bu gezegencik
hakkında ne bilirsin?
Regula "D" sınıfıdır. Farklı...
...vasıfsız elementlerden oluşmuştur.
Daha çok uzayda bir kaya parçasıdır.
- Reliant o kayanın arkasında olabilir.
- Büyük bir ihtimalle öyle.
- Makine dairesi?
- Evet, efendim.
Bay Scott? Nakil aracı için
yeterli gücümüz var mı?
Sayılır, efendim.
- Oraya gidiyorum.
- Khan orada olabilir!
Oraya girmiş, ama aradığını
bulamamış. Bana kimi verebilirsin?
Ben gelebilirim.
Özür dilerim. 15 Numaralı Genel Emir:
"Hiçbir üst rütbeli subay...
"...tehlikeli bölgelere silahlı
öncü olmadan giremez."
Böyle bir kural yok!
Pekâlâ, sen de gel bakalım.
Bay Spock, gemi sizin.
Jim, dikkatli ol.
Oluruz!
Zayıf yaşam belirtileri.
Fazerler bayıltıcıya.
Dağılalım.
Jim!
Çok etkili değil.
Bu, yeni olmuş diyebilirim.
Carol...!
Atılgan'dan, Uzay Laboratuarı
Regula I'e. Cevap verin, lütfen.
Amiral! Buraya gelin.
Dr. Marcus, lütfen cevap verin!
Aman Allah’ım!
Lütfen cevap verin! Lütfen...
Ben, Teğmen Saavik.
Biz iyiyiz. Lütfen beklemede kalın.
Oh, efendim! Khan geldi!
- Onu Ceti Alpha V'te bulduk.
- Sakin ol...
Bedenlerimize... Yaratıklar yerleştirdi!
Beyinlerimizi kontrol etmek için!
Tamam. Artık güvendesiniz.
İstediklerini yaptırıp yalan söyletti.
Ama onu yendik. Bizi kontrol
ettiğini sandı ama edemedi!
- Kaptan çok güçlüydü.
- Kaptan...
Dr. Marcus nerede?
Genesis belgeleri nerede?
Onları bulamadı.
Veri bankaları bile boştu.
- Sildiniz mi?
- İnsanlara işkence yaptı.
Ama kimse ona bir şey
söylemedi. Çılgına döndü.
Gırtlaklarını kesti.
Burayı yerle bir etmek istedi.
Ama gecikmişti. Sizi parçalamak için
Reliant'a dönmesi gerekti!
Reliant'ın mürettebatı nerede?
Öldüler mi?
Ceti Alpha V'te tutsaklar.
Çıldırmış. Karısının ölümünden
sizi sorumlu tutuyor.
Beni neden suçladığını biliyorum.
Acil kaçış filikaları yerli yerindeler.
Nakil odası ne tarafta?
- Buraya kadar indi mi?
- Hiç sanmıyorum.
Zamanının çoğunu insanlardan
bilgi sızdırmaya çalışarak geçirdi.
Birim açık kalmış. Demek ki
onu kapatacak kimse kalmamış.
Bu insanlar hayatları pahasına
Genesis'i savunmuşlar.
Mantıklı değil. Bu koordinatlar
Regula'nın içini gösteriyor.
Yaşam olmayan bir gezegencik.
İkinci Aşama tamamlandıysa,
yer altında olmuştur.
- Yeraltı dedi!
- Neyin İkinci Aşaması?
- Kirk'ten Atılgan'a.
- Spock dinlemede.
Kaptan Spock, hasar raporu.
Bu işi Saavik gibi kitabına göre
yaparsak çok zamanımızı alır.
- Anladım. Haydi.
- Durum çok vahim.
Altı gün ana güç kaynağını
kullanamayacağız.
Yedek güç kaynağı da
geçici olarak devre dışı.
Onarım çalışmaları da en az iki
gün alır... Kitaba göre, Amiral.
Bizi geri ışınlayamayacak mısınız?
Şu anda mümkün değil.
Kaptan Spock. Eğer bizden bir
saate kadar haber alamazsanız,...
...toplayabileceğiniz tüm gücü toplamayın...
...ve Atılgan'ı en yakın uzay üssüne götürün.
İletişim düzelince
Komutanlığa alarm verin.
Sizi orada bırakamayız, efendim!
Uhura, bizden haber alamazsanız,
geride kimse kalmamış demektir.
Beyler, burada kalabilirsiniz, ya da...
Fark eden bir şey yok, Amiral,
bu riske girebiliriz.
Tamam. Gidelim. Saavik.
- Gitmek mi? Nereye gidiyoruz?
- Onların gittiği yere.
Ya bir yere gitmedilerse?
O zaman bunu bir kurtulma fırsatı
olarak kabul edebilirsin.
Amiral...
Yanılmıyorsam, Genesis.
Fazerler aşağı!
Sen!
- Dr. Marcus nerede?
- Dr. Marcus benim!
Jim!
Bu, David mi?
Tanrım! Arkamızda bıraktığımız
herkesi öldürmüş.
Tabii ki öldürmedi. David,
işi giderek zorlaştırıyorsun.
Korkarım bu iş düşündüğünüzden
daha zor, Doktor.
Lütfen kımıldamayın.
Chekov!
Ben... Üzgünüm, Amiral.
Ekselansları,
dinliyor muydunuz?
Evet, dinliyordum, Kaptan.
İyi bir iş başardınız.
Biliyordum! Orospu çocuğu!
- Kımıldamayın! Kimse kımıldamasın!
- Kaptan? Bekliyoruz.
- Ne oluyor?
- Her şey yolunda, efendim.
Genesis'in koordinatları hazır.
Ama önce işimize bakalım, Kaptan.
Amiral Kirk'ü öldür.
Efendim, bu çok zor. Ben...
- İtaat etmek isterdim, ama...
- Öldür onu!
Ben...
Öldür onu, Terrell, hemen!
Tanrı aşkına!
Ne oluyor?
Khan, seni kan emici!
Artık kirli işlerini kendin yapmak
zorundasın! Beni duyuyor musun?
Kirk!
Kirk, eski dostum,
hala hayattasın.
Hemen hemen herkesi öldürmeyi başardın,...
...ama tıpkı acemi bir nişancı gibi,
hedefi ıskalayıp duruyorsun.
Belki de artık denememe
gerek kalmadı, Amiral.
Bunu yapamaz!
Khan!
Genesis elinde,
ama ben değilim!
Beni öldürecektin, Khan!
Buraya gelmen gerekecek!
Seni öldürmekten beter ettim.
Seni incittim.
Ve seni incitmeye... Devam edeceğim.
Beni terk ettiğin gibi seni terk edeceğim.
Onu terk ettiğin gibi.
Onu ölü bir gezegenin
ortasında sonsuza kadar terk ettin.
Diri diri gömdün!
Khan!
Teğmen Saavik Atılgan'ı arıyor.
Bizi duyabiliyor musunuz?
- Kendine geliyor.
- Pavel?
Faydası yok, Amiral.
Hala bütün kanalları karıştırıyorlar.
Atılgan emirlere uyarsa,
onu kaybedebiliriz.
Uymazsa da, işi biter.
Öyle görünüyor ki, bizim de öyle.
Anlayamıyorum!
Bütün bunların sorumlusu kim?
Khan kim?
- Bu, uzun hikâye.
- Bence anlatacak yeterli zamanın var.
Yiyecek bir şey var mı?
Sizi bilmem ama ben çok acıktım.
Nasıl olur da yemek düşünebilirsin?
İşin ilk kuralı bu. Hayatta kalmak.
Genesis mağarasında yiyecek var.
Gerekirse...
hayat boyu yetecek kadar.
- Genesis'i bu sanıyorduk.
- Bu mu?
Donanma mühendisleri
tam on ay boyunca...
...uzay giysileri içinde
buraları kazdılar.
Burada yapılanları,
bir gün içinde yaptık.
David, neden Dr. McCoy ve teğmene
yemek anlayışımızı göstermiyorsun?
- Burada böyle oturamayız!
- Elbette oturabiliriz.
Yapabileceğimiz bir şeyler
olmalı, öyle değil mi?
Haydi.
- Amiral?
- Öğretmenin Bay Spock'un dediği gibi,...
"...Daima ihtimallerin olduğunu
düşünmekten hoşlanırım."
Senin istediğini yaptım.
Uzak durdum.
Neden bana söylemedin?
Bunu nasıl sorabilirsin?
Birlikte miydik?
Birlikte olacak mıydık?
Senin kendi dünyan vardı,
benim kendi dünyam.
Onu kendi dünyamda istemiştim.
Babasıyla evrende kovalamaca
oynamak istemiyordum!
Aslında... Sana çok benziyor.
Hem de her yönden.
Lütfen bana neler hissettiğini anlat.
Orada, tam 15
yıldır görmediğim biri var...
...ve beni öldürmek istiyor.
Bana, ona yardım etmekten mutluluk
duyacak oğlumu gösterdin.
Benim oğlum...
Benim olabilecek bir hayat...
...ama olamayan.
Ne mi hissediyorum?
Yaşlı.
Tükenmiş.
Sana bir şey göstereyim...
...kendini dünyanın ilk zamanlarındaki
gibi genç hissedebilirsin.
İtici güç toparlandı.
Mükemmel.
Zavallı Atılgan'dan çok daha üstün.
Bütün bunları bir günde mi yaptın?
Yeni oluşum bir günde bitti.
Yaşam biçimleri sonra gelişti,
daha çok aşamalı olarak.
Jim! İnanılmaz bir şey!
Hiç böylesini gördün mü?
Yemek yapabilirmişim, değil mi?
Nerede o?
Efendim? Bir soru sorabilir miyim?
- Aklından ne geçiyor, teğmen?
- Kobayashi Maru.
Bu senaryo olup
olmadığını mı soracaksın?
Sınavda bana ne yaptığınızı
söyler misiniz? Bilmek istiyorum.
Teğmen, şu anda karşında
Donanmada eğitim gören ve...
...yenilmezi yenen tek kişi duruyor.
Nasıl?
Simülasyonu yeniden programladım.
Böylece gemiyi kurtarmak mümkün oldu.
- Ne?
- Hile yapmış!
Sınavın koşullarını değiştirdim.
Özgün bir düşünce sistemi
çıkardım. Kaybetmeyi sevmem.
O zaman o durumla hiç karşılaşmadınız mı...
Ölümle hiç yüzleşmediniz mi?...
Yenilmez diye bir şeye inanmıyorum.
- Spock. İki saat oldu. Hazır mısın?
- Tam zamanında.
Bize koordinatlarınızı verin
ve sizi gemiye ışınlayalım.
Kaybetmeyi sevmem.
Ama hareketsiz kalmıştık.
Kaptan Spock iki gün alır demişti.
Teğmen, sizler hep kurallara
bağlısınız. Spock!
- Dr. Marcus'u tanıyorsunuz.
- Elbette.
- Bunları revire götürüyorum.
- Kurallara göre mi?
Kural 46A. ''Savaş esnasında
haberleşme takibi yapılıyorsa...
"...açık bir kanalda şifresiz
mesaj geçilmez."
- Yalan söyledin.
- Sadece abarttım.
Günler yerine saatler.
Şimdi de saatler yerine dakikalar var.
- C güvertesi altı çalışmıyor.
- Ne çalışıyor?
Ana güç kaynağı kısmen.
İki saatte bu kadar oldu.
- Amiral köprüde.
- Yerlerinize!
Taktik!
Bizi hala geçebilir...
ve etkisiz bırakabilir.
- Ama şurada Mutara Nebula'sı var.
- Scotty, içeri girebilir miyiz?
Güç kaynağına müdahale ettik,
fazla zorlamamalıyız.
- Söz veremem. Haydi yolumuza bakalım.
- Nebula ile sorunumuz bütün...
...statik deşarjların ve gaz kümelerinin
bir taktik oyunu olması.
Görüntü almak ya da kalkan
kullanmak işe yaramayacak.
Bu da kaz için sos olacak, Bay Saavik.
Şanslarımız eşit olacak.
İşte orada!
Düşündüğümüz kadar da
ağır yaralı değil.
Bize bu da yeter.
Nebula'ya 2.2 dakika içinde
girmiş olacağız.
Reliant yaklaşıyor.
İçeri girerlerse, onları kaybederiz.
Bunu onlara açıkla.
- Ucuz kurtulduk.
- İçeri girmemizi istemiyorlar.
Nebula çevresine bir dakika.
Neden yavaşlıyoruz?
Onları Nebula'ya kadar takip
etmemeliyiz. Kalkanlar işe yaramaz.
- Hız kesiyorlar.
- Uhura, bağlantı kuralım.
Bağlantı hazır, Amiral.
Ben, Amiral Kirk. Senin yolunu
seçtik, Khan. Rövanşa var mısın?
Khan! "Üstün deha"...
...kavramına gülüyorum.
- Tam yol ileri.
- Hayır, efendim!
Genesis sende.
Neyi istersen alabilirsin...
Tam yol! Lanet olsun!
Onun için son derece
tutarlı diyebilirim.
Mutara Nebula'sına
giriyoruz.
Acil durum ışıkları.
Taktik.
Çalışmıyorlar.
Kalkanları kaldırın.
Korktuğum başıma geldi, çalışmıyor.
Hız kesiyorum.
Hedef, efendim.
- Fazer kilidi çalışmıyor.
- Pekâlâ, Sulu. Hazır olunca ateş aç.
Kıç torpidoları! Ateş!
Rotanı sabit tut.
Sancağa kaçın!
Ateş!
Hasar, Bay Scott?
Amiral, ana güç kaynağını
devre dışı bırakmalıyım.
- Radyasyon...
- Scotty?!
Joachim!
Seninki... Daha... Üstünmüş...
Öcünü alacağım!
Yardım ister misiniz, Amiral?
Silah kontrol konsolunu açın,
Bay Chekov.
- Spock.
- Dağınık enerji ölçümleri.
İskele ve kıçta.
Ani bir dönüş manevrası olabilir.
Şimdi çekip gidemez.
Buraya kadar takip etti,
geri dönecektir.
Ama nereden?
Çok akıllı,
ama tecrübeli değil.
İki boyutlu düşünce
prensibiyle hareket ediyor.
- Motorlar stop.
- Motorlar stop, efendim.
Z- eksi 10.000 metre.
Foton torpidolarını hazırlayın.
Torpidolar hazır, efendim.
İyi nişan al.
Ateş!
Uhura, Reliant komutanına mesaj:
"Gemiyi terk etmeye hazır olun."
Baş üstüne, efendim.
Reliant'ın komutanı,
burası Atılgan.
Teslim olun ve gemiyi
terk etmeye hazırlanın.
Atılgan'dan Reliant'a. Gemiyi
teslim etmenizi emrediyorum.
Reliant! Cevap verin, Reliant.
Gemiyi teslim etmenizi emrediyorum.
Atılgan'dan Reliant'a.
Cevap verin.
Hayır, Kirk.
Oyun daha bitmedi.
Sonuna kadar...
seninle mücadele edeceğim!
Amiral? Reliant'ta
bir enerji kaynağı saptadık.
Daha önce görmediğim bir tür.
- Bu Genesis Dalgası!
- Ne?
Büyük bir patlama hazırlıyorlar!
- Ne kadar sürer?
- Dört dakika olarak ölçtük.
- Işınlayarak onu durdurabiliriz.
- Yapamazsınız.
Scotty! Üç dakika içinde
Varp hızına geçeceğiz, yoksa ölürüz.
- Cevap yok, Amiral.
- Scotty!
Bay Sulu, bizi buradan çıkarın.
En uygun hızda.
Volkanlı aklını mı kaçırdın sen?
Bu radyasyona kimse dayanamaz!
Sizin de gözlediğiniz gibi, Doktor,
ben insan değilim.
- Oraya giremezsin!
- Belki de haklısındır.
- Bay Scott'ın durumu nedir?
- Şey, öyle sanıyorum ki...
Üzgünüm, Doktor,
mantık tartışması için zamanım yok.
Unutma.
RADYASYON
Spock! Çık oradan! Spock!
Spock! Çık oradan!
- Benim işaretim ile beraber?
- İki dakika on saniye.
Makine Dairesi! Ne oluyor?
- Spock!
- Seni sersem! Çık oradan!
Hayır! Tanrım, yapma!
Zaman?
Üç dakika, 30 saniye.
- Reliant'a uzaklık?
- 4.000 kilometre.
Başaramayacağız, değil mi?
Hayır!
Hayır! Kaçamazsın!
Cehennemin kalbinden sana geleceğim!
Nefret aşkına, son nefesimi
...Senin için vereceğim!
- Efendim! Ana güç devrede!
- Harikasın, Scotty. Haydi, Sulu!
Tanrım, Carol. Şuna bak.
Makine Dairesi? Tebrikler, Scotty.
Jim! Bence buraya gelsen iyi olacak.
- Bones?
- Acele et.
Saavik, idare sende.
Hayır!
Bütün bölmeye radyasyon dolar!
- Ölecek!
- Efendim! O zaten ölmüş.
Artık çok geç, Jim.
Spock!
Gemi... Kurtuldu mu?
Evet.
Yas tutma, Amiral.
Yaptığım mantıklıydı.
Çoğunluğun ihtiyaçları... Daima...
...azınlık ihtiyaçlarından önce gelir.
Ya da tek kişinin.
Ben hiç...
Kobayashi Maru testine girmedim.
Bugüne kadar.
Çözümüm için ne düşünüyorsun?
Spock...!
Ben senin...
...dostundum...
...ve hep dostun kalacağım.
Uzun yaşa... Ve başarılı ol!
Hayır!
Bugün buraya kaybettiğimiz dostumuza
son görevimizi yapmak için toplandık.
Ancak, bu üzüntülü günümüzde,
şu da bilinmelidir ki...
...bu ölüm, yeni bir hayatın
gölgesinde gerçekleşmiştir.
Yeni bir dünyanın gündoğumunda.
Değerli dostumuzun korumak ve
yüceltmek için uğruna öldüğü bir dünya.
Kendini bir mecburiyet ya da
boşluk içinde kurban etmedi.
Bu aşamada onun gelişmiş erdemini
sorgulayacak durumda değiliz.
Onun için sadece şunu söyleyebilirim...
Seyahatlerim boyunca
karşıma çıkan canlılar...
...içinde, diyebilirim ki...
...en insanca olan o idi.
Saygıyla... Dikkat!
Gel.
Rahatsız etmek istemem.
Hayır, rahatsız etmedin.
Köprüde olmalıydım.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- İçki ister misin?
Teğmen Saavik haklıymış.
Ölümle hiç yüzleşmemişsin.
Hayır, böylesiyle hiç.
Ölümle yüzleşmedim.
Ölüme kazık attım.
Ölümün kıyısından geçtim ve...
...yaratıcılığımdan ötürü
kendi sırtımı sıvazladım.
- Ben bir şey bilmiyorum.
- Yaşamla yüzleşmenin...
...ölümle yüzleşmek kadar önemli olduğunu
söyleyecek kadarını biliyorsun.
- Sadece sözcükler.
- Ama iyi sözcükler.
Fikirler bunlarla oluşur.
Bunlara kulak vermelisin.
Hakkında yanılmışım. Ve özür dilerim.
Buraya bunu söylemeye mi geldin?
Genel olarak, evet.
Ayrıca senin oğlun olmaktan... Çok...
...gurur duyduğumu... Söylemeye geldim.
Kaptanın Seyir Defteri, Yıldız Tarihi:
8141.6. Uzay gemisi Atılgan
Ceti Alpha V'e, USS Reliant
mürettebatını almaya gidiyor.
Hepsinin durumu iyi.
Ancak, geride bıraktığım dostum
için hala endişeleniyorum.
Spock, hep, "Daima
ihtimaller vardır" derdi.
Eğer Genesis gerçekten de
"Ölümden yaşam çıkarmak" ise,...
...buraya yeniden dönmem gerekecek.
O aslında ölmedi. Onu
hatırladığımız sürece ölmeyecek.
Bu, benim hayatım boyunca
yaptıklarımın ötesinde bir şey.
"Ebedi istirahat için gittiğim yer...
...bilebildiklerimden daha iyi."
Bu bir şiir mi?
Spock böyle bir şeyler
söylemişti. Doğum günümde.
İyi misin, Jim?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Genç.
Kendimi genç hissediyorum.
Uzay, sonu olmayan bir boşluk.
Uzay gemisi Atılgan'ın
yolculukları devam edecek.
Görevi, yine bilinmeyen...
dünyaları araştırmak olacak.
Yeni yaşam biçimleri aramak
ve yeni uygarlıklara ulaşmak.
Daha önce insanoğlunun...
ulaşamadığı yerlere ulaşmak.