Silahımın tetiği çekili,
Ring-a-ling, ateş eder durmaksızın
Ta ki senin
yere düştüğünü görene kadar
Bunu benim yaptığımı
arkadaşların da bilsinler
Çünkü haydut denince
Siz pislikler bilin ki
o benim, unh-huh
Biz davamızı savunuruz
Ve bu delikanlıyı
alt etmeyi denersen
Bil ki en iyisi ile
dalaşıyorsun
Annemle konuşamıyorum,
o yüzden bu günlüğe yazıyorum
Anne...sıçtık...
O...evladı--
Ben sadece...
Bana denmişti ki--
Sen gördün mü--
Bana şey söylenmişti...
Yine geç kalmıştım
artık kovulmam farz olmuştu.
Hayır, hayır.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Merhaba, Peter. Ne oldu?
Bir problemimiz var.
Evet.
Anlaşılan T.P.S. raporlarının...
baş tarafına yeni kapaklardan
koymamışsın.
Ah, evet. Kusura bakmayın
Un--Unuttum.
Evet.
Biliyorsun, tüm T.P.S. raporlarının
üzerine...
gönderilmeden evvel kapak
sayfalarını koyuyoruz.
Bununla ilgili sirküleri
okumadın mı?
Evet. Evet,
sirküler burada.
Ben sadece, uh, unutmuşum...
ama, uh, bunlar yarına kadar
gönderilmeyecek...
yani sorun yok.
Evet.
Eğer tekrar kontrol edip,
şu andan itibaren işin...
doğru yürümesini sağlarsan,
harika olur...
ve, ben de sana o sirkülerden
bir kopya daha yollanmasını...
isteyeceğim, tamam mı?
Hayır. Sirküler bende var.
Bende var--Hemen--
Merhaba, Phil. Neler oluyor?
Buraya dün geldim...
İspanyol Burnu'nda
kurtarma ekipleri...
sahilin ilerisinde
bir batık keşfettiler...
Milton?
Selam. Uh...
Şunu biraz kısar mısın?
Ama bana saat 9:00'dan 11:00'e kadar
makul seviyede bir sesle...
radyo dinleyebileceğim
söylendi.
Evet.
Buna izin verildiğini biliyorum..
Belki benim hatırım için
kısarsın diye düşünmüştüm.
Şey, Ben--Ben--Ben Bill'e
eğer Sandra dosyalama yaparken...
müziği kulaklıkla dinlerse,
benim de sıralama yaparken...
radyo dinleyebilmem gerektiğini...
söylemiştim, o yüzden neden...
radyonun sesini kısmak zorunda
kalıyorum anlayamadım.
Evet. Peki. Tamam.
Makul bir ses ile
dinlemekten hoşlanıyorum...
Teşekkürler.
9:00'dan 11:00'e kadar.
Selam Peter.
Ne oldu?
T.P.S. Raporları hakkında
konuşmalıyız.
Evet. Kapak sayfası.
Biliyorum. Biliyorum.
Bill benimle bu konuda konuştu.
Sirküleri aldın mı?
Evet, aldım,
ve durumu anladım...
ve problem bunu bir kez unutmam...
ve önlemini almış olmam...
yani ortalıkta artık
bir problem olmaması.
Ah! Evet.
Sadece unutma ki gönderilmeden evvel
tüm T.P.S. Raporlarının...
üst kısmına yeni sayfalardan
koyuyoruz...
yani şu andan itibaren
buna dikkat edersen...
bu harika olur.
Tamam!
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Peter Gibbons.
Evet.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Bende sirküler var.
Hayır. Yine mi? Ben--
Neden kağıt sıkışmadığı halde
"Kağıt Sıkıştı" uyarısı verir?
Yemin ederim,
çok yakında....
bu boktan aleti camdan
aşağı atacağım.
Ben de yanında olacağım, dostum.
Bu alet çok şanslı
çünkü silahlı değilim.
Boktan şey.
"Samir...
"Na-Na...
"Na-Naga--"
-Hayır. Teşekkürler.
Lütfen.
"Michael...Bolton"?
O benim.
Wow! Gerçekten adınız bu mu?
Evet.
Yani şu şarkıcı ile
akrabalığınız mı var?
Hayır.
Sadece tesadüf.
Bu ülkede kimse ismimi
doğru telaffuz edemiyor.
O kadar zor değil.
"Na-ee" ve sonra "anajaad."
Nayanajaad.
En azından isminiz
Michael Bolton değil.
Biliyor musunuz, bu ismin bence
olumsuz bir yanı yok.
İsmim hiç problem
oluşturmuyordu...
ta ki ben 12-13
yaşımdayken...
bu yeteneksiz palyaço
meşhur olup...
Grammy Ödülleri'ni alana kadar.
Hmm.
Neden Michael yerine
Mike'ı kullanmıyorsun?
Neden ben adımı değiştireyim ki?
Berbat olan o.
Hey, arkadaşlar.
Ne oldu, G?
Chotchkie'nin Yeri'nde
kahve içmeye ne dersin?
Oh, ama biraz erken.
Buradan hemen çıkmalıyım.
Kafayı yemek üzereyim.
Sanki birileri Pazartesi sendromu
yaşıyor gibi.
Oğlum var ya,
işte bu günler.
Bugünlerde sanki,
şey olacak--
Beyler, biraz daha içecek
alır mısınız...
ya da atıştıracak birşeyler--
mini pizzalar, karides
cipsi, ya da fajita?
-Sadece kahve.
-Peki!
Pazartesi sendromu
gibi görünüyor.
Ya eğer 50 yaşımıza geldiğimizde
yine bunları yapıyor olusak?
Böyle bir iş güvencesine
sahip olsak hoş olurdu.
Lumbergh beni Cumartesi günü
çalıştıracak.
Bunu şimdiden söyleyebilirim.
Ben de çalışmak zorunda kalacağım,
çünkü, uh...
korkağın tekiyim...
bu nedenle iş hayatıma
lnitech'de başladım.
Ben de lnitech'de çalışıyorum...
ve kendimi korkak olarak
görmüyorum, tamam mı?
Evet. Aslında ben de değilim.
Yazılımcılara iyi davranmazlarsa...
bunun farkına zor yoldan
varacaklar.
Doğru.
Anlamıyorlar.
Öyle bir virus programlarım ki
ortalığı altüst eder.
Evet.
Mahveder.
İşte orada.
Peter, biliyor musun,
sürekli bu kızdan bahsediyorsun.
Eğer kafanı onunla bozduysan,
neden çıkma teklif etmiyorsun?
Oh, bunu yapamam.
Ben de pislik bir
müşteriyim.
O yüzden garson bir kıza
çıkma teklif edemem.
Hem hala Anne ile
ilişkimi sürdürmeye çalışıyorum.
Oh, hatırladım da,
Cuma günü Poker oynamaya gelemem.
Niye?
Anne ile birlikte şu mesleki
hipnoterapiste gideceğim.
Dostum,
mesleki hipnoterapist mi?
Biliyorum. Anne gitmemi istiyor.
Yardımcı olabileceğini düşünüyor.
Biliyor musun,
bazen düşünüyorum da...
aklıma onun beni aldatıyor
olabileceği geliyor.
Evet. Ne demek istediğini anlıyorum.
Evet.
Bu ne anlama geliyor?
Hiç.
Neden Anne'e hipnozla ilgilenmediğini
ve bizimle...
poker oynamak istediğini
söylemiyorsun?
Bunu yapamam.
Çılgına döner...
ve, ayrıca adamın
yardım edebileceğini düşünüyorum.
Anne'nin kilo vermesini sağladı.
Peter, onda anoreksi var.
Biliyorum.
Bu adam gerçekten başarılı.
Ben bir mesleki hipnoterapistin...
problemlerini çözmende
yardımcı olacağını sanmıyorum.
Hey, problem demişken...
duydum ki T.P.S. raporlarınla
ilgili problem...
yaşıyormuşsun?
Evet. Sen sirküleri almadın mı?
Hey! Hey, arkadaşlar! Peter!
Bu Smykowski mi?
-Samir!
-Ne yapıyor?
Oh, büyük ihtimalle yeni bir kalp
krizi üzerinde çalışıyor.
Her yerde sizi aradım!
Bunu gördün mü?
Biliyorum. Biliyorum.
Ne?
Personel toplantısı. Yani?
Ne oldu?
Ayvayı yedik. Olan o.
lnitech'i küçültecekler.
Sen neden bahsediyorsun?
Bunu nereden biliyorsun?
Nereden mi? Bir danışman
getiriyorlar.
Oradan biliyorum.
Bu Personel Toplantısı
ne hakkında.
Geçen sene lnitrode'da da oldu.
Bu danışman seni mülakata
alıyor.
Bunlara Yeterlilik Uzmanları
diyorlar...
ama aslında girdiğin
mülakat...
kendi işine devam
edebilmenle ilgili.
Her hafta işini kaybedeceğini
sanıyorsun...
ama hala yerinde kalıyorsun.
Bu sefer değil. İddiaya girerim
ilk sepetlenecek benim.
Eyalet İş Bulma Kurumu'na gidip
bir sürü işe yaramazla...
sırada beklemek...
Kahretsin.
Dünyada bu boktan işlerle
uğraşmayan...
insanlar da var?
Mesela şu evcil hayvan
beşiğini icat eden adam.
Görüyorsun,
böyle şeyler yapmak lazım.
Kafayı çalıştıracaksın...
ve böyle müthiş bir fikir
üreteceksin...
milyonlar kazanacaksın--
bir daha çalışman gerekmeyecek.
Sence hayvan beşiği
müthiş bir fikir miydi?
Elbette öyleydi.
Adam milyoner oldu.
Biliyor musun, bir keresinde
benimde böyle...
müthiş bir fikrim vardı.
Gerçekten mi? Neydi bu Tom?
Peki anlatayım.
Bir "Sonuçlara Varma" paspasıydı.
Öyle bir paspas ki...
onu yere seriyorsun...
ve üzerinde çeşitli
sonuçlar yazıyor...
sen de bunlara atlıyorsun.
Bu hayatımda duyduğum
en kötü fikir, Tom.
Evet. Evet, korkunç
bir fikir.
Uh, bak...
Buradan hemen çıkmalıyım.
Sonra görüşürüz çocuklar...
eğer geri döndüğümde hala
bir işim olursa.
Evet.
Lise yıllarında
rehberlik öğretmenimiz...
bir milyon dolarınız olsa
ne yapardınız diye sorardı...
çalışmak zorunda olmadığımız...
ve ne yapmak istersek o işin
bizim kariyerimiz olabileceği bir durum.
Mesela eski arabaları
tamir etmek istiyorsun...
o zaman bir araba tamircisi
olabilirsin.
Sen ne olmak istemiştin?
Hiçbir zaman bunun cevabını
veremedim.
Sanırım bu nedenle
Initech'de çalışıyorum .
Hayır. Initech'de çalışıyorsun çünkü...
bir başlangıç yapmak açısından
bu soru çok anlamsız.
Eğer herkes o öğretmeni dinleseydi,
hademeler olmazdı...
çünkü bir milyonu olan hiçkimse
pislik temizlemek istemezdi.
Eğer bir milyon dolarım olsa
benim ne yapacağımı biliyorsun?
Yarısını ortaklık fonlarına
yatırır...
kalanını da rehinecide çalışan...
dostum Asadulah'a--
Samir. Samir,
esas olayı atlıyorsun.
Bu fikir jimnastiğinin amacı...
eğer bir milyon doların olsa--
"PC load letter"?
Bu da ne demek?
Hey, Peter, dostum!
Dokuzuncu kanalı seyret!
Hatuna bak!
Kahretsin! Lawrence,
biraz olsun arada duvarlar...
olduğu için birbimizi duyamıyormuş
gibi davranamaz mısın?
Oh, kusura bakma, dostum!
Anne seninle beraber galiba?
Hayır, ama...
Benimle konuşmak istediğinde,
buraya gel.
Hey, dostum, şuna bak.
Çözüm erken teşhiste.
Teşhis edilen tümörler--
Ah Lawrence.
Kusura bakma. Bunu görmek
isteyeceğini sanmıştım.
Bu yavru
Anne'e benzemiyor mu?
Evet.
Biraz. Ben...
Hey, o epeydir buraya
gelmiyor.
Hala çıkıyor musunuz?
Evet.
Sanırım. Ben--Ben bilemiyorum.
Bazen onun beni aldattığı
fikrine kapılıyorum.
Ben de bazen öyle
hissediyorum, dostum.
Ne demek istedin?
Bilemiyorum, dostum.
Ona baktıkça sanki
şeymiş gibi...
yani o öyle bir tip ki...
Oh, Üzgünüm dostum. Bak ben--ben--
Bilirsin, ağzım yerine
kıçımla konuşurum.
Unut gitsin. Üzülme.
Önemi yok.
Sadece--zor bir gün geçirdim.
Bir de bana sor, dostum.
Ohh...
Ooh, hafta boyunca her gün...
Las Golindas'a gitmek için
sabahın altısında...
kalkmak zorunda kaldım.
Oradaki McDonald'sın duvarını
yaptım.
Sana birşey soracağım.
Pazartesi işe gittiğinde, ve
kendini iyi hissetmediğinde...
hiç birisi gelip de...
"Sanki birileri Pazartesi sendromu
yaşıyor gibi" diyor mu?
Hayır.
Hayır, dostum.
Tabi ki hayır, dostum.
Böyle bir lafı eden,
dayağı hak eder, dostum.
Hafta sonu balığa gidiyoruz
değil mi?
Ah, Lumbergh beni Cumartesi
işe gelmeye zorlayacaktır.
Buna eminim.
Bundan kolaylıkla
kurtulabilirsin.
Öyle mi? Nasıl?
Patronun Cumartesi günü
çalışmanı istediğinde...
bunu Cuma akşamı sana söyler
değil mi?
Evet.
Tek yapacağın onu duymazdan
gelmek--Cuma günü...
mesai bitimine doğru tamam, anladım diyerek...
erken kaçacaksın...
telesekreterini de
kapatacaksın...
işte özgürsün, dostum.
Gerçekten iyi fikir.
Süper fikir, dostum.
Lawrence, eğer bir milyon doların
olsa ne yapardın?
Ne yapacağımı söyleyeyim, dostum.
İki hatunla aynı anda
yapardım, dostum.
B u kadar mı?
Eğer bir milyon doların olsa...
iki kadınla aynı anda
yatacaksın, öyle mi?
Aynen öyle. Hep bunu yapmak
istemişimdir, dostum.
Eğer milyoner olsaydım,
bunu da rahatlıkla yapardım,...
çünkü hatunlar paralı
erkeklerin peşindedir.
Hepsi değil.
Benim gibi biriyle yatakta üçlü
yapacak olanlar öyledir.
Doğru.
Ya sen?
Sen ne yapardın?
İki hatunla aynı anda yapmanın
dışında mı?
Evet.
Hiçbirşey.
Hiçbirşey mi?
Gevşerdim.
Bütün gün kımıldamadan
otururdum.
Hiçbirşey yapmazdım.
Hiçbirşey yapmamak için bir milyona
ihtiyacın yok ki, dostum.
Mesela kuzenim.
Parası yok,
hiçbir bok yapmaz.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Holding Ödemeleri.
Ben Nina.
Bir dakika.
Verdiğiniz tüm kararlarda...
kendinize sormalısınız...
"Bu şirketin lehine midir?
"Yardımcı olabiliyor muyum..."
Adam bu mu?
Evet. Boku yedik.
Peki, şimdi...
takımımızın yeni üyesine, uh...
hoşgeldin demek istiyorum.
İşte...
Bob Slydell.
Evet. Uh...
Bob bir danışman.
Evet. Bize bazı
konularda, uh...
biraz yardımcı...
olmak için...
bazı sorular soracak...
ki böylece bizlere
buradaki işlerimizi...
daha yumuşak bir şekilde...
halledebileceğiz.
Evet.
Oh, ve unutmayın, gelecek Cuma...
Hawaii Gömleği günü olacak.
Yani, eğer isterseniz,....
Hawaii Gömleği ve kot giyebilirsiniz.
Ve onlara beni oyalamaya çalışmalarının
beni ilgilendirmediğini söyledim.
Çünkü Bill'e masamı bir kez daha...
değiştirirlerse istifa
edeceğimi...
söyledim.
İstifa edeceğim ve bunu...
Dom'a da anlattım...
çünkü bu yıl benim masamı
4 kez değiştirdiler...
ben cam kenarında oturmaya
alışmıştım...
oradan sincapları görebiliyordum,
ve onlar evlenmişti...
hem daha sonra Swingline marka
tel zımbaları...
Boston marka tel zımbayla değiştirdiler
kendi Swingline zımbamı...
sakladım çünkü ben fazla
zımbalama yapmam...
ve tel zımbaları Swingline
için sakladım.
Tamam, Milton.
Hayır, tamam değil,
çünkü beni--
Zımbamı alırlarsa,
sonra ben--ben--ben--
Binayı ateşe veririm.
Peki, tamam, bu harika.
Sizinle daha sonra konuşurum,
tamam mı?
Peter--
Güle Güle.
Hadi.
Oh, ağladığın için--
Merhaba, Peter. Ne oldu?
Yarın ofiste sana...
ihtiyacım olacak, o yüzden...
yarın sabah 9 civarı
burada olursan...
harika olur.
Tamam mı?
Oh, oh, neredeyse unutuyordum.
Ayrıca Pazar günü de
gelmeni istiyorum...
tamam mı?
Bizim,...
bu hafta birkaç elemanımız eksildi...
ve,...
işleri yetiştirmek için
biraz ek çaba gerekiyor.
Teşekkürler.
Bugün kendi bölmemde
otururken...
farkettim ki işe başladığım
günden itibaren...
her geçen gün
bir öncekine göre...
daha kötü olmuş.
Yani bu durumda
benim için hergün...
hayatımın en kötü günü oluyor.
Ya bugün?
Bugün de hayatının
en kötü günü mü?
-Evet.
-Bu oldukça zor bir durum.
Üzgünüm.
Devam et.
Beynime hazır buradayken
işte olduğumu...
hissetmememi sağlayacak...
birşeyler yapabilir misin?
Eve döndüğümde...
bütün günü balık tutarak
geçirdiğimi zannetsem?
Aslında...benim yaptığım
tam olarak bu değil, Peter.
Ancak...
iyi haber şu ki,
sanırım sana yardım edebilirim.
Senden birşey yapmanı
istiyorum, Peter.
Rahatlamaya çalışmanı istiyorum.
Vücudundaki bütün kasları
tepeden...
tırnağa gevşetmelisin.
Şimdi bacaklarını
gevşek bırak.
Gözkapaklarının ağırlaştığını
hissediyor...
tam rahatlık evresinin
derinliklerine...
doğru ilerliyorsun.
Tüm sıkıntı ve endişelerin
kayboluyor.
Daha derinlerdesin.
İniştesin.
İşle ilgili endişelerin...
eriyor...
yok...
oluyor.
Şimdi üçten geriye
doğru sayacağım...
ve sen tam rahatlık evresine
gireceksin.
Üzüntülerin, endişelerin,
ve çekincelerin gidecek...
ve parmağımı şıklatana
kadar...
bu durumda kalacaksın.
Üç.
Derinliklerdesin.
Çok...
çok derinlerdesin.
İki.
Derinliklerdesin...
Çoook...
Bir.
Aman Tanrım!
Dr. Swanson!
-Nefes alıyor mu?
-911'i arayın !
Telefon nerede?
Kahrolası telefon nerede?!
Evet, selam, ben Bill Lumbergh.
saat 10 olmak...
üzere.
Evet. Sadece, uh...
neredesin diye merak ettim.
Evet. Selam.
Yine Bill Lumbergh.
Uh...
Sadece bizim bu sabah
işe her zamanki...
saatte başladığımızı
bilmeni, uh...
istedim.
Evet. Daha günün yarısı
olmadı galiba...
yani hemen şimdi çıkıp...
buraya gelirsen...
bu harika olur.
Evet. Selam. Ben Bill Lum--
Evet. Bu--
Evet. Selam. Ben Bill Lumber--
Evet. Yine ben.
Uh, masamdan bir dakikalığına
kalkmıştım da.
Sadece kontrol ediyordum.
Merhaba?
Peter, neler oluyor?
Saat üç buçuk.
Neden hala işte değilsin?
Çünkü benim--benim--
Canım istemedi.
Peter, sana neler oldu?
Önce, Dr. Swanson ölürken
sen sadece oturdun...
ve sonra dışarı çıkıp
beni arkadaşlarımın önünde
rezil ettin...
bunun için hipnozda
kabahat arama.
Bu tamamen saç--
Beni dinle pislik.
Kimse yüzüme telefonu kapayamaz.
İlişkimiz burada bitti.
Oh, ve birşey daha...
Seni aldatıyorum!
Bugünden itibaren,
eğer bir gün içinde...
iki ya da daha fazla iş kodu
üzerinde çalışırsanız...
yeni zaman çizelgesindeki ekstra
sütunları kullanın.
Eğer daha az olursa,
eski zama çizelgelerini--
Peter nerede?
Haftasonu ortalıkta görünmediğini
duydum.
Bilemiyorum.
...bize çok yardımcı olur.
Bu da kim?
Peki...soru var mı?
Selam. Ben Peter.
Merhaba. Yardımcı olabilir miyim?
Bugün öğle yemeğinde
ne yapıyorsunuz?
Uh, şey, bugünkü spesyalimiz
kömürde tavuk.
Aslında bunlar tabloda
yazıyor. Kusura bakmayın.
Hey, bakın kimler dönmüş!
Üç kişilik masa--
Öğle yemeğinde sen ne yapıyorsun
diye sormuştum.
Benimle öğle yemeği mi
yemek istiyorsun?
Sen--Sen ciddi misin?
Evet.
Bunu yapmamın uygun olmayacağını
düşünüyorum.
Oh. Peki, şey,
şimdi ne yapacağımı söyleyeyim.
Yandaki restaurant'a gideceğim
ve bir masaya oturacağım...
eğer bana katılmak
istersen, uh...
gözünde büyütme, tamam mı?
Eğer katılmazsan
o da çok önemli değil.
-Tamam mı?
-Tamam.
Peki.
"Yandaki restaurant" derken..."
Chili's mi, Flinger's mı?
Flinger's.
Tamam.
Initech'de yaptığınız iş...
müşterilerden tarifnameleri alıp...
onları yazılımcılara
vermek mi?
Evet.Bu doğru.
O zaman şunu sormak isterim...
neden müşteriler...
onları direkt olarak
yazılımcılara kendileri vermiyor?
Nedenini anlatayım.
Uh, çünkü...
mühendislerin müşteri ilişkileri
iyi değildir.
A-ha. Yani...
siz tarifnameleri fiziksel anlamda
müşterilerden alıyorsunuz?
Şey...
hayır. Bunu sekreterim yapar
ya da faxla gelirler.
O zaman siz de bunları
yazılımcılara...
verirsiniz.
Şey...
Hayır.
Yani...
bazen.
Siz--siz ne iş yaptığınızı
söylemiştiniz?
Bak,
size bunu anlattım.
Kahrolası müşterilerle
ilgilenirim ki...
mühendisler buna mecbur kalmasın.
İnsanlarla ilişkim iyidir.
İnsanlarla iyi anlaşırım!
Bunu anlamıyor musunuz?!
Sizin neyiniz var?!
Ben--
Bir bakalım...
siz...
Michael...
-Bolton?
-Evet.
Bu gerçek isminiz mi?
Evet.
Ünlü şarkıcı ile
akrabalığınız var mı?
Hayır, bu--bu
sadece bir tesadüf.
Ha ha.
Dürüst olmak gerekirse...
Yaptığı müziğe bayılırım.
-Ben bir Michael Bolton hayranıyım.
-Ben de.
Bahse girerim,
"When a Man Loves a Woman"'ı...
orjinalinden daha iyi
yorumluyor.
Ama zaten siz onun şarkılarına
bayılıyorsunuzdur, değil mi?
Evet, o--o...
o oldukça--
oldukça iyi, sanırım.
Çok haklısın, öyle.
-Tamam.
Peki en sevdiğiniz şarkısı
hangisi?
Mmm...
Bi--Bilemiyorum.
Heh heh.
Demek istediğim, sanırım
hepsini seviyorum.
Müthiş.
Ben de öyle.
Ama onunla aynı isme
sahip olmak...
sizin için daha fazla zorluk
yaratıyor olmalı.
Adamın tüm albümlerini
edindim.
Neyse, şimdi işimize
bakalım, Michael.
Biliyorsunuz,
beni Mike diye çağırabilirsiniz.
Selam.
Hey.
Burada bunu giyip giyemeyeceğimi
merak ediyorum da.
Sanırım problem olmaz.
Oturmak ister misiniz?
Peki.
Burası gerçekten...hoş.
Gerçekten mi?
Elbette, hele Chotchkie's
ile karşılaştırırsak!
Üniformaları daha güzel bence.
Ben seninkini beğeniyorum.
Ugh!
"Artık Kansas'ta değiliz."
Evet.
Gerçekten. Ha ha.
Şeyinin üzerinde...
Ohh! Evet. Bu...
Bu, uh...
Bunlar benim--
başarı simgelerim.
"Başarı simgesi" nedir?
Oh, bunlar, belki bilirsin...
şu çorap askıları gibi
rozetler, şey gibi...
Hepimizden bunları
takmamız...
istendi.
Aslında çok aptalca.
Onları kendiniz mi
seçiyorsunuz?
Evet, öyle.
Yalnız bunları ben
seçmedim.
Sadece 15 tanesini hiç bakmadan
avuçladım.
Üzerlerinde ne yazdığını bile
bilmiyorum. Umurumda değil.
Rozetlerim hakkında konuşmaktan
nefret ediyorum.
Peki.
Peki sen nerede çalışıyorsun, Peter?
Initech.
Vee--?
Ne--ne iş yapıyorsun orada?
Bir bölmede oturuyorum...
ve 2000 yılı problemine
karşı banka yazılımı
geliştiriyorum.
O da ne?
Adamlar bütün bu banka
yazılımlarını oluştururken...
hafızadan yer kazanabilmek...
için dört yerine iki basamaklı
rakamlar kullanmışlar.
Mesela 1998 yerine 98.
Ben binlerce kod içeren
satırlara girip...
ve, şey...
Bunlar önemsiz şeyler.
Ben, uh, işimi sevmiyorum,
ve, uh...
Bir daha oraya gideceğimi
sanmıyorum.
Yani öylece gitmeyecek misin?
Evet.
Kovulmaz mısın?
Bilmiyorum.
Ama gerçekten hiç sevmiyorum,
ve, uh, gitmeyeceğim.
İstifa mı edeceksin?
I-ıh. Tam olarak değil. Uh...
Sadece artık gitmeyeceğim.
Nasıl?
Uh, bütün bunlara ne zaman
karar verdin?
Yaklaşık 1 saat evvel.
-Oh, gerçekten mi?
-Evet.
Bir saat önce.
Peki başka bir işe girecek misin?
Sanırım başka bir işe girmek
istemiyorum.
Peki para ve borçlarını ödemek gibi
meseleler ne olacak?--
Biliyor musun, hiçbir zaman faturaları
ödemekten hoşlanmadım.
Artık onu da yapacağımı
sanmıyorum.
Ahh...
o zaman ne yapmayı düşünüyorsun?
Seni yemeğe çıkarmayı...
ve daha sonra evime dönüp
"Kung Fu"yu izlemeyi düşünüyorum
Hiç "Kung Fu"yu seyrettin mi?
"Kung Fu"ya bayılırım.
-39.Kanal.
-Tam üstüne bastın.
Bu akşam bana gelip
"Kung Fu"yu izlemelisin.
-Tamam.
-Harika.
Peki. Önce yemek
ısmarlayabilir miyiz?
-Evet.
-Tamam.
Masamdan tel zımba almış...
Herneyse, çok iyi, Bob.
Görüşürüz.
Selam, Milton. Ne oluyor?
Hiç.
Senden yine masanın
yerini...
değiştirmeni isteyeceğim,...
eğer masanı iyice
geriye gidip...
mümkün olduğu kadar
şu duvara yanaştırırsan...
harika olur.
Hayır, çünkü ben--
Böylece
buraya koymak zorunda...
olduğumuz şu kutular
için boş alan...
yaratabileceğiz ve...
Oh. Oh, işte burada.
İşte, lütfen onu almama
izin ver.
Harika.
Eğer dediğimi bir an önce
uygulamaya koyarsan...
harika olur, tamam mı?
Çok teşekkürler Milton.
Hoşçakal.
Tamam.
Bu binayı ateşe verebilirim.
-Peter.
-Michael.
Neler oluyor, dostum?
Buraya gelip ateş açmaya
başlayacağını düşünmüştüm.
Hayır. Adres defterimi
almaya geldim.
Kalmayacağım.
Elimde bir numara var, Mike,
kaybetmek istemeyeceğim bir numara.
Nasıl?
Peter, boka batmış durumdasın.
Cumartesi gelmen bekleniyordu.
Ne yapıyordun?
Michael, hiçbirşey yapmadım.
Hem de hiçbirşey...
ve bu, olabilecek
en güzel şeymiş.
Umarım Lumbergh'e anlatacak daha iyi
bir hikayen vardır .
Danışmanlarla mülakatta
olman gerekiyordu.
Kimlerle?
Danışmanlar.
Senin içine birşey mi girdi?
Oh, evet...doğru.
Bekle, Peter.
Mülakatı ertelemelisin, dostum.
Onlara hasta olduğunu söyle.
Uydur birşeyler.
Oh, olmaz.
Hayır, çok iyi hissediyorum.
Hayatımın en güzel günü.
Sonraki hedefimiz
Peter Gibbons galiba.
Ah, işte buradasın.
Tam da senden bahsediyorduk.
Sen Peter Gibbons olmalısın.
Çok iyi.
Ben Bob Slydell.
Bu da ortağım Bob Porter.
Oh, selam, Bob. Bob.
Bir sandalye çek
ve birkaç dakikalığına bize katıl.
Burada ne yapmaya çalıştığımızı
anlamışsındır,...
biz sadece insanların işyerinde
bir günü nasıl geçirdiklerine...
dair fikir edinmeye
çalışıyoruz.
Sen de bizimle...
sıradan bir iş gününü nasıl
geçirdiğini paylaşabilir misin?
-Elbette.
-Harika.
Genellikle sabahları en az
15 dakika geç gelirim.
O yüzden yan kapıdan girerim.
Böylece Lumbergh beni göremez.
Ve bundan sonra yaklaşık 1 saat
boşluğa girerim.
"Boşluğa girmek" mi?
Evet.
Masama gözlerimi dikerim.
Ama çalışıyormuşum gibi
görünür.
Bunu öğle yemeklerinden sonra da
bir saat kadar tekrarlarım.
Büyük ihtimalle,
bir haftada toplam...
15 dakika kadar
gerçek anlamda...
çalışırım.
Peter,
iyi bir arkadaş gibi...
bizi şımartıp, biraz daha...
anlatabilir misin?
Oh, tabi ki.
Size şu T.P.S. raporlarından
bahsedeyim.
Aslına bakarsan, Bob,
sorun tembel olmam değil.
Sadece burası umurumda değil.
Umusamamak mı?
Bu bir motivasyon sorunu,
tamam mı?
Mesela, ölümüne çalışsam...
ve lnitech fazladan birkaç ünite
mal satsa, bunun bana...
bir kuruşluk faydası olmaz.
Peki nerede şimdi motivasyon?
Ve birşey daha,
Bob...
Şu anda benim üzerimde sekiz tane
patronum var.
-Anlayamadım?
-Sekiz tane patron.
-Sekiz mi?
-Sekiz, Bob.
Bu demek oluyor ki
bir hata yaptığım zaman...
bana bu konuda konuşmak için
sekiz kişi gelecek.
Benim tek motivasyonum,
huzursuz edilmemek.
Ve işimi kaybetme
korkusu.
Ama biliyorsun, Bob...
bunlar bir insanın sadece
kovulmamak için...
çok çalışmasını sağlar.
Lütfen bana bir saniye daha
ayırabilir misin?
Tamam.
Ya şöyle olsaydı--
ve inan ki...
bu sadece bir varsayım--
size şirketin hisselerinden
pay verilmesini sağlayan...
bir uygulama yapılsa,
sizin için iyi olmaz mı?
Bilemiyorum. Herhalde olur.
Dinleyin, gitmeliyim.
Sizinle sohbet etmek
çok zevkliydi beyler.
-Evet.
-Kesinlikle.
O zevk kesinlikle
bize ait, güven bana.
Düzenlemelerinizde
başarılar dilerim.
Umarım işten atmalarınız
iyi gider.
-Peki.
-Teşekkürler.
Müthiş.
Peter, neler oluyor?
Dinle, uh...
Joanna, bir saniye buraya
gelebilir misin lütfen?
Tabi.
Üzgünüm geç kaldım, ama
yemek yiyordum ve...
Rozetlerin hakkında
konuşmalıyız.
Gerçekten mi?
Ben--ben 15 adet taktım.
Ve ayrıca...
Onbeş adet minimum sayı
tamam mı?
Oh. Tamam.
Şimdi, biliyorsun,
tabi yine de sen bilirsin...
minimum sayıda mı kalmaya devam
etmek istersin...
yoksa, örneğin bugün 37 adet
rozet takmış olan...
Brian gibi mi olmak
istersin?
Ve de müthiş bir gülümsemeye
sahip olmak tabi ki.
Daha fazla rozet takmamı mı
istiyorsunuz?
Bak, Joanna...
Evet?
İnsanlar başka yerlerde de
cheeseburger yiyebilirler, tamam mı?
Onlar Chotchkie'nin Yeri'ne
bu atmosfer ve hizmet için geliyorlar.
Tamam mı? Rozet olayı da bununla
bağlantılı.
-Eğlencelik birşey.
-Evet.
O zaman biraz daha, olur mu?
Bak, kendinizi ifade
etmenizi istiyoruz, tamam mı?
Eğer "minimum sayı yeterlidir"
diyorsan , o zaman tamam...
ama bazıları daha fazlasını
yapıyor ve biz de...
bunu dikkate alıyoruz, tamam mı?
Kendini ifade etmek istersin,
öyle değil mi?
E-evet.
Tamam, çok iyi, çok iyi.
Tüm soracağım buydu.
Peki.
Gözden çıkarabileceğimiz...
3 kişi daha var.
Örneğin Tom Smykowski.
İşe yaramaz biri.
Gitti bile.
Kulağıma hoş geldi.
Bu da tuhaf biri...
-Uh, Milton Waddams.
- Kim bu?
Şu sincap görünümlü
adam. Homurdanıp duruyor.
Oh, evet.
Onunla burada çalışan
birisi olduğuna dair...
herhangi bir kayıta
rastlamadık.
Biraz daha araştırınca...
onun 5 yıl evvel
işten çıkarıldığını...
ve bu durumu ona kimsenin
bildirmediğini...
ve maaş servisindeki
bir hatadan dolayı...
onun halen bu firmadan...
maaş aldığını
keşfettik.
Bunun üzerine sorunu
hallettik.
Harika.
Peki Milton'a yol verildi mi?
Orada duralım,
professor.
Biz problemi çözdük.
Artık maaş çekini
alamayacak.
Bu durumda süreç doğal yoldan
işleyecek.
Genellikle personelle muhatap
olamamaya çalışırız.
Problem sizin tarafınızda
çözülmüş.
Konuyu Peter Gibbons'a
getirmek istiyorum.
Bu genç adamla tanıma
fırsatı bulduk...
ve, dostum, bu adamın
her yanından...
yönetici özellikleri
akıyor.
Evet. Um...
Burada araya girip...
sizinle aynı fikirde
olmadığımı söylemeliyim.
Evet, uh, son zamanlarda resmen
dökülüyor...
ve üst yönetim için
yeterli kapasitede...
birisi olmadığını
düşünüyorum.
Ayrıca son zamanlarda
T.P.S. raporlarıyla ilgili...
problemleri de var.
Ben onu hallederim.
Düşünüyoruz ki...
problem Peter'dan
kaynaklanmıyor.
Sorun ona motivasyon sağlayacak
rekabet duygusunu...
sağlayamamanız.
İşte olay bu.
Evet...Ah, şey...
Şu anda bu konu hakkında
net bir fikrim yok.
Evet, Bill, sana hemen
bir soru sormama izin ver.
Her hafta kaç saatini
bu T.P.S. raporları...
ile ilgilenerek geçiriyorsun?
Evet...
Hey, Peter, dostum!
Dokuzuncu kanalı aç.
Göğüs kanseri kontrolü.
Selam, Peter.
Oh, selam, Dom.
Eee...Peter...
neler oluyor?
Yoksa şimdi hemen...
bizim için T.P.S. raporlarını mı
hazırlamaya başlayacaksın?
Hayır.
Ahh...evet...
O zaman şimdi hemen
bir araya gelip...
biraz konuşmamız gerekecek, değil mi?
Şimdi değil, Lumbergh,
Ben--Ben biraz meşgulüm.
Aslında, sana "şimdi hemen"
gitmeni söyleyecektim.
Başka zaman gel.
Birkaç dakika sonra Bob'lar
ile toplantım var.
Uh, aslında onlarla buluşmak gibi
bir fikrim yoktu.
Beni evden aradılar.
Kulağa hoş geliyor, Peter.
Ve, uh, biz "şimdi hemen"...
senin için ayarlama yaparız.
Harika.
Selam, Milton. Ne oldu?
Bu hafta maaş çekimi
alamadım.
Maaş Servisi ile konuşmalısın
bu durumu.
Konuştum ama dediler ki--
Milt, biz "şimdi hemen"...
masanı "B" katındaki
depoya almak istiyoruz.
Hayır, Ben--ben...
Yeni insanlar geliyor,
bu alana ihtiyacımız var.
Ama boş yer yok ki--
Eğer şimdi hemen
eşyalarını toplayıp...
aşağıya indirirsen...
harika olur.
Tamam mı?
Uh, kusura bakmayın ama...
Tel zımbam sizde sanırım,
onu geri alabilir miyim lütfen?
Birçok işi kaçırmış gibi
görünüyorsunuz.
Pek birşey kaçırdığım
söylenemez, Bob.
Bu iyiydi.
Oh, bu harika, Peter.
Eminim yazılımcı ekibinde
yapacağımız ufak...
temizlik hakkında
koridorlarda dolaşan...
dedikodular senin de...
kulağına gelmiştir.
Bunu ben de duydum.
Yapmanız gerekeni yapmalısınız.
Bu insanlardan kurtulacağız.
İlk olarak, Mr. Samir Naga...
Naga...
Artık burada çalışması
ola-Naga yok.
Ve Mr. Mike Bolton.
Onu kimse özlemeyecek.
Samir and Michael'ın işine
son mu vereceksiniz?
Evet. Onların yerine yeni mezun
olmuş elemanlar alacağız.
Singapur örneğini alıyoruz,
bu olağan bir durum.
Bu standard
operasyon prosedürü.
Bundan haberleri var mı?
Elbette hayır.
Biz çalışanlara Cuma günleri
yol verilmesinden yanayız.
Çalışmalar herhangi bir
olumsuzluk olasılığının...
bu işlemin hafta sonlarında
yapılmasıyla...
azaltıldığını istatistiksel olarak
gösteriyor.
Peter, asıl yapmak istediğimiz...
seni altında 4 kişinin
çalışacağı...
bir üst dereceye getirmek.
Bu büyük bir terfi, Pete.
Yani Michael and Samir'i kovup...
bana daha çok para mı
vereceksiniz?
Hmm. Evet.
İşte bu.
İşte tam olarak ihtiyacım olan bu.
Verin onu bana.
Hadi, seni pislik,
gidelim.
İhtiyacım olan da buydu.
Hadi yapalım şunu.
Tam olarak bunu yapalım,
seni adi--
-Michael.
-Hey.
Dinle beni.
Bu akşam ne yapıyorsun?
Michael, bir insanın hayatında
geldiği belli bir nokta vardır,...
ki belki de şu an sen
o noktadasın,...
gelecek hakkında düşünmek sıkıntı
yaratmaz artık o noktada.
Uh, gücenme ama Peter...
lütfen kendin için konuş,
dostum.
İşyerinde umursamaz tavırlarla
dolaşan ben değilim.
Şu yaşadığın dini deneyimden midir
ya da herneyse bilemiyorum...
kendini toplamalısın dostum,
yoksa seni de sepetlerler.
Evet, ve, uh, ve ben--Dinle...
Şu hep bahsettiğin
şirketin canına okuyacak olan...
ve yoketmek için
fidye isteyeceğini söylediğin...
virüs olayı var ya?
Evet, ne olmuş?
Şey, o nasıl işleyecek?
Mükemmel sayılabilecek
bir şekilde.
Yaptığı şey, her banka muamelesi
gerçekleştiğinde...
faiz otomatik olarak hesaplanır--
bu her gün binlerce kez gerçekleşir--
bilgisayar, centleri gösteren
virgülden sonraki haneleri...
genellikle yuvarlar.
Virüsümüz yuvarlanan bu küçük
miktarları...
başka bir hesapta toplar.
-Bu tanıdık geliyor.
-Bunu "Superman 3" filminde yapmışlardı.
Doğru, uh...
Düşük kalite bir filmdi.
Yetmişli yıllarda bunu yapan
hackerlar vardı.
-O yüzden bu işi çakabilirler.
-Hayır, anlatayım.
Initech güncelleştirdiğimiz o kadar
çok programı yedekliyor ki,...
hayatta farketmezler.
Doğru söylüyorsun.
Kontrol etmek isteseler bile
o kadar kodun içinden çıkamazlar.
Bu da bir taraflarına
bir güzel girer.
Peki, Michael, seni bunu yapmaktan
ne alıkoyuyor?
Bu riski almaya değmez.
İyi bir işim var.
Eğer iyi bir işin
olmasaydı?
Pezevenkler!
Samir ve ben ellerindeki
en iyi programcılarız.
Sen işe bile gelmiyorsun,
ve hala işini elinde tutabiliyorsun.
Aslına bakarsan, terfi ettim.
-Ne?!
-Biliyorum, Michael.
Bu büyük haksızlık.
Ve bugün birşeyi farkettim.
Bu olay, artık sadece benim hiçbirşey
yapmama hayalimi ilgilendirmiyor.
Hepimizi ilgilendiriyor.
Hipnoterapide bana neler oldu
bilmiyorum.
Belki de sadece bir şoktu,
ama şimdi şoktan çıkıyorum...
o şişko adamın kıvranıp
öldüğünü gördüğümde...
Michael, bu dünyada fazla
zamanımız yok.
Bu kısıtlı zamanı böyle
harcamamamız gerekir.
İnsanlar hayatlarını,
küçük bölmelerde oturup...
bütün gün bilgisayar ekranlarına
gözlerini dikerek...
gereksiz formları
doldurarak...
ve görevle ilgili nutukların
arkasına saklanan...
sekiz ayrı patronu
dinleyerek geçirmemeliler.
O yumuşak heriflere
Michael Bolton'u sevdiğimi söyledim.
Ohh. Bu doğru değil, Michael.
Tam beş yıldır,
terfi, ortaklık vs. beklentisiyle...
kıçın yırtılana kadar
çalıştın.
Yirmili yaşlarının...
beş yılı gitti.
Ve yarın oraya
gittiğinde...
seni sokağa atacaklar.
Hem de neden, biliyor musun?
Çünkü bu sayede Bill Lumbergh'in
şirketteki payı %0.25 artacak.
Ugh.
Michael, bu payı
düşürmeliyiz...
ve oradan yeterli parayı
kaçırabilmeliyiz ki...
bir daha bölmelerde
hiç oturmak zorunda kalmayalım.
Yazılımın çalışıyor, değil mi?
Elbette çalışıyor.
Önemli olan o değil.
İstesem bile, onu nasıl
yükleyeceğimi bilemem.
Kredi birliğinin sistemini
yeterince tanımıyorum. Tamam mı?
Evet. Ama Samir tanıyor.
Ama bu büyük para değil ki.
Olayın güzelliği burada.
Her para çekilişinde,
dikkat çekmeyecek ufaklıktaki
bir para sözkonusu olacak.
Ama günde birkaç bin işlem olduğunu
düşünelim...
ve birkaç yıl boyunca aynı işlemi
gerçekleştirdiğimizi,...
ancak birkaç yüzbin dolar
birikir.
Aynı "Superman 3"teki gibi.
"Superman 3" mü?
Şimdi gitmem gerek.
Özgeçmişimi hazırlamam gerekiyor.
Seni işten sebep göstermeden çıkaracak
başka bir işyeri için mi?
Evet öyle. Eğer şansım varsa.
Ben itilip kakılmaktan sıkıldım.
Sen sıkılmadın mı?
Evet, ama ben yasadışı yollara
başvurmayacağım.
Yasadışı mı?
Samir, burası Amerika.
Gel şöyle. Otur.
Hadi. Burası Riyad değil.
Orada olduğu gibi ellerini
kesmezler.
Yapacakları en kötü şey
birkaç aylığına seni...
beyaz parmaklıklı, minimum güvenlikli
bir hapishaneye göndermek olur.
Yaşasın, çok şanslıyız bence.
O yerlerde eşinle sex yapmana da
izin veriyorlar.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Kahretsin!
Ben özgür bir adamım. Ama 6 aydır
sex yapamadım.
Öyleyse fikrin nedir?
Aslında bu işte biraz başarısızlık
olasılığı da var, Samir.
Samir?
Buraya fırsatları yakalamak
için gelmiştin.
İşte beklediğin fırsat bu.
Yarın Initech'deki son gününüz.
İki seçeneğiniz var--
işsizlik
ya da erken emeklilik.
Hangisini tercih edersiniz?
-Bir sorum var.
-Evet?
Şu sex izinlerinde,
kadınlarla beraber olabiliyorsun, değil mi?
Elbette olabilirsin.
Tamam, ben varım.
Amerika'dan bahsederken söylemeye
çalıştığım buydu!
Planımız üstünde
tartışabilir miyiz?
Tamam, evet, iyi, doğru.
Bir bilgisayar virüsü
gibi çalışıyor.
Tek yapacağımız onu Kredi Birliği'nin
ana hattına yüklemek.
Gerisini kendisi halleder.
Bana diski getir,
ben devamını hallederim.
İşe başlamadan evvel,
tamam mı?
Bunu bizden başka kimsenin...
bilmeyeceğine yemin etmeliyiz,
tamam mı?
Ne aile bireyleri,
ne kız arkadaşlarımız. Kimse.
-Elbette.
-Katılıyorum.
Canını sıkma, dostum!
Ben de kimseye anlatmam.
-Bu da nesi?
-Önemli değil. Zararsızdır.
Peki. Bence olaylar
şu şekilde ilerleyecek.
Peter, tebrik ederim.
Bu müthiş bir terfi.
Teşekkürler, Bob.
Altında çalışmaları için hemen
birkaç adam yollayacağız.
Kolay oldu.
Sanırım öyleydi.
Şeyle ne yapt--
Hey, dostum.
Oh, selam, Drew.
Tom Smykowski'ye olanları
duydunuz mu?
Kovulduğunu mu?
Hayır dostum, dinleyin.
Geçen hafta, kovulduğunu
öğrendikten sonra...
garajdaki arabasının egsozuyla
intihar etmek istemiş.
Ölmüş mü?
Hayır dostum, gerisini dinle.
Karısı eve erken gelip
onu yakalamış.
O da sanki hiçbirşey olmamış gibi
davranmış.
Vitesle uğraşıp duruyordum
ben de.
Takılmış.
İleri vitese
geçmiyor.
-Y--Y--Yani, geri vitese.
-İyi misin Tom?
Ve karısına bakarken...
yaşamaya karar vermiş.
Evet, sanırım iyiyim.
Tamam.
Sanırım artık çalışıyor.
Görüşmek üzere, hayatım.
Seni seviyorum.
Ama geri geri yola
çıkınca...Bam !
Sarhoş bir sürücü buna çok fena
geçirmiş.
-İyi miymiş?
-Öyle gibi.
Her iki bileğini, bacaklarını,
birkaç kaburgasını, ve omurgasını kırmış...
ama bu olay nedeniyle çok büyük
tazminat alacakmış.
7 haneli bir rakam.
Yarın hastaneden
çıkıyormuş.
Bu hafta sonu büyük bir kutlama
partisi veriyormuş.
Hepimiz davetliyiz.
Lojistik bölümündeki şu fıstığı
davet edeceğim.
İşler yolunda giderse, belki ona
"Oh" suratımı da gösteririm.
Oh, oh, oh...
Anlıyorsun değil mi?
Oh.
Evet. Anladım.
Partide görüşürüz.
Bu Initech'deki son günümüz.
Bize çıkışta güvenliğin eskort
etmesine inanamıyorum.
Sanki birşey çalacakmışız gibi.
Ben birşey çaldım.
Oh, evet. Sanırım hepimiz çaldık.
Hayır, ben ayrıca birşey çaldım.
Nedir o?
Ona bir ayrılık hediyesi diyelim.
Anahtarlarım kimde?
Ben kullanacağım.
Herşey çok güzel olacak.
Tamam mı?
Bu eğlenceli ve heyecanlı.
Ben--Ben gitmeliyim. Tamam mı?
Joanna gelecek.
Sıkılma.
Canını sıkıyorsun. Tamam mı?
Pazartesi sabahı, bilançoyu kontrol
ederiz.
Herşey yolunda gidecek.
Tom'un barbeküsünü kaçırma.
Orada görüşürüz.
Tamam mı? İyi akşamlar!
İşte uyanmanız için
destek kuvvetleri.
Dün akşam neyi
kutluyordunuz?
Oh, um...Bunun hakkında
konuşamam.
Gerçekten yapamam.
Yani, düzenek faizleri
bir araya getirdiğinde...
yuvarlanan tüm küsurat
rakamları...
topluyor.
Sonuçta işlemi basitleştirdik...
ve tüm toplamı yuvarlayıp
kalan kısmı...
açtığımız hesaba aktardık.
Yani hırsızlık yaptınız?
Uh, hayır.
Hayır, anlamıyorsun.
Bu çok karışık.
Bu...
Bu bir araya getirme işlemi,1 penny'nin altıdaki
rakamlardan bahsediyorum...
ve zaman içinde,
bir birkime ekleniyorlar.
Oh, Tamam. Bir sürü paranız olacak
değil mi?
-Evet.
-Tamam.
Sizin paranız mı?
Uh...şey, bizim olacak.
Bu hırsızlık değil de ne?
Sanırım doğru düzgün
açıklayamadım.
Um, 7-Eleven Marketi'ni düşün,
tamam mı?
Tabladan bir bozukluk
alırsın.
Sakat çocuklar için toplanan
paradan mı?
Hayır, onlar kavanozdadır.
Benim bahsettiğim tablada--
herkesin kullanabileceği bozuk paralar olur.
Oh, herkesin kullanabildiği para.
Tamam.
Evet.
Bunların hepsi bozuk paradır.
1 penny'nin altındaki
paralar, tamam mı?
Biz bunun aynısını daha büyük
bir tablada...
ve birkaç milyon kez yapıyoruz.
Bunun nesi yanlış?
Bilemiyorum.
Yanlış görünüyor.
Yanlış değil.
Yanlış olan Initech.
Initech şeytani bir şirket,
tamam mı?
"Chotchkie'nin Yeri" yanlış.
Sabah kalktığında üzerine bir sürü...
rozet takamak zorunda olman
yanlış değil mi?
Evet, ama gidip de kasadan
para alacak...
duruma gelmedim.
Belki de bunu düşünmelisin.
Nazi'ler de Yahudilere rozetler
takarlardı.
Ne?
Bak, biz bunu...Ben--
Bu konuyu şimdi konuşmamız
gerekmiyor.
Sadece barbeküye gidelim,
tamam mı?
Michael, Samir,
naber?
-Selam, Tom.
-Merhaba, Tom.
Avukatım Rob Newhouse'ı
tanıştırayım.
Rob, Michael. Samir.
Peter! Nasılsın?
Kurtulduğuna sevindik.
Tom, selam. Tanışmanı istediğim
birisi var.
-Bu Joanna.
-Selam.
Merhaba. Ayağa kalkamıyorum
kusura bakma.
Peter, buraya gelsene.
Sana birşey göstermek istiyorum.
Evet...ne düşünüyorsun?
Bu bir prototip.
Bu...
bu tam tarif ettiğin gibi.
Dinle, sana yapılan ödemeyi duydum.
Tebrikler.
Teşekkürler, Peter.
Biliyor musun, burada olmana seviniyorum,
çünkü seninle konuşmak istiyordum.
İşin hakkında nasıl strese
girdiğini biliyorum, ve...
bilmeni isterim ki
neler hissettiğini anlıyorum.
Ben de senin gibiydim.
-Gerçekten mi?
-Elbette.
Belki daha az sızlanıyordum.
Ama işimden sana göre
daha çok nefret ederdim...
ve 30 yıl aynı işi yaptım.
Vay be.
Şunu unutma, eğer yeterince
sabır gösterirsen...
bu dünyada başına
iyi şeyler gelebiliyor.
Bana baksana.
Teşekkürler, Tom.
Ah, elbette.
Eşinle seks yapma izni mi?
Böyle bir şeyden haberim yok.
Minimum güvenlikli hapishane
piknik yapmaya benzemez.
Şu anda orada bir
müvekkilim var.
Söylediğine göre...
ilk gün birini haklayıp
gözdağı vermezsen...
birinin karısı oluyormuşsun.
Ondan sonra zaten
problemin kalmıyormuş.
Neden sormuştun?
Biz sadece--
Bu şey...
-Hey, Peter.
-Drew.
Yine yaşlı Smykowski'yle
ilgili değil mi?
-Evet.
-Şanslı piç.
Hey, şu Chotchkie'nin Yeri'nde
çalışan kız değil mi?
Öyle.
Buraya kiminle geldi?
Benimle.
-Hadi canım?
-Evet.
Tamam, Peter.
Sakın prezervatif kullanmayı
ihmal etme,dostum.
Bu da ne demek, Drew?
Şaka mı yapıyorsun?
Ortalıkta döner durur o.
O mu?
Öyle mi yapar?
Oh, evet, tıpkı bir plak gibi.
Mesela kiminle beraberdi?
Oh, bir bakalım...
Lumbergh düzdü onu.
Bir bakalım, başka kim vardı?
Lumbergh?
Ya yakalanırsanız?
Oh, bence bu hiç iyi bir fikir değil.
Bence senin Lumbergh'le yatman da
iyi bir fikir değildi.
Ne?
Sen neden--
Oh, doğru, Lumbergh.
Oh...Tanrım...Lumbergh!
Peter, senin neyin var?
Bu yaklaşık iki yıl önceydi.
Ne? Onu tanıyor musun?
Tabi ki. Onu tanıyorum.
O benim patronum.
Lanet olası,
domuzdan bozma patronum.
O kadar da iğrenç
birisi değildi.
Benim için her türlü ruhsuzluğun
ve yanlışın sembolüdür...
ve sen onunla yattın.
Hey, bu seni hiç ilgilendirmez,
tamam mı?
Ben sana benden evvel kiminle beraber
olduğunu sormadım.
Umurumda değil.
Lumbergh gibileriyle
yattığını düşünmemiştim!
Laflarına dikkat et.
Kim olduğunu sanıyorsun?
Beni ne cüretle
yargılıyorsun?
Sen kimsin ki?
Kendini melek mi zannediyorsun?
Sen kuruşluk hırsızlık
yapmaya çalışan...
bir suçlu özentisisin.
Belki öyle.
Ama en azından
Lumbergh'le yatmadım.
Peki...yeter artık.
Arabadan inmek istiyorum.
Dur.
Olgunlaşınca beni ara.
Bekle. Sanırım bu hiçbir zaman
gerçekleşmeyecek.
O zaman beni arama, tamam mı?
Lumbergh'e benden selam söyle!
Kahretsin, Lumbergh'le düzüşmüş.
Lumbergh düzmüş onu.
Bu harika.
Yani, "Oh" suratını
gördü tabi ki.
Ohh, ohh, ohh.
Ooh.
Biraz sola kayabilir misin?
Tamam. Harika.
Peter, ne oluyor?
Bir an önce T.P.S. raporlarını
getirebilir misin?
Oh!
-Joanna.
-Evet.
Konuşmalıyız.
Bunu ne demek olduğunu
biliyor musun?
Rozet mi?
Evet.
Ya da sendeki rozet eksikliği,
çünkü...
Bakıyorum,
ve sadece 15 tane sayabiliyorum.
Sana şunu sormalıyım,
Joanna.
Minimumdan ötesini gerçekleştirmeyen
birisi hakkında ne düşünürsün?
Ne mi düşünürüm?
Biliyor musun, Stan...
aynı şu sevgili garsonun
Brian gibi...
37 tane rozet takmamı
istiyorsan...
neden takılması gereken
rozet sayısını...
en az 37 olarak
belirlemiyorsun?
Yanlış hatırlamıyorsam
kendini...
ifade etmek istediğini
söylemiştin.
Evet.
Biliyor musun? Bunu istiyorum.
Kendimi ifade etmek istiyorum.
Ve bunun için 37 tane rozete
ihtiyacım yok.
Tamam mı? İşte benim rozetim, iyi mi?
İşte ben de kendimi
böyle ifade ediyorum. Tamam mı?
İşte.
Bu işten nefret ediyorum.
Bu lanet olası işten nefret ediyorum,
ve ona ihtiyacım yok.
Oh, kahretsin.
-Kahretsin.
-O...çocuğu.
-S...tir.
Ben--Ben...Kahretsin.
Ne oldu?
Sen söyle, Michael!
Bu senin programın!
Evet, senin programın.
Muhasebe bölümü
mutlaka...
305.326,13'lük bir tutarı....
farkedecektir, Michael!
Oh, kahretsin.
Büyük ihtimalle 3-4 gün daha...
paranın gittiğini anlamazlar.
Michael! Bu işlemin 2 sene
süreceğini söylemiştin.
Neler oldu? Bunun çalışacağını
söylemiştin!
Teknik olarak, çalıştı.
Hayır, çalışmadı!
Çalışmadı, Michael, tamam mı?
Tamam.
Yanlış bir yere virgül
koymuş olmalıyım.
Bunu hep yaparım. Hep basit
ayrıntıları unuturum.
Bu basit bir ayrıntı
değil, Michael!
Bana sinirlenip durmayı bırak.
Bütün bunlar
senin fikrindi, bok herif.
Peki. Tamam.
Birbirimize kızmayı bırakalım.
Sakin olup,
bu işe birlikte çözüm bulalım.
Daha fazla büyümeden
bu hesabı kapatmalıyız.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar, Mr. Lumbergh
Harika görünüyor.
Peg, başlatmak ister misin?
Bu harika.
Tek kelimeyle harika.
Herkese teşekkürler.
Sizlere minnettarım.
Bu gerçekten çok özel.
Milton, açgözlü olma.
Herkes bir parça alsın.
Ama geçen sefer ben hiç alamadım ve--
Sıradakine ver.
Peki, işte. Ama bu...
Pasta...
Bir sürü pasta var?
Bu sayıda insana oranla
pasta çok fazla.
Binayı ateşe verebilirdim.
Parayı geri vermenin
bir yolu yok mu?
Yok olan tutarı içeren
bir çek yazsak?
Bence durumu çakarlar.
Birşeyler yapmalıyız.
Belki bu kara parayı
aklayabiliriz.
Bu müthiş bir fikir.
Peki nasıl yapacağız?
Bilmem.
Ne demek olduğunu bile bilmiyorum.
Senin bildiğini umuyordum.
Kokain satıcıları yapıyormuş.
Tamam.
Hiç kokain satıcısı tanıyor muyuz?
Kuzenim esrarkeştir.
S...tir.
İyice boka battık.
Evet,
hem de çok derine battık.
-Milton.
-Evet.
Neler oluyor?
Milton, ne kadar harika olurdu
biliyor musun?
Ama...hayır.
Hazır aşağıdayken...
şu karafatma problemimizi...
halletmen harika olurdu.
Bu benim işim değil, ve ben
maaş çekimi de alamadım...
Şimdilik,
neden gidip kendine...
bir el feneri ile
bir kutu böcek ilacı alıp...
yerlerde sürünerek--
Bill?
Sana yukarıda ihtiyacımız var.
Çok büyük bir problemimiz var--
çok büyük.
Hesaplarda büyük bir gedik var,
büyük miktarda para kayıp.
Pardon.
Tamam...ama bu son
damlaydı.
İşte, işte.
Aklamak.
"Temizlemek," hayır. "Yıkamak--"
"Paranın kaynağını saklamak
amacıyla...
"onu bir aracıya yönlendirmek."
"Saklamak..."
Bunun pek faydası olmadı, Michael.
Ne kadar öküz olduğumuza
inanamıyorum.
Para aklamayı sözlükte arıyoruz.
Siz ikiniz,
benim kıçımı yiyin, tamam mı?
Joanna'nın Lumbergh'le
yattığına inanamıyorum.
Benim inanamadığım bu.
-Bundan haberin yok muydu?
-Evet, bundan habersiz miydin?
Birkaç yıl evvel,
Atlanta'ya taşınmadan önce.
Ron Lumbergh'i mi söylüyorsunuz,
Initrode'da çalışan genç adam mı?
Evet.
Kim sandın ki? Bill?
Kahrolası--Çocuğu olsa
vantuzları olurdu.
Ron'un Bill'le akrabalığı yok,
değil mi?
O da kim?
Tamam, paniğe kapılmayın.
Büyük ihtimalle
sadece Lawrence.
İyi akşamlar, efendim.
Adım Steve.
Zorlu bir bölgeden geldim.
Uyuşturucu bağımlısıydım...
ama bıraktım ve şimdi temizim.
Bu nedenle dergi aboneliği
pazarlıyorum.
-Hayır, hayır.
-Bir dakika.
Uyuşturucu bağımlısı mıydın?
Evet...
Bak, çok üzgünüm.
Para aklamayla ilgili
bir bilgim yok.
Sana aklamayı sormuyoruz.
Tek istediğimiz bağlantı
kurmamızı--
Kimseyi tanımıyorsa--
Hayır.Bir dakika.
Bak, bize bir uyuşturucu
satıcısı ismi ver.
Onunla konuşabilirim.
Şebeke işlerini iyi bilirim.
Yalan söyledim.
Uyuşturucu bağımlılığıyla
ilgili söylediklerim...
dergi satmama yardımcı oluyor.
Aslında ben işsiz bir
yazılım uzmanıyım.
-Yazılım uzmanı mısın?
-Evet.
İşler senin için
zor olmuştur.
Aslında, dostum...
dergi aboneliği satarak...
Initrode'da kazandığımdan
daha çok kazanıyorum.
Heh. Initrode'da mı?
Bir dakika,
bu anlattıklarımızı...
kimseye anlatmaman
konusunda anlaştık.
Demek istediğim, bir sürü
ortak tanıdığımız var. Bu...
Aslında bu,
duruma göre değişir.
Elimdeki 40 adet "Vibe" dergisi
aboneliğini ne yapacağım?
Buna hiç kalkışmamalıydık.
Ne düşünüyordun?
Anlayamadığım nedir
biliyor musun?
Şu gerizekalı Mafya üyeleri...
suç işlemekte çok başarılılar...
ve biz akıllılar bu işte berbatız.
Ama biz bu işlerde yeniyiz.
Daha tecrübeli olsaydık...
Hayır. Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bu işi batırdık.
Sanırım bu bina artık
bizi ele vermeye...
yetecek kadar delil ile dolu.
Para aklayabilecek olsaydık bile,
ben bunu istemezdim.
Yaptığımız yeterince kötü.
Para aklarken yakalanmamız...
hapisten kurtulmamızı engellemez.
Federal "G...tüme koy" hapishanesine
gideceğiz.
Ben hapise girmek
istemiyorum.
Niye bunu yaptım ki?
Hayatım boyunca yanlış
birşey yapmadım.
İşlerimizi kaybedeceğimizi...
söylediğinde doğru dürüst
düşünemez olduk.
Şimdi halimize bak, hapise
gireceğimizi düşünüyoruz.
Üzülmeyin.
Birşeyler bulacağım.
Ben eve gidiyorum.
Ben de.
Sen çok kötü...
bir insansın, Peter.
Lawrence, uyanık mısın?
Evet.
Gelmek ister misin?
Kalsın, dostum.
Benim de hayatımın içine
etmeni istemem.
Initech'e karşı duygusuzca
işlediğiniz...
suçları gözönünde
bulundurarak...
Siz,
Michael Bolton...
ve Samir Naan--Nanadajibad'ı...
4 yıldan az olmamak üzere...
Federal "G...tüme koy" hapishanesine
gönderiyorum.
Peter Gibbons...
suyu çıkmış ve anlamsız
bir hayatınız var...
ve siz çok kötü
bir insansınız.
Hey.
Artık Chotchkie'nin Yeri'nde
çalışmıyorsun galiba?
Hayır, kovuldum.
-Ne oldu?
-Patronuma el hareketi yaptım.
Bazı müşterilere de...
Aslında bir aşçıya da...
ama o orada kalacaktı, sonuçta ben...
Bir süreliğine buradan
ayrıbilirim.
Uh...hapise.
O dolandırıcılık konusunda
haklıydın.
Kötü bir fikirdi.
Suçu üstlenmeye karar verdim.
Parayı iade etmek için dönüyorum...
itiraf mektubunu da Lumbergh'in
kapısının altından atacağım.
Joanna, özür dilemek istiyorum.
Sana Lumbergh hakkında
sinirlenmeye hakkım yoktu.
Benim için Lumbergh
problem değil .
O sandığım Lumbergh
bile değilmiş.
Neden sadece...
herkes gibi işime devam edip...
mutlu olamadım ki.
Peter, bir sürü insan işinden
memnun değil.
Seni mutlu edecek bir işin
peşinden koşmalısın.
Evet. Şey...
İşimden hiçbir zaman
memnun olamayabilirim...
ama seninle beraber
olabilseydim...
hayatımdan çok memnun
olabilirdim.
Tam bir hıyar gibi davrandım.
Ama, bir şans daha verirsen
söz veriyorum--
Tamam, sus.
Vay! Orada neler oluyor?
Bir oda bulsanıza!
Bu heriften nefret ediyorum.
Bay Lumbergh
ödemeler servisiyle konuş dedi...
sonra ödemeler servisi de
Bay Lumbergh'le konuşmamı söyledi.
Ve ben hala maaş çekimi
alamadım.
Ve zımbamı da aldı,
ve hiç geri getirmedi.
Ve sonra da masamı
"B" deposuna taşıdılar.
Ve üzerinde çöp vardı, ve--
Neden aşağıya inip
masanda oturmuyorsun?
Bay Lumbergh
her an buraya gelebilir.
-Bay Lumbergh--
-Masana geri dön.
Tamam. Ama, Ben-ben sadece...
Zımbamı geri almalıyım...
çünkü ona benim
zımbam olduğunu söyledim.
O benim zımbam.
Swingline marka, uzun süredir
onu kullanıyordum.
Lawrence, orada mısın?
Vay. Hey, Peter, dostum.
Selam.
Bir süre buralarda
olmayabilirim.
Biliyorum, dostum.
Berbat bir durum.
Ne diyebilirim ki?
Evet. Evet.
Gerçekle yüzleşmenin
zamanı geldi.
Görüşemezsek kendine iyi bak
tamam mı?
Sen de, dostum.
Aldırış etme.
Peki.
Hey, Peter.
Evet?
Kıçını iyi koru, dostum.
Peki, Lawrence.
Hadi be.
Dur bir dakika.
Şuna bir bakayım.
Bunu istemezsin, Peter.
Yanmış bu, dostum.
Bunu isteyebilecek birisini
tanıyorum.
Hey, dostum.
Öğle yemeğine gidelim mi?
Yemeğimi evden getirdim...
ayrıca biraz sonra Joanna
gelecek.
Yeni işini seviyor musun?
Fena değil, fena değil.
Penetrode nasıl?
Initrode.
İyiler.
İş işte.
Evet, evet.
Büyük ihtimalle orada
iş bulursun.
Hayır, teşekkürler. Ben,...
burada iyiyim.
Peki,...
aramız iyi olacak, değil mi?
Evet.
Sanırım yangın
herşeyi halletmiş.
Para da yandı mı acaba?
Eğer öyleyse yazık oldu.
Evet.
Sana iş bulmamızı istemediğine
emin misin?
Emin olduğum
yegane şey o.
Tamam, şef.
Kendinize iyi bakın, tamam mı?
Tamam.
Bağlantıyı koparma, dostum.
Tabi. Elbette.
Çok da kötü değil,
değil mi?
Para kazanıyorum, egzesiz yapıyorum,
açık havada çalışıyorum.
Tam puan.
Afedersiniz. Afedersiniz, senyor.
Sizinle konuşabilir miyim?
Ben mai tai istemiştim,
ama piña colada getirdiler.
Ve margarita için...
tuz istememiştim,
ama üzerinde tuz var.
Lo siento mucho, señor.
Pinche gringo.
Bahşiş bırakmayacağım,
çünkü bu tesisi...
tamamen kapatabilirim.
Efendim?
Traveler's checklerimi rakip
bir tesiste harcayacağım.
Turizm büronuza mektup
yazabilirim.
Kınama cezası alırsınız.
Guacamole'un içine
strychnine koyabilirim.
Bardağın üzerinde tuz vardı,
hem de bol miktarda.