Başarılı yatırımcı
Hans-Erik Wennerström'e...
...büyük bir iftira atmakla suçlanan...
...gazeteci ve Millennium dergisinin
yayım sorumlusu Mikael Blomkvist'e...
...karşı açılan davanın kararı
bugün verilecek.
Blomkvist, Wennerström'ü
yasadışı silah ticareti ve...
...60 milyonluk
dolandırıcılıkla suçlamıştı.
İsveçli'ler oldum olası
Blomkvist'le ilgili fikir ayrılığı yaşamıştır.
Destekçileri, onun yeryüzündeki
son idealist gazeteci olduğuna inanır.
Ama şimdi bu uzun gazetecilik kariyeri
belki de sona erebilir.
Wennerström'üm Millennium'a karşı açtığı
bu davada, sanık Mikael Blomkvist...
...8 suçlamanın 6'sından
suçlu bulunmuştur.
Sanık, 3 ay hapis cezası ile...
...Hans-Erik Wennerström'e
150.000 kron tazminat ödemeye mahkûm edildi.
Verilen kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Sırf kendi görüşleri ile örtüşmediği için...
...dürüst insanların hayatlarını eşeleyen
Kalle Blomkvist gibi insanları durdurmalıyız.
- Başka yorum yapmayacağım.
- İşte geliyor.
Suçlu bulunmak nasıl bir duygu?
Gazeteci Mikael Blomkvist olarak
yazmaya devam edecek misiniz?
- Şerefe.
- Kararı nasıl temyize götüreceğiz?
Kesinlikle senin arkandayız, Micke.
Bir şeyler yapmalıyız. Reklam verenler
bize olan güvenlerini kaybetti.
- Temyiz yoluyla kazanamayız.
- Ama temyiz bize zaman kazandırır.
- Temyize gitmeyeceğiz.
- Burada Millenium'um geleceği söz konusu.
Ne karar erken neticelenirse
Millenium için o kadar iyi olur.
Şeytanın avukatlığını yapmak istemem...
...ama Mikael'in Millennium'dan ayrılması
bir çözüm olamaz mı?
Yani fırtına dinene kadar mı?
Mutlu yıllar.
Bekle Micke.
- Şoktalar.
- Sadece Janne gerçeği söyleyecek kadar cesur.
- Gazeteye sadece yük oluyorum.
- Çıkış yolu bulacağız.
Kafaları bomboş.
Aylardır tek kelime bile yazmadım.
Ya sen?
Wennerström, Blomkvist'i
Nakavt Etti
Hapis!
Kahretsin!
Yaptığımız araştırmaları
müvekkillerimize nadiren gösteririz.
Ama müvekkilinizle özel bir ilişkimiz var.
Bu yüzden, bu duruma özel bir istisna yapıyoruz.
- Bunu hatırlayacağız.
- Ama sizi uyarmalıyım.
- Lisbeth özel küçük bir kız.
- Özel derken ne demek istiyorsunuz?
Hiç hata yapmaz.
En iyi araştırmacımızdır.
Günaydın, Lisbeth.
Günaydın.
Dirch Frode.
SMS'lerin çıktısı.
Elektronik posta.
Banka hesap özeti.
Bunlara nasıl ulaşabilirim?
Siz ürünü sipariş edersiniz.
Ben de dağıtırım.
Blomkvist ile ilgili
bana neler anlatabilirsin?
- Her şey raporda yazıyor.
- Kısaca.
80'lerde bir banka soygununu
çözdüğünde...
...Blomkvist, Kalle Blomkvist
takma adını aldı.
Önemli sırları olmayan halktan biri.
Gazete manşetlerini oku.
- Yoksa sırları var mı?
- Herkesin sırları vardır.
Millennium'daki krizden ne kadar etkilendi?
- Ekonomik olarak mı?
- Belki de raporu okumalısınız.
Bayan Salander, eklemek istediğiniz
herhangi bir şey var mı?
Kendi düşünceleriniz nedir?
Wennerström davasıyla ilgili
garip bir şey var.
Nasıl olur?
Davada başka şeyler mi var?
Onu incelemem gerekiyor,
işini yapmak değil.
Şahsi görüşünü duymak isterim.
Blomkvist, sütten çıkmış ak kaşık kadar temiz.
Trafik cezası bile yok. Hiçbir şey bulamadım.
Sahte delil ürettiğine inanmıyorum.
Birisi ona tuzak kurmuş.
Niçin bana sormadın?
- Hiçbir avukat beni kurtaramazdı.
- Biliyorum. Kararı okudum.
Müdahil olmanı istemedim.
Ama en azından bana sorabilirdin.
Ben senin kardeşinim.
Biliyorum.
Boğazıma kadar boka battım.
Niye ailemi de içine çekeyim?
Şimdi ise hapse gireceksin.
Bu kadarı da fazla.
İyi köfte yapmanın püf noktası
parmaklarını ıslatmaktır.
Sonra da ellerini ovuştur.
Telefona benim yerime bakar mısın?
- Alo, ben Micke Blomkvist.
- Merhaba, seni küçük terörist.
- Ben Mikael.
- Mikael Blomkvist mi?
- Evet, kiminle görüşüyorum?
- Adım Dirch Frode.
Avukatım.
Müvekkilim sizinle görüşmek istiyor.
- Yılbaşı! Size bir şey ifade ediyor mu?
- Müvekkilim beklemek istemiyor.
- Yılbaşından sonra Millennium'dan arayın.
- Müvekkiliniz kim?
- Henrik Vanger.
Vanger Şirketi'ndeki mi?
Gelirseniz müvekkilim çok memnun olacak.
Bu akşam yılbaşı.
Çok kötü bir hafta geçirdim.
Eminim ki anlatacakları ilginizi çekecektir.
Blomkvist!
Henrik, Hedestad'ın bir kaç kilometre
ötesindeki Hedeby adasında yaşıyor.
Bu köprü, kara ile olan tek bağlantıdır.
Bir zamanlar İsveç iş dünyasının
en önde gelenleri buraya yerleşmişti.
Şimdi ise burada sadece
Henrik ile temizlikçi Anna yaşıyor.
Geldiğin için teşekkür ederim, Mikael.
Frode'un telefonu biraz garipti.
- Aç mısın? Evde yemek var.
- Değilim. Hadi işe koyulalım.
- Öğleden sonra eve döneceğim.
- Öyleyse yemeği atlıyoruz.
Onu hatırlıyor musun?
Bu, Harriet Vanger;
kardeşim Gottfried'in kızı.
Onunla tanışmıştın.
Buradaki kız mı?
Baban, 1965 yazında
benim yanımda çalışmıştı.
Tamirhanede makine mühendisiydi
ve barakalarımızdan birinde yaşıyordu.
Senle annen hafta sonları...
...ziyarete gelirdiniz.
Harriet seni seviyordu.
Sık sık ırmak kenarında oynardınız.
Onu hatırlıyorum.
- Harriet.
- Hiç kendi çocuğum olmadı.
Harriet benim her şeyimdi.
İnanılmaz derecede zeki bir kızdı.
Kendi kızımmışım gibi ona baktım.
Kıza ne oldu?
- Sanırım öldürüldü.
- Öldürüldü mü?
Bu, Vanger ailesi, Mikael.
Benim ailem.
22 Eylül 1966. Geleneksel
yıllık buluşma için tüm aile...
...o gün bir araya gelmişti.
Pastadan daha büyük pay almak için...
...birbirlerinin kuyusunu kazan
30 önemsiz ve açgözlü insan.
Bunlardan biri...
...Harriet'i öldürdü.
Harriet 16 yaşındaydı.
Çocuklar Günü'ydü.
Ana caddedeki geçiş törenini
seyretmek için Hedestad'daydı.
Bu resim yerel gazetede yayınlandı.
Saat iki civarında adaya geri geldi.
Benimle bir konu hakkında
konuşmak istiyordu ama...
...yönetim kurulu toplantısı
için hazırlanıyordum.
Nasıl öldürüldü?
Kimse bilmiyor.
Öylece ortadan kayboldu.
Çok iyi hazırlanmışsın.
O günü 40 yıldır düşünüyorum.
Buna iyi hazırlanmak diyebilirsin.
İki çeyrekte, Hedeby Köprüsü'nde
çok ağır bir trafik kazası oldu.
Benzin dolu bir tanker
bir arabayla çarpıştı.
Araç köprünün üzerindeydi.
Depodan her yere
benzin akıyordu.
Kimse karşıya geçemedi.
Herkes adada kalmak zorunda kaldı.
Kameraman tesadüfen
bu kareyi çekmiş.
Perdenin oraya dikkat et.
Harriet'in son görüntüsü.
Hot Hedeby'dan komiser Morell
soruşturmayı yürüttü.
Buradaki görüntüyü alıp
resmi büyüttürdü.
O tarihten sonra kimse onu görmedi.
Akşam yemeğine gelmesini bekledik
ama bir daha ortaya çıkmadı.
- Alo?
- Lisbeth Salander mi?
- Kimsiniz?
- Ben, Devlet İdaresi'den Svensson.
- Yeni bir sorumlunuz olacak. Bjurman.
- Zaten sorumlum var.
Eski sorumlunuz bir darbeyle
hastanelik edilmiş...
...bu yüzden size yeni birini buldum.
Yılbaşı olmasına rağmen
tanışabilmemize sevindim, oturun.
Palmgren'in Koruma Kanununa...
...lakayt yaklaşımı
büyük bir talihsizlik.
Kendi paranızı kendinizin
kazandığını görüyorum.
- Şimdiye kadar hiç sorun olmadı.
- Hayır, şimdi de olmaz herhalde.
Ama sorumlunuz olarak, yasal ve
ekonomik olarak da sizden sorumluyum.
Yani aniden kiranızı ödemeyecek
olursanız, suçlu ben olurum.
Kendi işim var.
Kendi paramı kendim kazanırım.
Evet, Milton Güvenlik için çalışıyorsunuz...
- Orada ne iş yapıyorsunuz?
- Kahve yapıp fotokopi çekiyorum.
Şöyle yapalım:
şu andan itibaren maaşınız
yönetimi bende olan yeni bir hesaba yatacak.
Şahsi harcamalarınız için her ay
bir miktar cep harçlığı alacaksınız...
...ancak diğer bütün harcamalarınızı
ben yapacağım. Tamam mı?
Hijyeni nasıl sağlıyorsunuz?
Ne demek istiyorsunuz?
O halkalar iltihap yapmıyor mu?
Kız arkadaşın var mı?
Hayır.
Hiç cinsel ilişkiye girdin mi?
24 yaşındayım.
İşbirliği yaptığını...
...veya sorun çıkardığını
ve baş belası olduğunu yazabilirim.
Ve sonra da aniden hayatın
çok problemli bir hale gelir.
Kaç kişiyle seks yaptın?
- İki.
- İki mi?
İki yüz.
Hayır, iki bin.
- İki yüz bin. Oldu mu?
- Nasıl seks yaparsın?
Herhangi bir özel tercihin var mı?
Adadan ayrılmış olma ihtimalini
göz önünde bulundurdunuz mu?
Hayır, kaza yüzünden
köprü 24 saat kapalıydı.
Ve köprü adadan ayrılmanın tek yoluydu.
Hiç kimsenin adadan ayrılamayacağı
bir zamanda, Harriet ortadan kayboldu.
Ertesi gün cinayet olabileceğini düşündük.
Ama ertesi gün köprü açılmıştı
ve katil cesetten kurtulmuş olabilirdi.
Boğulmuş veya intihar etmiş olabilir.
Çok aradık. Köpekler
ve dalgıçlarla arama yaptık.
Bugün bile yürüyüşe çıktığımda...
...kendimi onu ararken buluyorum.
Harriet 8 yaşındayken
bana bir doğum günü hediyesi vermişti.
1958'de bir çan çiçeği.
Sonra her yıl bana
yeni bir çiçek verdi.
1966.
Harriet'in kaybolduğu yıl.
Çatı katına da gitmeliyiz.
İnanılmaz.
Her yıl doğum günümde
dünya üzerindeki farklı bir yerden...
...bir çiçek geliyor.
- Sence bunları kim gönderiyor?
- Harriet'in katili.
Ailemi tanımıyorsun.
Neler yapabileceklerini bilmiyorsun.
Harriet benim gözdemdi. Vanger Şirketi'nde
daha güçlü olmak isteyenler...
...onu açık bir hedef olarak gördü.
Beni mahvetmek istediler.
82 yaşındayım. Polis
uzun zaman önce araştırmayı bıraktı.
Ben de gerçeği öğrenemeden
mezara gireceğim.
Son bir hamle yapmak için
bana yardım et.
- Niçin ben?
- Seni takip ettim.
Sen iyi bir gazetecisin.
İnatçı.
Bu bulmacayı çözmeni istemiyorum.
Son bir hamle yap, yeter.
Cezanı çekmek için yarım senen var.
Siz bu işi 40 yılınızı...
Çok iyi para vereceğim.
Zengin olacaksın.
Kaybedecek bir şeyin yok.
Stockholm'e geri dönmeni gerektirecek
hiçbir şeyin yok.
"Blomkvist yönetim kurulundan istifa etti
ve artık Millennium için çalışmayacak."
Benimle konuşmadan
basın baskısını mı okudun?
Karar vermesi gereken kişi benim.
Şimdi ne olacak?
Hedeby'da Henrik Vanger için çalışacağım.
Demek artık büyük kapitalistler
için çalışıyorsun.
Vanger Şirketi için değil.
Orada mı yaşayacaksın?
Hedeby'da mı?
İyi yolculuklar.
BLOMKVİST'E BAĞLAN.
BAĞLANTI KURULDU
TAM YETKİ
YENİ BİR ŞEY YOK.
Seni mahvedeceğim.
Neye bakıyorsun?
Sen ne halt ettiğini zannediyorsun,
seni küçük orospu?
Orospunun yere uzanması gerek.
- Amcık!
- İndir kızı aşağıya!
- Kaltak, manyak!
- Gelin ulan, domuzlar!
Gidelim.
Kahretsin.
Ne dedin?
- Hard diski kurtarabilirim.
- Güzel.
Ya geri kalanı?
Ancak bitpazarında satabilirsin.
- Nasıl bu hale geldi?
- Boş ver.
- Bira kokuyorsun.
- Sen de yeni mi duş aldın?
Masaüstü bilgisayarı kullanabilirsin.
Yedek almak için kullanıyorum
o yüzden burada kalması gerekiyor.
Hedeby'e hoş geldiniz.
Bu soğuk hava
insanı kendine getiriyor.
Ana binada kalmak istemedin.
Umarım burayı beğenirsin.
Hava daha da soğursa
su boruları donuyor.
O zaman gelip benden
sıcak su alman gerekecek.
Güzel.
Onları şuraya bırak.
Yıllarca biriktirdiğim
malzemelerin bir bölümü.
İçinde resimler, polis raporları var.
Gazeteler. Ayrıca
Harriet'e ait bir kaç eşya.
Yeni bir başlangıç.
Çok güzel bir dadıydın.
Başına ne geldi?
İsveç’in saflığını korumak:
bizler, İsveç nasyonal sosyalistleriyiz...
Kimse ırkımızın saflığından şüphe edemez.
Vanger Ailesi hiç hoş olmayan bir topluluk.
Pek çoğu birbirinden nefret eder ama
şirket onları bir arada olmaya zorlar.
Şurada kardeşim Harald yaşıyor.
En hafif tabiriyle, birbirimizle
iyi geçinemiyoruz.
Kardeşlerin Richard ile Harald
30'larda Nazi üyesiymiş.
Zaten bunu öğrenmişsin.
Gottfried, Hitler'in Gençliği örgütüne üyeydi.
Üçü de Nazi’ydi.
Evet, üstelik fanatik.
Richard hayatını
Finlandiya Kış Savaşı'nda kaybetti.
Harald oldum olası aksi, yaşlı biridir.
Kapıdan adımını dışarı atmaz.
Harald'ın kızı Cecilia şu anda
İskoçya'da yaşıyor.
Cecilia ile Harald konuşmuyor.
Şurada Harriet'in kardeşi Martin yaşıyor.
Ben ayrıldıktan sonra
Vanger Şirketi'nin yönetimini üstlendi.
Merhaba.
Sonunda gelmiş, meşhur Kalle Blomkvist.
Bana Mikael deyin.
Tanrının bile unuttuğu bu kasabada...
...6 ay geçirmeyi niçin kabul ettiğini
öğrenmek için can atıyorum.
Martin ile Harriet'in babası Gottfried...
...karısı Isabella ile sefalet
içinde bir hayat yaşadı.
Hayatım boyunca Isabella kadar
kötü bir anne görmedim.
Harriet ile Martin'e vesayetime alıp
onlara baktım.
Ailenin burada yaşayan bütün
üyeleri bunlardı.
Olayın olduğu gün
daha fazla kişi vardı.
Cecilia'nın kanserden ölen
kız kardeşi Anita.
- Greger Vanger ile Ulrika Vanger.
- Bir saniye dur.
Kimden şüpheleniyorsun?
Hiç birinden.
Ve herkesten.
İşte bu yüzden buradasın.
Sevgili günlük. Bu defteri bugün
bana sevgili amcam Henrik verdi.
Çok iyi ama meşgul bir insan.
Sonunda seyahatten döndü
ve bu defteri bana hediye etti.
Babamın yazlık evinde tek başıma
oturup yazıyorum. Anita yakında gelecek.
Demek ailenin geçmişine
burnunu sokan adam sizsiniz?
Kahretsin. Beni çok korkuttunuz!
Ben Cecilia Vanger.
Henrik burada olduğunuzu söyledi.
- Mikael Blomkvist.
- Sizi gazetelerden tanıyorum.
- Elinizdeki ne?
- Harriet'in İncil'i.
Kız kardeşimle çok sık buraya gelirdik.
- Anita mı?
- Evet.
Kaybolmadan önceki yazın.
- Babasının da burada ölmesi garip.
- Gottfried burada mı öldü?
Kör kütük sarhoşken göle düşmüş.
Cesedi bir sonraki gün bulundu.
Aşağıdaki köprünün dibinde.
Tabii bu olay Harriet kaybolmadan
yıllar önce olmuştu.
Henrik karşı tarafta olduğunuzu söylemişti.
Harriet'in cesedini saklamak için
gelmek zorundaydım.
Küçükken buraya gelmemize
izin verilmezdi. Yasaktı.
Teşekkür ederim.
Sevgili günlük. Artık sonbahar.
Hava daha da soğudu.
Magda 30112.
Sara 32016.
BJ 32027.
LJ 31208.
Mari 32018.
Henrik'in seni tutma sebebini anlamıyorum.
Dürüst olmak gerekirse, ben de anlamıyorum.
Kusura bakma ama bulacak bir şey yok.
Neredeyse aradan 40 yıl geçti.
Harriet'in günlüğünü babasının
kulübesinde buldum.
- Evet, gazete bize yardımcı olmadı.
- Beş telefon numarası kimin?
- Telefon numaraları büyük bir sırdı.
- Ama 32...
32, Hedestad’ın kodu olabilir.
30, Narrbyn'nin alan kodu.
Ama isimlerle telefon numaraları
birbiriyle uyuşmuyor.
- Telefon numaralarını aradınız mı?
- Aradık. Tersten okuyarak da aradık.
Numaraların yerlerini değiştirdik,
bazılarını çıkardık. Her ihtimali denedik.
Rapor onu, içe dönük ve
dine bağlı olarak tanımlıyor.
Siz de aynı fikirde miydiniz?
Ergenlik çağında kim
içe dönük değildir ki?
Evet, ama kendi halindeydi.
Onu en iyi kuzeni Anita tanırdı.
Anita, Cecilia Vanger'in kız kardeşi.
Ve Anita da öldü.
Yıllar önce öldü.
Harriet benim ilk davamdı.
Bu davayı, 40 yıl boyunca
neredeyse her gün düşündüm.
Bu yaz emekli oluyorum.
Ancak o zaman rahat edebilirim.
Ortada cevap falan yok.
Henrik'in saplantısını canlı tutmaktan
başka bir şey yapamayacaksın.
Sen de saplantı haline getirmeden
davayı araştırmaktan vazgeç.
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Başbelası'ndan Eşek Arısı'na.
Merhaba.
- Bu haftanın kurbanı kim?
- Hiç kimse.
Hâlâ o gazeteci mi?
Onunla işin bitti zannediyordum.
Niçin hâlâ adamla uğraşıyorsun?
Evet, biraz yavaş.
Yeni bilgisayar mı?
- Evet, 20.000'e ihtiyacım var.
- 20.000'lik bilgisayarı ne yapacaksın?
- Oyun oynayıp internette gezineceğim.
- İnternette çok gezinir misin?
Sohbet eder misin?
Biliyorsun, Lisbeth.
Öylesine sana 20.000 veremem.
- Böyle olmaz.
- Ne kadar zor olabilir?
Niçin kendi hesabımı kendim kullanamıyorum?
Vur bana.
Hemen şimdi.
Vurmak istiyorsun, değil mi?
Vur bana.
Senin için ayarladığım işte
sorun çıkartırsan...
...hayatının sonuna kadar
hapiste yatarsın.
Aklınla olan sorunlarını ve
şiddet dolu geçmişini gayet iyi biliyorum.
Beni iyi dinle, Lisbeth...
Ben de sana 20.000 vermek isterim.
Ama sen de gayet iyi biliyorsun ki...
...ticaretin temeli güvendir.
Sana güvenebileceğimi hissetmeliyim.
Sana güvenebilir miyim, tatlım?
Sana güvenebilir miyim, Lisbeth?
Sana güvenebilir miyim?
Bana karşı iyi davranırsan...
Bana karşı iyi davranırsan,
ben de sana hep iyi davranırım.
- Sadece 7.000 yazıyor.
- Bir bilgisayar için çok bile.
Neye bakıyorsun?
Çocukların geçit törenini gazetenin
fotoğrafçısının çektiğini söylemiştiniz.
Evet, o resimlerin her ikisi
ile trafik kazasını.
Arşivin eski tarafı çok tozlu.
Elektronik ortama henüz aktarmadık
bu yüzden her şey negatif klasörlerinde.
20...
30...
...40, 50, 60.
Bir fotoğrafçı günde
2 ila 10 makara resim çeker.
Çocuklar Günü olduğunda bu rakam
10'a yakın olur.
İşte.
Eylül 1966.
Sadece geçit töreninin olduğu
resimlere ihtiyacım var.
- Kafana göre takıl.
- Ayrı ayrı mı?
Şanslıysan, tarih sırasına göredir.
Negatif tarayıcı ile masa lambası var mı?
Bu, 39 yıldır elde edilen ilk ipucu.
Bu bir başlangıç.
Hatta daha da fazlası.
Görüyor musun?
Sen de benim gibi mi düşünüyorsun?
Gözü neye takılıyor?
Neden bu kadar korkuyor?
Katilinden.
Tam orada, sokağın karşısında...
...Harriet'in katili var.
- Kahve, Mikael?
- Neler buldun?
Binlerce sayfa kâğıt okudum.
İnsanlar 40 yıldır bu dava üzerinde çalışmış.
Dürüst olmak gerekirse...
...hiçbir şey bulamadım.
Stokholm'de olup kararı temyize götürmeye
çalışman gerekmiyor muydu?
- Boş ver.
- Hayır, sen boş ver.
- Mikael ne yapacağını bilecek kadar...
- Tuzağa düşürüldüm.
Wennerström Şirketi'yle ilgili eski okul
arkadaşlarımdan biri bana bir ipucu verdi.
Güzel bir hikâyeydi.
Arkadaşımı tuzağa düşürecek kadar iyi.
Sen de buna inandın mı?
Evet, birdenbire güzel bir dolandırıcılık...
...ve 60 milyon dolarlık
silah ticareti hikâyesi ortaya çıktı.
Wennerström adı her yerde
karşımıza çıktı. Öyle ya da böyle.
Ben de hikâyemi yazdım.
Tüm kaynaklarım ortadan kayboldu.
Ve tüm belgeler ile delillerin
sahte olduğu ortaya çıktı.
Sahte mi?
Seni gerçek hikâyeden
uzaklaştırmak için miydi?
Doğru olamayacak kadar iyiydi.
Doğru olamayacak kadar iyi olan
bir şey ister misin?
Sek viski.
21 yıllık.
Geçmiş geçmişte kaldı.
Şerefine!
- Şerefe.
Bir kadeh daha şarap içmeliydin.
Yeterince içtim.
- Bu güzel akşam için teşekkürler.
- Soruşturma nedeniyle mi?
Gizemli ailem yüzünden mi?
- Ne demek istiyorsun?
- Ben de olabilirdim. Değil mi?
Şüpheliler listende ben de varım.
- Bjurman.
- Benim, Lisbeth.
- Ne istiyorsun?
- Daha çok paraya ihtiyacım var.
- Daha sonra konuşuruz.
- Hemen lazım.
Hoş geldin.
İçeri girip montunu çıkarsana.
- Sadece paraya ihtiyacım var.
- İstediğin parayı alacaksın.
Geçen defa için teşekkür ederim.
Umarım sen de zevk almışsındır.
Her paraya ihtiyacım olduğunda
sakso çekmeyeceğim.
Çekmeyecek misin?
Öyleyse ne yapmak istersin?
Sosyal Hizmetler Kurumu'nu arayıp...
...evime zorla girdiğini ve
beni tehdit ettiğini söyleyeyim mi?
O zaman ne kadar hızlı bir şekilde
Sinir Hastalıkları Hastanesine yattığını görürüz.
Ne diyorsun?
Böyle daha iyi.
İşte böyle.
Gel buraya.
Hadi.
Hayır!
Bilmen gereken bir prensibim vardır.
Eğer ki direnirsen...
Uslandın mı?
Şimdi uslandın mı?
NORSJÖ Halıcılık
Kocam yıllar önce öldü.
Burada sadece ben yaşıyorum.
Halıcılık işinde 24 yıl boyunca çalıştı.
Kumaştan elbise dolabına her şeyi
yaparlardı.
Şuradaki büfeyi de o yaptı.
Lambayı da tabii.
Biraz daha kahve alır mısın?
1966 yılında Hedeby'da
olup olmadığınızı hatırlıyor musunuz?
Hedeby...
- 66'da.
- Evet, 66.
- Balayındaydık.
- Ne kadar güzel. O günlerin resimleri var mı?
Kamp yapmıştık.
O zamanlar çok modaydı.
Birlikte yaptığımız en güzel tatildi.
Balayı tatilleri genelde öyle olur.
- Resimleri var, değil mi?
- Evet, var.
Kim balayındaki resimleri saklamaz ki?
Seyahatin ilk bölümünde
dağlarda dolaştık.
Kocam çok yürürdü.
Yani epey uzun yürüyüşlerdi.
Çok romantik biri değildi.
Bir bakalım.
Hedeby...
Görüyor musun?
Ne kadar da güzel.
Resim gün batımında
çok da güzel çıkmamış.
Bakalım.
İşte burada.
- Geçit töreni vardı.
- Siz de...
Ne işin var burada?
Çıkmak üzereyim.
Kuralları yanlış anlamışsın.
Geldiğinde dediklerimi yapmalısın.
Beni duyuyor musun?
Bırak gideyim!
Bırak gideyim.
Beni duyuyor musun?
Bağlanmak hoşuna gidiyor mu?
Yoksa başka insanları bağlamak
seni tahrik mi ediyor?
Çok güzel.
Bunu kendin mi seçtin?
Kendin seçmedin mi?
Bence çok güzel.
Siyasetçilerin gizli kameralara çekildiği
programı hiç seyrettin mi?
İşyerimde o kameralardan var.
Geçen defa çantamda da vardı.
Hoş geldin.
Sadece sakso çekerim diye düşünmüştüm.
Ama sen düşündüğümden
bile hasta biriymişsin.
İki saatlik çalışmanın ürünü. Polisin
ve medyanın neler yazacağını bir düşün.
İyi seyirler.
Geçen defa için teşekkür ederim.
Umarım sen de zevk almışsındır.
Her paraya ihtiyacım olduğunda
sakso çekmeyeceğim.
Çekmeyecek misin?
Öyleyse ne yapmak istersin?
Nasıl olacağını sana anlatacağım.
Sen de başını sallayarak cevap vereceksin.
Hesabımı kendim yöneteceğim.
Artık hesabıma giremeyeceksin.
Paramı kendim yöneteceğim.
Anlaşıldı mı?
Her ay, örnek davranışlar gösterdiğimi
belirten bir rapor yazacaksın.
Önceki raporlardan daha iyi olacak.
Tam bir yıl sonra, üzerimdeki gözetimin
kaldırılması için başvuruda bulunacaksın.
Elektronik posta ile
emirler göndereceğim.
Benimle asla bağlantıya geçmeyeceksin.
Eğer yaparsan, filmin kopyasını
polise ve tüm gazetelere gönderirim.
Başıma bir şey gelirse
ya da kuralları çiğnersen...
...aynı şey olacak.
Anlaşıldı mı?
Daha önce hiç böyle bir şey denememiştim.
Kıpırdaman dur yoksa ortalığı batırırsın.
Kıpırdamadan dur.
Ben sadist bir DOMUZ
ve tecavüzcünün tekiyim
Blomkvist'in bilgisayarını bul
Blomkvist'in bilgisayarına bağlanılıyor
...geçen yıl veya ondan...
...dini fanatizm.
GÖNDER
Mavi kazaklı adamı
daha da netleştiremiyorum.
Lanet şeyi yapamıyorum.
Çok bulanıklaşıyor.
- Emin misin?
- Kesinlikle, her şeyi denedim.
Yardımın için teşekkürler.
Görüşmek üzere.
Kimden: WAsP
Konu: Harriet'in telefon numaraları
Oku ve ağla, Kalle Blomkvist.
Levililer...
"Bir kadın cinsel ilişki kurmak amacıyla
bir hayvana yaklaşırsa...
...kadını da hayvanı da
kesinlikle öldüreceksiniz.
Ölümü hak etmişlerdir."
32018.
Mari.
Magda 30112.
Levililer
Bölüm 1, Ayet 12
"...kadın iki güvercin almalı...
...biri yanan kurban
öteki günahlarının affı için.
BJ 32027.
"Eğer ki bir adamın veya bir kadının...
"Eğer ki bir adamın veya bir kadının içinde
kötü ruhlar var ise...
...acı çekerek ölmelidir.
Onları taşlayın."
Acı çekerek ölmelidirler.
Frode!
Ne oldu?
Henrik, öylece yere yığıldı.
Gelişmeler oldukça sizi bilgi vereceğiz.
Kalp krizi geçirmiş.
Ameliyata aldılar.
- Ne diyorlar?
- Baypas ameliyatı olabilir. Durumu ciddi.
- Kahve alır mısın?
- Hayır.
Soruşturmayı devam ettirmelisin.
- Bu iş için başka birini görevlendirdiniz mi?
- Hayır, sadece sen varsın.
Öyleyse WAsP adında biri
bilgisayarımı ele geçiriyor.
Kendi belgelerimi bana geri
gönderen bir elektronik posta aldım.
Yani sabit sürücümü ele geçirmiş.
Bu konularda bilgin var mı?
Hayır...
Hayır ama kimin olabileceği ile ilgili...
...bir tahminim var.
Uyumaya devam et.
Lisbeth Salander?
- Kimsin sen?
- Kim olduğumu biliyorsun. Girebilir miyim?
Yazdığın raporu okudum.
Okumak çok zevkliydi.
Yasa dışı olarak dosyalarıma girdin.
Bu polisin ilgisini çekebilir.
Tıpkı hâlâ bilgisayarıma girmen gibi.
Dosyayı çekersen, ben de kapıyı açarım.
Ne istiyorsun?
- Merhaba.
- İyi misin?
- Ne istiyorsun?
- Kahve var mı?
İşimle ilgili ne biliyorsun?
16 yaşındaki bir kızın
40 yıldır çözülemeyen cinayeti.
Bugüne kadar kızın öldürüldüğünden
emin değildim.
Sonra sen bana İncil'de,
kadınların öldürülmesiyle ilgili...
...ayetleri gösterdin.
- Ee?
- Şimdiye kadar elde edilmiş en önemli delil.
- Yardımına ihtiyacım var.
- Para kazanacaksın.
- Zaten bir işim var.
Profesyonel hacker olarak çalışıyorsun...
...ama izini bulabileceğimi bile bile
bana elektronik posta gönderiyorsun.
Niçin?
Ha?
Ama yaşıyor mu?
Ziyaretçi kabul ediliyor mu?
Lisbeth Salander burada.
Güzel, Frode.
Sonra konuşuruz. Teşekkür ederim.
Son güncellemeleri yükledin sanıyordum.
Son zamanlarda tüm dosyaları paylaştık.
Evet.
Baksana, ya alıntıların
Tanrı ile bir alakası yoksa?
Ya bir tür kod ise?
"Sara Witt, 1962 yılında
Vilhelmina'nın dışındaki...
...ahırda ölü bulundu."
Sara mı?
Başka ne yazıyor?
"Gece 2 ila 3 arasında kurban dışarı çıkarılmış."
"Genç kadının bedeni büyük ihtimalle
dini bir ayin sonrasında tahrip edilmiş.
Polis detayları ifşa etmedi.
Büyük ihtimalle dini ayin sonrasında
tahrip edilmiş... Katil bulunmuş mu?
Hayır, dosya hiç çözülememiş.
- Samanlıkta iğne aramak gibi.
- Biliyorum.
- Vilhelmina ne kadar uzakta?
- Motosiklet ile gidilemeyecek kadar.
Ne için bekliyoruz?
- Sen sürmek ister misin?
- Niçin?
Boşandıktan sonra bir daha
hiç araba kullanmadım.
Öyleyse şimdi tam zamanı.
Bayan isimleri insanları hep
porno sitelere yönlendiriyor.
Ne yapıyorsun?
Bazı gazetelerin veritabanlarını
aramak için bilgisayarı ayarlıyorum.
Ahıra gitmeliyiz.
Cinayetten sonra çiftlik satılamadı.
O günden beridir hep boş.
Burada mı bulundu?
Evet, kocası bulmuş.
Adam için ne büyük acı!
Kız tam buradaymış.
Kendi ahırında.
Bağlanmış ve dövülmüş.
Hayvanlara da eziyet edilmiş miydi?
Nasıl bildin?
"Bir kadın cinsel ilişki kurmak amacıyla
bir hayvana yaklaşırsa,...
...kadını da hayvanı da
kesinlikle öldüreceksiniz."
- Tesadüf olabilir.
- Evet.
Kahretsin, Lisbeth.
Öteki cinayet de örtüşüyorsa...
Eski bir televizyon programı buldum.
Dalarna'daki cinayetleri anlatan
1999 yapımı bir program.
İsveçli katillerin Seri Cinayetleri'nde,
Dalarna'dan...
...Magda Lovisa Sjöberg' i inceleyeceğiz.
Magda...
"Korkunç cinayetin gizemi, Kasım 1954'te
polisleri sıkıntıya düşürdü."
- Magda ile ilgili alıntımız var mı?
- Levililer, Bölüm 1, Ayet 12...
"Kişi başını ve iç yağını kesip
hayvanı parçalara ayırmalı...
...rahip, bunları sunakta yanan
odunların üzerine yerleştirecek."
Aynen böyleydi.
Kelimesi kelimesine alıntı yapılmış.
Bildiğim kadarıyla, cinayetten 6 saat sonra
Magda'nın cesedini bulunmuş.
Bir çiftçi tüten dumanı fark etmiş.
Parti var zannetmiş.
Vücuttaki yağ çıkarılmış.
Evet, doğru. Yağın arta kalanı
kafanın yanında bulunmuş.
İğrenç.
Ne yapıyorsun?
Sakin ol!
Uyandırayım dedim.
Geldik artık.
Girebilir miyim?
Çantanı getirdim.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
BJ ile eşleşen birini bulamadım.
Ama LI,
Liv Ingvartsson olabilir.
Ange'de kaybolan fahişe,
inşaat alanında bulundu.
Nasıl alıntı yapılmıştı?
"... biri günah sunusu, öbürü
yakmalık sunu olmak üzere iki güvercin sunmalı."
Kâhin kadının günahlarından arındıracak;
kadın arınmış olacak.
Ange, geldiğimiz yerin biraz gerisinde.
Galiba bir tane daha buldum.
Uppsala'da 17 yaşında bir kız.
- Tarih?
- 1964.
"Mari cinayeti sokakları boşalttı."
"Katil hâlâ kayıp."
İşte.
Şimdi elimizde dört cinayet var.
Sara, Mari, Magda ve Liv.
Geriye bir tek BJ kalıyor.
O da çerçeve içine alınmış.
Harriet hiçbirini tanımıyordu.
Liv 1949'da öldürüldü. Harriet ise
1950'de doğdu. Aralarındaki bağlantı ne?
Öldürülenlerin ve kaybolanların
bir listesini yapmış.
- Harriet katilin kim olduğunu biliyordu.
- Evet.
Ne oldu?
Buraya birisi girmiş.
Resimlerin yeri değişmiş.
Kutsal kitap böyle durmuyordu.
- Şuna bak.
- Vay canına...
Meraklı birisi var demek.
Yarın yeni bir kilit alacağım.
Lisbeth, demek sende
fotografik hafıza var?
Affedersin.
Seni gücendirmek istemedim.
Eğer öyleyse harika.
Keşke bende de olsa.
Kapa çeneni.
Korkuttun beni.
Bir sorun mu var?
Ne yapıyorsun?
Sence bu iyi bir fikir mi?
- Gidiyor musun?
- İyi geceler.
- Günaydın.
İyi uyudun mu?
- Henrik'i ziyaret edeceğim, gelmek ister misin?
- Hastanelerden nefret ederim.
Bu çok garip.
Umduğumdan daha fazla şey bulmuşsun.
Enerjini iyileşmek için sakla.
Seni sürekli bilgilendireceğim.
Son alıntı, son isim için...
- BJ.
- Morell'e danış, yardımcı olabilir.
Morell!
Aman tanrım!
Beş cinayet ha?
- Demek, telefon numarası değilmiş.
- Bunu bulan ben değildim.
Bulamadığımız bir tek BJ kaldı.
O da önemliymiş ki çember içine
alınmış. Son alıntı.
Adı bu harflerle başlayan,
1940 ve 1969 yılları arasında ölmüş bir kadın var...
...ve onu bulmalıyız.
Bu ne demek biliyor musun?
İlk cinayetler 1949' da
işlenmeye başlamışsa...
...Henrik'e çiçek gönderen adam
çok yaşlı demektir.
Bu da, olası şüphelilerin sayısını
epey azaltır.
Mikael. Gelmene çok sevindik.
Hoş geldin.
Harald gelemedi.
Avdaymış.
- Bu onuru neye borçluyum?
- Yakın zamanda yerel gazeteyi okudun mu?
Buralarda değildim.
Hedeby'deki sürgününü...
...heyecanlı bir hikâyeye çevirdiler.
BLOMKVIST'İN YENİ GENÇ SEVGİLİSİ
- Ee?
- Bundan hiç hoşlanmadık.
Henrik ölmek üzere.
Özel hayatım
Henrik ile olan çalışmamı etkilemez.
Ama Vanger Şirketindeki herkesi etkiler.
Yeterince zarar vermedin mi?
Kızımın ölümünü eşeleyerek...
...Henrik'e tekrar
kalp krizi mi geçirteceksin?
- Belki de çekilmelisin artık.
- Ne demek istiyorsun?
O kaltakla buraya geldiğinden beri
her şeyin içine sıçtınız.
Anne, bağırmadan.
Bir süreliğine ara verebilirsin.
Yeterince yorucu olduğunu biliyorum.
- Buna gerek yok.
- Mikael, arkadaşın olarak...
Affedersiniz ama bir açıklamada bulunmalıyım.
Henrik bir sözleşme imzaladı.
Yaşadığı sürece
bu hiç fes edilmeyecek.
Mikael istesin veya istemesin,
işine devam etmek zorunda.
Bu kadar dramatik olduğu için özür dilerim.
- Harriet'in kolyesini neden takıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Kaybolduğu gün Harriet'in boynundaydı.
Ama şu an sende.
Neden bahsediyorsun sen?
Beni mi suçluyorsun yoksa?
Bu kolye sana nasıl geçti?
Bu bana Anita'dan miras kaldı.
Ve hiçbir zaman Harriet'in olmadı.
Kız kardeşin Anita'dan mı?
Merhaba, Micke.
Nasılsın?
Harriet olan Anita.
Bu kız Harriet değil.
Sen neden bahsediyorsun?
Birbirlerine çok benziyorlar.
Kolye de zaten Anita'nın.
Evet, bu Anita.
Kahretsin, çok benziyorlar.
- Anita hakkında ne biliyoruz?
- Harriet'in kuzeni ve en iyi dostu.
Olay günü orada olmadığına dair bir kanıt yok.
Şüphelilerin arasında değil.
Harriet öldükten sonra
Londra'ya okumaya gitmiş.
Kısa zamanda yükselmiş
ama 37 yaşına geldiğinde kanserden ölmüş.
Öleli 20 yıl olmuş.
Penceredekinin kendisi olduğunu
Morell'e söylemedi.
Belki katili korumak istemiştir.
Selam Eşek Arısı.
Rica etsem, Anita Vanger'i araştırır mısın?
- Eşek Arısı mı?
- Varsa bir şey, o bulur.
- Ne oldu sana böyle?
- Geri zekâlının biri ateş etti.
- Kim olduğunu gördün mü?
- Hayır.
Sona çok yaklaşmış olmalıyız.
Ve bu birisinin hoşuna hiç gitmiyor.
- Polisi aramalıyız.
- Ne yapacaklar ki?
- Cep telefonumu getir.
- Öyleyse benden bu kadar.
Acele karar vermemeliyiz.
Avcının biri yanlışlıkla sıkmış olabilir.
Eğer öyle değilse,
çok büyük tehlikedesin demektir.
Bence evine dönsen iyi olur.
En azından bir süreliğine.
Buraya geldiğim günden beri
herkes bırakmamı söylüyor.
BJ hakkında bir gelişme var mı?
Kayıtlarda hiç BJ bulamadık.
Ama araştırmaya devam ediyoruz.
Dışarıda iki, içeride ise
harekete duyarlı dört kameramız var.
Harika.
Eve dönmek istemiyor musun?
Hayır.
Şimdi yaptığımız her şeyi
kayıt mı ettik?
Evet.
Ayrıca internete de bağlı.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
- Kendi yatağına yatsana.
- Sana yakın olmak istiyorum.
Tamam, ama sadece uyuyacağız.
Neler yaşadın acaba?
Nasıl böyle biri oldun?
Sen benim hakkımda her şeyi biliyorsun.
Bense senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Hiçbir şey.
Evet, bu işler böyledir.
- Kim o?
- Benim, Morell.
Sonuncuyu buldum.
Rebecka Jacobsson,
bilinen adıyla Bea.
BJ.
Bu yüzden onu bulamadık.
"Bir erkeğin veya kadının içinde
kötü ruhlar varsa...
...böyle insanlar acı çekerek ölmeliler.
Onları taşlayın."
Bu o.
- Nerede öldürüldü?
- Karlstad'da.
Ama daha da ilginci...
...Rebecka, Ocak 1965'te öldürülmeden önce
Vanger Şirketinde çalışıyormuş.
Gottfried Vanger'in sekreterliğini yapmış.
Gottfried, Harriet kaybolmadan önce öldü.
O yapmış olamaz.
Vanger ailesinin diğer üyeleriyle
olan bağlantısını araştırmalıyız.
Bekle bekle.
Rebecka ile Sara yahudi ismi.
- Magda ise...
- Magdalena.
Mari, Maria.
Peki ya Liv?
Eva da, Liv de yaşam demek.
Bahse girerim Liv Ingvartsson yahudiydi.
Irk cinayeti. Bu da sahte
dinsel ayinlere uyuyor.
Peki ya Harriet?
Harriet aradaki bağlantıyı çözdüğü için öldürüldü.
Neden daha önce fark edemedik?
Hepsi yahudi ismi. Vanger ailesinde
3 tane Nazi vardı.
Yalnız bir tanesi
Harriet öldüğünde hayattaydı.
Harald.
Ne tesadüftür ki ormanda bir başına
koşarken o avlanmaktaydı.
İlk cinayet burada 1949' da işlendi.
Sonra Dalarna, Vilhelmina,
Uppsala, Karlstad.
Harald oralara gitmişse
mutlaka bir iz bırakmıştır.
- Ne düşünüyorsun?
- Vanger Şirketinin kayıtları.
İş seyahatlerini şirket karşılar.
Lokanta ile otel faturalarını.
Cinayetleri vergiden mi düşüyormuş?
Evet, böyle paragöz adamları bilirim.
Ne zaman nerede olduğunu
kanıtlasak bile yeterli sayılmaz.
- Belki şu an avdadır.
- Evine mi girelim diyorsun?
Epey bir geriye gitmeliyiz.
Burada 89'lar var...
Bize 1949 ve 1966 arası lâzım.
Henrik'e prensipleri için
teşekkür etmek lâzım.
O olmasa,
bunların hepsi yok edilirdi.
Hepsi burada.
Geriye bir tek bakmak kalıyor.
Bayan Salander,
tam olarak ne buldunuz?
Teşekkürler
gerisini ben hallederim.
FÜHRER'İN VE BÜYÜK
SİLAHLI KUVVETLERİN ADINA
Burada ne yapıyorsun?
Cevap ver! Ne yapıyorsun?
Sakin ol.
O lanet olası komünist derginde,
şimdi de benim hakkımda yazı mı hazırlıyorsun?
Gidiyorum,
sakın ateş etme.
Haneme tecavüz ettin,
seni vurmaya hakkım var demektir.
Neler oluyor burada?
- Kıpırdama!
- Silahını indir, Harald.
- Haydi, silahını indir.
- Sen işime karışma!
Ver silahı.
Ver.
İyi misin?
Gottfried gibi adamdan
nasıl böyle bir hanım evladı çıkabilir?
Harald...
Değil.
- Morell'e ulaşmalıyız.
- Benim evden ararız.
Harald'ın bir yere gittiği yok.
Hadi gel.
Gottfried?
Gottfried.
Uppsala 1964.
Toplu bir resim var mıdır?
Yok artık...
Bu doğru olamaz.
Mavi kazak.
Olamaz!
Siktir.
İyi geldi mi?
- Korkudan az daha ödüm patlıyordu.
- Harald'ın şakası olmaz.
Niye girdin ki evine?
Harriet, 40'lar ile 60'lar arasında işlenen
bir seri cinayeti fark etmiş.
Polisin bile çözemediği ilişkiyi
o çözmüş.
Bu yüzden öldürüldüğüne inanıyoruz.
Ama bu...
Kulağa çok çılgınca geliyor.
Öldürülen kadınlar arasındaki
ilişkiyi bulduk.
Hepsi yahudi isimli.
Harald'ın, İbrahim yolundan gidenlerden
hoşlandığı pek söylenemez.
Evet. Ben de bir şey bulur muyum diye
evine bakmaya gittim.
- Ee?
- İşte, her neyse.
Hiçbir şey bulamadım.
Davranışlarına bakılırsa
hiç de masum gibi durmuyor.
Lisbeth, mâli kayıtlardan
iz sürmeyi başarabilirse...
...bulduğu makbuz ve faturaları
delil olarak gösterebiliriz.
Şu an kayıtların
altını üstüne getiriyor.
İyi.
Ben polisi arayayım.
Önce Morell'i ara.
Harald'ın evinde senin ne işin vardı?
Sakin ol.
İstediğin kadar bağır, Mikael.
Bağır bağırabildiğin kadar.
Bakalım kimse seni duyacak mı?
Sonunun ne olacağını
ikimiz de biliyoruz.
Neden?
Ne neden?
- Burada olanlar.
- Neden olmasın?
Her erkeğin rüyasını yaşıyorum.
Neyi istersem, onu alıyorum.
İlkinden bu yana
kaç kadın oldu?
Bilmiyorum.
Artık saymayı bıraktım.
Biz seninle yukarıda içerken
şuradaki kafeste bir kız vardı.
Bazı kadınlar sürekli kaybolur.
Kimse onları özlemez.
Orospular, göçmenler...
Neler yapıyorsun onlara?
Tevrat'tan alıntılar? Vücutlarını oymalar?
Babamın projesiydi. Irk ile dini
kendine hobi edinmişti.
Ama bir hata yaptı.
Cesetler ortalıkta bırakılmamalı.
Ben vücutları bota atıp gezdiriyordum,
sonra da denize salıveriyordum.
Mikael?
Mari benim için ilkti.
1964.
16 yaşındaydın.
Babam Gottfried,
nasıl boğacağımı göstermişti.
Hasta herif.
Önemli olan seksti.
Öldürmek ise tecavüzün doğal bir sonucu.
Geride şahit kalmamalı.
Hayal kırıklıklarını görmekten de
çok büyük haz aldığımı kabul etmeliyim.
- Hayal kırıklığı mı?
- Ölmek zorunda olduklarını bir türlü anlamıyorlar.
Bu onların, dünya görüşlerinde yok.
Hep, benim onları bağışlayacağımı
düşünüyorlar.
Kurtuluşlarının olmadığını...
...fark ettikleri an muhteşemdir.
Gözleri...
...dışarı fırlıyor ve ölüyorlar.
Bunu sen de yaşayacaksın.
Peki ya kardeşin? Öldüğünü görmek
nasıl hissettiriyor?
- Harriet kayboldu.
- İnanayım mı?
İster inan, ister inanma.
Onu öldürmekten de keyif alacaktım.
Ama kayboldu işte.
Sen de kaybolacaksın.
Su ister misin?
Evet.
Sağ ol.
Gördün mü,
sen de diğerleri gibisin.
Azıcık şefkat gösterince,
içinde, seni bırakacağıma dair...
...bir umut filizleniveriyor.
Doğru mu?
Merak etme.
Fazla sürmez.
Ben o küçük arkadaşına
bakmaya gidiyorum.
Gel de ye bakalım,
yarak kafalı.
İyi misin?
Lanet olsun!
Ben...
Kıpırdayamıyorum...
Kıpırdayamıyorum.
Yardım et.
Lütfen yardım eder misin?
- Martin nerede?
- Geri gelmeyecek.
Nasıl yani?
Kaza yaptı.
- İşi bitti.
- Emin misin?
Ne yaptın sen böyle?
Araba kazasında öldü.
Ama biz bir şey bilmiyoruz. Tamam mı?
Blomkvist!
- Tanrı aşkına ne oldu burada?
- Bodrum katında.
Neler oldu?
Kazada mı öldü?
Hadi, Lisbeth.
16 yaşındayken, babası onu
katil olarak yetiştirmiş.
Bu şekilde kim yetişse,
ruh hastası olurdu.
Demogoji yapmayı kes.
Neredeyse seni öldürüyordu.
İnsanları öldürüp tecavüz etti
ve bundan zevk aldı.
Bizimle eşit şansı vardı.
Ne olacağımıza kendimiz karar veririz.
Kurban falan değil o.
Kadınlardan nefret eden domuzun tekiydi.
Nasıl öldü?
Yanarak.
- Kurtarabilirdin, değil mi?
- Evet.
- Ama yanarak ölmesine izin verdin.
Ben olsam hayatta yapamazdım, Lisbeth.
Ama neden yaptığını
anlayabiliyorum.
Neler yaşadığını bilmiyorum.
Bodrumda ölmek üzereydim...
...ve sen hayatımı kurtardın.
Başına her ne geldi ise...
...bana anlatmak zorunda değilsin.
Sadece yanımda olman
yetiyor bana.
Teşekkür ederim.
İlk defa kendimi
bu kadar yaşlı hissediyorum.
- Henüz her şey bitmedi.
- Ne demek istiyorsun?
- Harriet, Martin'in kurbanlarından biri değildi.
- Sen ne diyorsun?
Martin, Harriet'i öldürmedi.
Lisbeth?
Anita Vanger adında iki kişi var.
Biri Londra'da, ölmüş.
Ötekisi Avustralya'da yaşıyor.
Oraya ilk defa 1966'da giriş yapmış.
Harriet?
Harriet Vanger?
Her şey yolunda mı?
Tanışıyor muyuz?
Aslında, evet. Senle kuzenin
küçükken bana bakmıştınız.
Ama buraya Henrik adına geldim.
Yaşadığımı biliyor mu?
Henüz değil.
Agneta Salander'i ziyarete geldim.
- Kim diyeyim?
- Kızı.
Kızı mı?
Agneta'nın kızı mı?
Ben sadece...
Sizi daha hiç görmedim.
Merhaba, anne.
Anneciğim?
Benim, Lisbeth.
Lisbeth...
Lisbeth, sen misin?
Uzun zaman önce gelmeliydim.
O kadar çok değişmişsin ki.
- Çocuğun var mı?
- Yok.
Kocan var mı?
Biri var...
...ama âşık olmamak gerekir.
Bunu herkesten iyi biliyorsun.
Değil mi, anne?
Senin için daha iyi
bir baba seçmeliydim.
Anne!
Acı çeken sen oldun.
Anne...
Gel.
Mikael, hoş geldin.
Sana bir sürprizim var. Ama söz ver;
kalp krizi geçirmeyeceksin.
Aldığım tüm bu ilaçlarla...
...kalp krizi geçirmem
neredeyse imkânsız hale geldi.
Harriet?
Affet beni.
Üzgünüm.
Babam bana ilk defa tecavüz ettiğinde
14 yaşındaydım.
Yazlık eve götürdüğü seneden sonraydı.
Sonra Martin geldi.
O tarihten sonra
defalarca ırzıma geçtiler.
Bir gün canıma tak etti.
Babam her zamanki gibi sarhoştu.
Tevrat’tan ayetler okuyup tüm kadınların
öldürülmesi gerektiğini söylüyordu.
Sandalın küreğini alıp
kafasına vurdum.
Boğulana kadar suyun altında tuttum.
Kaza süsü vermek için
sandalın ipini çözdüm.
Ama tam arkamı döndüğümde...
...Martin'i arkamda gördüm.
Martin bana Gottfried'ten bile kötü davrandı.
Martin'i, Uppsala'daki yatılı okula gönderdin...
...ama Çocuklar Günü'nde geri geldi.
Her şey yeniden başlayacak diye
dehşete kapıldım.
Sonra Anita'ya mı gittin?
Anita buradan kurtulmama yardım etti.
Köprü tekrar açıldığında
beni arabayla kaçırdı.
Arka koltukta, battaniyenin
altına saklandım.
Geçen yıllar boyunca, hep seni düşündüm.
Baskılı çiçeklerin olduğu çerçeveleri...
...yaşadığımı bilmen için
ben sana gönderdim.
Gönderdiğim çiçekleri nasıl yorumladığını
Mikael bana anlattığında, çok üzüldüm.
Şayet onları bana göndermemiş olsaydın
şu an burada oturuyor olamazdın.
Haklısın.
Lisbeth, yine ben.
Bu mesajı alır almaz, ara beni.
Umarım iyisindir.
Ara beni.
Ziyaretçiniz var.
Yarım saat.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Al.
- Bu ne?
- Okumak için bir kaç şey.
- Oturur musun lütfen?
- Sadece bunu vermek için geldim.
Sadece bir buçuk ayım kaldı.
HERKESİN SIRLARI VARDIR
Wennerström şirketi, yaşayan şekilsiz
bir canlı gibidir...
...Hans-Erik Wennerström'e
iftira etmekten ceza alan...
...gazeteci Mikael Blomkvist,
Wennerström'ü tekrar suçluyor.
Millenium'um kapak sayfasında...
...Wennerström'ü ciddi ekonomik
krizlere neden olmakla suçluyor.
- Onu neden suçluyorsunuz?
- Evet, merak ediyorsunuz.
- Wennerström'e ne olacak?
- İçeride bir hücre boşaldı.
Blomkvist'e göre Wennerström imparatorluğu
üçüncü dünya üzerindeki karteller üzerine kurulu.
Uyuşturucu ve yasadışı silah ticareti
yapan kartellere.
İşte geliyor!
Aranan yatırımcı Wennerström...
...İspanya Marbela'daki evinde
bu sabah ölü olarak bulundu.
44 yaşındaki yatırımcıyı
temizlikçi bulmuş.
Polis olayın intihar olduğuna inanıyor.
Hiç şüphe yok ki polis...
...Wennerström şirketlerinin
tüm hesaplarını gözden geçirecek.
Görünüşe bakılırsa, Cayman Adaları'nda
çekilen bir miktar para var.
Burada milyon dolarlardan bahsediyoruz.
Polis, güvenlik kameralarına takılan...
...ancak henüz kimliği
tespit edilemeyen bir kadını arıyor.
Lisbeth...