BU GERÇEK BİR ÖYKÜDÜR
JERSEY ADASI - İNGİLTERE - 1879
VARDONLARIN KIR EVİ
Siz de kimsiniz?
Ne yapıyorsunuz?
Buradan geçen
bir golf sahası var.
Golf nedir?
Golf, beyefendiler tarafından
oynanan bir oyundur.
Senin gibiler için değildir.
Artık kenara çekil evlat.
DOĞU BOSTON
BOSTON LİMANI
HAYATIN MAÇI
BOSTON ŞEHRİ BU
İNSANLAR TARAFINDAN
BROOKLINE,
MASSACHUSETTS 1900
İşte burada efendim.
UÇAN VARDON
Haydi! Gidelim!
HARRY VARDON, İNGİLTERE GOLF
TURNUVASINDA 3 ŞAMPİYONLUK
İşte orada.
Dik otur, Sarah.
Dizginlere asıl. Tam orada.
İşte bu şekilde başarıyoruz, Francis.
Çok çalışıyoruz ve
tüm parayı eve götürüyoruz.
Çok çalış.
Parayı eve götür.
Guillermo!
- Evet, efendim!
Buraya gel!
Tanrı aşkına ne yaptığını
sanıyorsun Francis?
Saat gece yarısını geçti!
Kardeşini uyanık tutuyorsun.
Yatağına git!
Raymond, uyu!
Konuşmak yok.
Gürültü yapmak yok. Ciddiyim.
Orada ne saklıyorsun, Francis?
Francis.
Onu görebilir miyim baba? Lütfen?
Neden bahsediyor?
Kimi görmek istiyor?
Harry Vardon.
HARRY VARDON
USTA
Bu oyunu oynayan her "beyefendi"
...senin dostun değildir.
Biliyorum.
Ama o en iyisi.
Arthur, bence gitmesinde...
- Tek kelime daha istemiyorum.
Çocuk bugün okula gidiyor.
Konu kapanmıştır.
Bayan Darcy, ufaklığa dikkat edin!
Merdivenlere tırmanmayı deneyecektir.
Francis, kitaplarını bırak.
Alışverişe gitmem gerekli.
Benimle gel.
Ama babam okula
gitmem gerektiğini söylemişti.
Okula bir gün gitmeyebilirsin. Paketleri
taşımakta için yardıma ihtiyacım var.
Gel bakalım.
BOSTON HALK OTOBÜSÜ
Bu karışıklığa ne sebep olabilir.
Git. Ben seni bulurum.
HARRY VARDON SADECE
BUGÜN BURADA OLACAK
Çok teşekkürler.
Şimdi, iyi niyetinize sığınıp sizlerden
...bana yardım etmesi için
bir gönüllü isteyeceğim.
Hiç kimse yok mu?
Merhaba. İsminiz nedir?
Francis.
- Merhaba, Bay Francis.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
Bir golf sopası.
Aynen öyle.
Bir vuruş yap bakalım.
Sorun değil, Francis.
En karanlık zamanlarımızda bile
...umutsuzluğa düşmemeyi hatırlamalıyız.
Daha önce, canlı
bir kuşu ellerinde tuttun mu?
İncitecek kadar sert değil.
Yalnızca uçmasını
engelleyecek kadar sıkı.
Şimdi bir daha dene.
Şunu gördünüz mü?
LONDRA
VARDON LONDRA'YA DÖNÜYOR
AÇIK TURNUVASI ŞAMPİYONU
LONDRA DÜNYA GAZETESİ
Kahramanı selamlayın!
Bay Darwin.
Bu, düşündüğüm şey mi?
- Emin değilim, Harry.
Ben de aynı senin gibi
Lord Northcliffe'den
...bir çağrı aldım.
- Üstü kalsın.
İçeride bekliyor.
- Bugün beklenen gün.
Fakat, Harry, hiçbir profesyonelin
beyefendilerin golf kulübüne
...üye olarak katılması istenmemiştir.
Her şeyin bir ilki vardır.
- Evet.
Şuraya bak. Başka niçin
burada olmanı isteyebilirler ki?
Bana sır vermez.
Sadece onun için çalışırım.
On yıl önce, çimleri biçiyordum.
BİRLEŞİK DEVLETLER GOLF
BİRLİĞİ AÇIK GOLF TURNUVASI
Harika.
Gerçekten zekiceydi, Harry.
Teşekkür ederim, efendim.
Siz beyefendiler onu kupalarınızın
arasına eklemek isterseniz
...bundan onur duyarım.
- Parlak bir ilave olacak.
Onu, senin için saklamaktan
memnun oluruz öyle değil mi, Neville?
Kesinlikle.
Fakat onu kavga etmeden
geriye alamayabilirsin.
Kavga etmeden
geri almayı düşünmüyordum.
Harry, direkt konuya geleceğim.
Kulübümüzde bir yer açıldı.
Lord Bullock
üyelik komitesinin başkanı.
Baban ne iş yapıyor?
Jersey'de bahçıvan, efendim.
- Roma kilisesinden olduğunu duydum.
Annen Fransız mı?
- Evet, efendim.
Sanırım bunu halledebiliriz.
O halde karar verilmiştir.
Sen aradığımız adamsın.
Ne söyleyeceğimi
bilemiyorum, efendim.
Evet, de.
Bizim için çalışmanı istiyoruz.
İyi bir maaşla.
Kendi dükkanını işletebilirsin.
Tabii ders de verebilirsin.
İstediğin fiyatı talep edebilirsin.
Sen, beni hazırlayabilecek tek adamsın.
İşine son verilecek.
Sanırım şimdi içki zamanı.
Evet, bana bizim için
çalışacağın söylendi
Golf beyefendiler tarafından
oynanan bir oyundur
Senin gibiler için değil.
Beyefendiler tarafından oynanan.
Kendi dükkanını işletebilirsin.
İyi bir maaşla.
Kenara çekil, evlat.
Francis. Saat gece yarısını geçti.
Bir kere daha, anne.
OUIMET DEVLET LİSELER ARASI
ŞAMPİYONASINI KAZANDI
Bay Hastings!
Efendi Francis.
- Bayım.
Ve şimdi de bitirmeden önce
...yapmanız gereken
son bir şey daha var.
Sopalarınız.
Sopalarım mı, efendim?
Taşıyıcıların sahaya girmeleri yasak.
Bay Campbell beni burada
görürse
- Campbell ile ilgili endişelenmeyi
bırak.
Git. Şu sopaları al.
Haydi, evlat.
Getir şu sopaları.
Çabuk, çabuk, çabuk, çabuk!
İyi vuruştu, dostum.
- Teşekkür ederim, efendim.
Ne kadar mesafelik bir vuruş yaptın?
81, efendim.
- 15 mi kullandın?
Dokuz, efendim.
Yani New England'daki
en zorlu golf sahasına
...ilk kez çıktığında 81 'lik
bir vuruş mu yaptın?
Hem de dokuz numara bir sopayla?
- Sanırım ben
Orada olduğunuzu gördüm. Taşıyıcıların
golf oynamaması gerektiğini biliyorum.
Devam et.
Sanırım biraz heyecanlandım, efendim.
Kendi başına bu işi nasıl
hallettiğini görmemiz gerekiyordu.
Nasıl hallettiğimi mi?
Ulusal Amatörler Şampiyonası
önümüzdeki ay burada yapılacak.
Yarışabilecek miyim yani?
Ne yapmam gerekiyor?
Her şeyi yaparım.
Elemelerde oynamak zorundasın.
- Bu işin kolay kısmı.
Yönetim Kurulunun onayını almalısın.
FRANCIS OUIMET
246 CLYDE CADDESİ
Burada taşıyıcı olarak mı çalışıyordun?
Evet, efendim. On yıldır.
Amatör statümü korumak için
kısa süre önce istifa ettim.
Ne yani, profesyonel
olmayı düşünmüyor musun?
Hayır, efendim. İş dünyasında
bir kariyer yapmayı planlıyorum.
İş dünyası mı?
- Evet.
Ne tür bir iş?
Howard...
Üzgünüm, devam et.
Peki kulübün ne?
Burada ismini göremiyorum.
Sana kefil olmalılar.
Kulübüm mü?
Şu anda iki kulüp arasındayım.
Bak, şöyle anlatayım.
Bir oyuncu olabilirsin ama bu...
...taşıyıcıların yaptığı
türde bir şey değildir.
Sen bir taşıyıcı mısın?
- Evet, efendim. Öyleydim.
Taşıyıcılar, amatörler turnuvasında
oynamazlar. Bu sizin gibiler için değil.
Bu yalnızca üyeler için.
Açılışı tartışmak zorundayız.
Üzgünüm.
Üye olmayan birinin
yarışabilmesi için de bir yol olmalı.
Bu yıl olmaz.
Sanki 50 dolarlık katılım
ücretini ödeyebilecek.
Afedersiniz. Efendim
Eğer 50 doları ödersem yine de
bir kulübe ait olmam zorunlu mu?
Teknik olarak, hayır.
Yine de sana kefil olacak
bir kulüp üyesine ihtiyacın olacak ve...
Ve bu kişi de ben olurum.
Golf oynamak için elli dolar.
Her kuruşunu kazandıklarımdan
geri ödeyeceğim.
Seni hayal kırıklığına mı uğrattım?
Benden tek öğrendiğin bu mu?
Hayır, efendim.
Ama bu sadece bir oyun.
Bir oyun mu?
Bir oyun bir erkeğe hayatını kazanmak
ve ailesini beslemek için
...gereken şeyi vermez.
Eğer kazanırsam harika şeyler olabilir.
- Hiçbir şey olmayacak.
Seni kendi eğlenceleri için
kullanacaklar.
Bunu başarabilirim.
Bu iyi olduğum bir konu.
Peki yaparsan ne olacak?
50 dolarının karşılığında ne alacaksın?
Benim de hayallerim vardı, Francis.
Ne yaparsan yap...
...o caddenin karşısına geçmene
izin vermeyeceklerdir.
Tek istediğim bir şans.
Tamam.
Bir anlaşma yapalım.
Bana söz ver, kaybedersen
bir daha golf oynamak yok.
Bu aptalca oyundan vazgeçeceksin.
Okulunu bitirecek, ticaret öğrenecek
...ve eve düzgün bir maaş getireceksin.
Eğer elenirsem.
Evet, söz veriyorum.
GOLF NASIL OYNANIR?
Yazan HARRY VARDON
İngiliz basımı.
Daha burada yayınlanmadı.
Harry Vardon.
Teşekkür ederim.
Oku ve çalış.
Elemeyi geçmek için bir
78'lik gerekiyor.
Bu daha zorlu bir mücadele.
Bunlar ülkedeki en iyi amatörler.
Sizce hazır mıyım?
Bilmiyorum ve oraya çıkana kadar
sen de bilemezsin.
İki çeşit golf vardır: Golf ve
şampiyonların oynadığı golf.
Bunu benim için sakla.
Partiye gidiyorum.
Bütün oyuncuların davetli olduğu
söylendi.
Orası neye benziyor?
Sana söyleyemem.
İçeri girmeme izin yok.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Selam.
Selam. Koleje gitmeden önce
görüştüğüm çocuk peşimde.
Bana dans teklifi eder gibi yap.
- Demek buradasın.
Benden bütün gece kaçamazsın.
Sana tek bir dans demiştim, Phillip.
Bu seferki olmaz.
Bu dans için söz verdim.
- Francis Ouimet.
Aileni tanıyor muyum?
- Bilmiyorum.
Phillip Wainwright?
- Wainwright?
Evet.
Wainwrightlar, iyi insanlardır.
Wainwrightlar.
Gece daha yeni başlıyor.
Seni sonra bulur.
Yardım ettiğin için sağol.
Sorun değil.
Hayatımın en çılgın gününü geçirdim.
Philadelphia'dan trene bindim.
Valizlerim Baltimore'a gitti.
Smokinim valizlerimle birlikte
Baltimore'da.
Uşağın kıyafetini giyiyorum.
Gayet iyi görünüyorsun.
Sen de öyle.
Gitti mi?
Hayır, hala bizi izliyor.
Dans edelim mi?
Koleje mi gidiyorum demiştin?
Smith. İlk sömestr.
Sen nereye gidiyorsun?
Koleje mi?
Seçeneklerimi değerlendirmek
için bir yıl izin aldım.
Bence bu çok akıllıca.
Belki de Avrupa'ya gidersin.
Belki giderim.
Çünkü Fransa'da ailem var.
Üzgünüm. Adın neydi?
Francis. Ouimet.
Bak! Kardeşim geliyor!
Freddie, Francis'i tanıyor olmalısın.
- Freddie.
Sopa taşıyıcı çocuk.
Çok şakacısın, Freddie.
Anne, baba, bu Francis Ouimet.
Nasılsınız?
Çok güzel bir elbise.
Francis turnuvada oynuyor.
Evet, evet, biliyorum.
Siz beyler sohbet edin.
Annem ve ben birazdan döneriz.
Harika bir kızınız var.
Genç adam, buraya
davet edilmiş olabilirsin
...fakat buraya ait olduğun
fikrine kapılma.
İki tip oyuncu vardır...
Sinirlerine hakim olan
ve şampiyonalar kazananlar...
... ve kazanamayanlar.
Beş seferde ya da
daha azında kazanırsın.
On sekiz mi? Bunu
uykumda bile yapabilirim.
İşte bu.
Tebrikler.
Bu kötü oldu, taşıyıcı çocuk.
Turnuvada sopalarımı
taşıyabilirdin.
Müsaitsin öyle değil mi?
Tebrikler, evlat.
İyi oyundu.
VARDON REKOR KIRDI 5. AÇIK
GOLF TURNUVASI ŞAMPİYONLUĞU
İmparatorluk, Harry.
Güneş asla üzerimize doğmaz
ve bunun gibi saçmalıklar.
Bu zaferi, Büyük İskender için
Yunanistan gibi düşün.
Artık onu haritada bile bulamazsın.
Yunanistan sporu dünyaya tanıttı...
...üstünlüklerinin saf bir
belirtisi olarak.
Biz de aynı yoldan yürüdük.
Futbol, kriket, rugby, golf.
Tüm önemli şampiyonalar
İngilizlerin elinde.
Biri hariç.
Ne teklif ediyorsunuz?
Amerika Açık Golf Turnuvası.
Daha önce kazandın.
Senden Amerikalılara
...İskender'in, Farslılara karşı
yaptığı gibi
...yeni bir sefer başlatmanı istiyorum.
Onları mahvet.
Konuyu bir tek gazetelerim anlatırlar.
Bernard da yanında gelip,
fethinin tarihini kaydeder.
Bu bizim oyunumuz, dostum.
Turnuvalarını kazan
ve kupayı buraya getir.
Kazandıkların tabi ki sana ait.
Gidişi bile ödeyemem, efendim.
Tüm masrafların ödendi.
Bir gösteri turnesinin parçası
olarak her şey ayarlandı.
Bu yeterli mi?
Evet. Bu yeterli olur.
Bu arada, kulüpte bir onursal
üyelik konuşması duydum.
Bu, durumu daha da sağlama alır.
Şunu söyleyebilirim ki, Majesteleri,
İngiltere'nin en büyük sporcusuna
...minnettarlığını göstermek
isteyecektir.
Harry Vardon,
İngiliz Kraliyet Nişanı.
Kulağa hoş geliyor.
Bir ortağa ihtiyacım olacak.
İş yükünü paylaşabileceğim birine.
Tam düşündüğüm gibi.
Genç Wilfred aradığın adam.
İngiliz adalarındaki en iyi amatör.
Seni yaşlı hergele.
Ne var?
Yankileri hizaya mı çekeceksin?
Aklımda başka biri vardı.
Sadece birkaç adım daha
Ted Ray mi? Tanrım, o bir Vizigot.
Hayır, o Jersey bölgesinden.
Affedersiniz.
TELEFON DİZİNİ
Tüm bahisler kapandı!
Yapma!
- Haydi ama!
Ted!
- Harry!
Harry! Hey! Şu haline bir bak!
Nedir bu, asilzadelerle
gece gezmesine mi çıktın?
Ted Ray, Lord Northcliffe.
Lord Northcliffe mi?
O onur tamamen bana ait.
Seni buraya getiren
nedir, Harry?
Tek bir kişi oynayabilsin diye
turnuvayı, üç ay öne mi aldılar?
O Harry Vardon...
Usta, Tazı.
Aydaki adam bile olsa
umurumda değil.
Bir Amerikalı için bunu yapmazlardı.
Francis'e sorun.
Eskiden golf oynardı.
Oynar mıydın?
- Hayır, pek değil.
Sadece alçakgönüllü davranıyor.
Satış işinin cazibesine kapılıp
bırakmadan önce
...oldukça iyiydi. Öyle değil mi?
Francis!
Pekala, bu müthiş bir şeydi.
Müthiş değil miydi?
- Evet, öyleydi.
Daha önce böyle bir ses duymuş
muydun?
Sanki müzik onun aracılığıyla
...başka bir yerden geliyordu.
Bu hep istediğim duyguydu.
Francis, ne için peki?
İşte orada.
Francis! Buraya gel.
Robert Watson ile tanış.
Birleşik Devletler Golf Birliği başkanı.
Francis, memnun oldum.
O zevk bana ait, efendim.
Satıcılardan biri, size
ekipmanlarımızın yerini göstersin.
Boston'un en iyileridir.
- Buraya sopa almaya gelmedi.
Brookline'de yaşıyorsun, şehir
kulübüne fazla uzakta değilmişsin.
Caddenin hemen karşısında.
İki hafta içinde, orada
Açık Golf Turnuvası olacak.
Senin ismin geldi.
- Benim ismim mi, efendim?
Sahaya yerel bir amatör
eklemek istiyorum.
Harry Vardon oynuyor.
Ve Ted Ray de.
Bay Watson...
...teşekkür ederim,
ama kabul edemem.
Neden olmasın?
- Burada çok meşgulüm.
Ve
Artık golf oynamıyorum.
Kaç yaşındasın, Francis?
- 20, efendim.
Rüyalarından vazgeçmek için
çok gençsin, değil mi?
Artık farklı rüyalarım var, hepsi bu.
Üzgünüm, Bay Hastings.
Açıklamana gerek yok, Francis.
Kendine iyi bak.
Bu vuruş tanıdık geliyor.
Hey!
Burada ne arıyorsun?
Babam beni kutlama için
yemeğe götürüyordu.
Kardeşim, burada çalıştığını söyledi.
Kardeşin.
Onu burada
bir kaç kez görmüştüm.
Bana ekipman satarsın
diye düşünmüştüm.
Ben aslında satıcı değilim.
Hala seçeneklerini mi
değerlendiriyorsun?
Evet.
Gidip sana bir satıcı getireyim.
Pekala.
Harry Vardon.
Usta. Antrenman turu.
Büyük bir katılım bekliyoruz.
Burada görevliler olması önemli...
Bay Watson. Francis Ouimet.
Konuşabilir miyiz?
Evet, ne vardı?
Teklifiniz hala geçerliyse,
kabul etmekten sevinç duyarım.
Meşgulüm. Bunu düşünürüz.
Sizden iyilik istemiyorum...
- Bize bir dakika izin verir misin?
Peki ya Grove Sokağı?
Benimle burada, gün doğarken buluş.
Yapman gerekenler var.
1913 BİRLEŞİK DEVLETLER AÇIK
GOLF TURNUVASI ELEME TURU
Billy, ne durumdayız?
Bir 76'lık gerekiyor.
Altı delik dört atış yapar.
Ne oldu? Sorun nedir?
Az önce altı deliği birden geçtin.
- Öyle mi?
Tebrikler, dostum.
Turnuvadasın.
Beyler?
Profesyonel ve amatör olan herkese
18. Birleşik Devletler
...Açık Golf Turnuvasına
hoş geldiniz diyorum.
İki gün boyunca dünyanın
en iyi oyuncusunu
...belirlemek için
dört tur golf oynanacak.
Şimdi hepimiz...
...İngiltere Amatörler Şampiyonu
Wilfred Reid'a ve...
...ünlü ziyaretçilerimiz
Harry Vardon ve Ted Ray'e...
...hoş geldin diyelim.
Sahneyi Philadelphia'dan
şampiyon...
...profesyonelimiz
John McDermott'a bırakıyorum.
Gazeteleri okuduysanız,
İngiliz şampiyonlarının
...yarışabilmek için gemiyle
geldiklerini biliyorsunuzdur.
Bugüne kadar bu kupayı kazanan
tek Amerikalı olarak sizlere
...hoşgeldiniz demek istiyorum.
Aramızda olmanıza sevindik.
- Dinleyin, dinleyin!
Çoğumuz daha okumayı öğrenirken...
...Harry Vardon
turnuvalar kazanıyordu.
Kendisi, oyunumuzun
tarihinde bir dahi olarak geçer.
Bay Vardon, bu bebeği daha önce
kazandığınızı biliyorum
...ve isminizi burada görebiliyorum.
Görünüşe bakılırsa,
uzun zaman önceymiş.
Umarım siz çocuklar Boston'da
iyi vakit geçirirsiniz.
Şahsen iyi vakit
geçireceğinizi sanmıyorum.
Son altı hafta, hepimizi
yenmiş olmanız umurumda değil.
Kazanmak için, sadece turnuvada
gözükmek yeterli değil.
Bu defa lanet kupamızı
alamayacaksınız!
Belki de onu öldürmeliyiz.
Teşekkür ederim, efendim.
Billy.
Yarın sabah görüşüyoruz,
değil mi?
Yapamam.
- Neden olmasın?
Bu İngiliz bana 20 dolar önerdi.
Eğer kazanırsa 50 verecek.
Ben sana para veremem.
Üzgünüm, Francis.
Evde iki çocuğum var.
Bay Campbell?
Az önce taşıyıcım gitti.
Başka birini tanıyor musunuz?
Üzgünüm, herkes dolu.
- Ne yapmalıyım?
Pantolonunu bağla.
Vardon ve Ray'in, çantanı
...taşıyorsun diye, sana
acıyacaklarını mı sanıyorsun?
Burası Açık turnuva.
Herkes kendi için yarışıyor.
Burada ne işim var?
Hey, Francis!
Jack! Burada ne arıyorsun?
Ben ve Eddie, antrenman
turunu izlemek için okulu kırdık.
Hey. Hala Franklin Parkı'nda
sopa taşıyor musun?
Evet.
- Yarın benim sopalarımı taşır mısın?
Açık Golf Turnuvası'nda mı?
- Evet.
Senin adamına ne oldu?
Daha iyi bir teklif aldı.
O halde koca pisliğin tekiymiş! Ne?
Jack, eğer bunu yapacaksan
...yarın sabah
07.30'da burada olmalısın.
Yap şunu!
Eddie de gelebilir mi?
Jack, kuralları değiştiremem.
Çantayı, bir kişinin taşımasına
izin var.
Belki bizimle birlikte yürüyüp
skor falan tutabilir. Bakarız.
Senin için uygun mu?
- Tabi.
Francis, anlaştık.
Bu harika, Jack. Bu harika.
Görüşürüz, Eddie.
Ben bakarım Henry!
Ne istiyorsun?
Sarah ile konuşabileceğimi
umuyordum. Burada mı?
Koleje gitti.
Ne zaman? Bugün mü?
- Evet.
Ona, bir mesaj iletir misin?
Arayan kimdi, Freddie?
Hiç kimse.
Seyyar satıcıymış.
Turnuvada oynayan
sopa taşıyıcısını duydun mu?
Asla olmamalıydı. Tüm
ilgililere kötü bir biçimde yansıyor.
Çıkıp oynayarak kendini
aptal konumuna düşürmek istiyorsa...
...çok daha iyi olur.
- Kimden bahsediyorsunuz?
Kulüple ilgili bir mesele tatlım.
- Taşıyıcı çocuk.
Ouimet.
- Amatör olduğu konusunda ısrar ediyor.
Dünya ne hale geliyor?
Biraz daha çorba, efendim?
- Teşekkür ederim, Henry.
Audrey bu akşam bizim için
nasıl bir turta yaptı?
Yabanmersinli, efendim.
- Fevkalade.
Bunu benden
saklayabileceğini mi düşündün?
Bunu denemedim.
- İsmin gazetelerde geçiyor...
...arkamdan iş çevirmeye kalkıyorsun.
Hayır, hayır, hayır, baba
Buna hemen bir son vereceksin.
Bir adam yerini bilir
ve onunla barışık olur.
Bu konuda konuşamam.
- Öyleyse dinle.
Bu senin iyiliğin için.
Seni korumaya çalışıyorum.
Beni neyden koruyorsun?
Francis, bu insanların dünyada
bir yer edinmelerine gerek yok.
Bu onlara zaten verilmiştir.
Bizler onlar gibi değiliz.
Şimdi git ve onlara bunu
yapamayacağını söyle.
Bu bir hata.
Bunu yapmayacağım.
Bana söz verdin.
Şu anda vazgeçemem. Üzgünüm.
O halde bana yardım et.
Bu iş bittiği zaman
...kendine yaşayacak başka bir yer bul.
Olur.
AMERİKA AÇIK GOLF TURNUVASI
Bu insanların kurallar
kitabını aldığından emin ol.
Çoğu, daha önce bir golf
sahası görmemiş bile.
Tanrı yardımcımız olsun.
Bay Ouimet!
Eddie!
Jack nerede? 10 dakika
içerisinde başlayabilirim!
Görevli memur onu yakaladı.
Şu anda okulda.
Neden onunla birlikte değilsin?
- Bu Amerika Açık Golf Turnuvası!
Bana söylemeye geldiğin için
teşekkürler.
Bay Ouimet,
sizin için taşıyıcı olabilirim.
Eddie, çantam neredeyse
senin büyüklüğünde.
Ama bunu yapabilirim!
Franklin Park'ta bir sürü kişinin
çantasını taşıyorum. Sorun.
Buraya, Jack'in size verdiği sözü
tutmaya geldim.
Okulu kırdım, üç tramvay
değiştirdim ve yeterince büyüğüm!
5. sınıftayım ve
çantanızı taşımak istiyorum!
Bir saniye. Biraz sakinleş.
Bak şuna ne dersin? Ben çantamı
taşırım sen de yanımda yürürsün?
Hayır, Bay Ouimet!
- Bana Francis de.
Bunu başarabilirim, Bay Ouimet.
- Francis.
Oyununuzu biliyorum.
O çantayı taşıyabilirim!
Pekala. Pekala.
Çantamı taşıyabilirsin.
Ama bana Francis demek zorundasın.
Tamam, Francis.
- Pekala.
Bir sorun mu var?
Saat 9.45,
oyun için başlangıç zamanı.
Cattawaukee Golf Kulübü'nden
bir profesyonel, Albert Murray.
1. DELİK
Brookline, Massachusetts'ten...
...amatör Bay Francis Ouimet.
ÇİM PİST DEĞİŞİM YERİ
Neye karar verirsen ver, Francis...
...başını aşağıda tut.
Ben topu izlerim.
Bu vuruşu başaracağız.
İşte bu kadar.
Her defasında tek vuruş.
Hafif bir vuruş ve bu deliği geçiyoruz.
Yavaş ve sakin.
Yuvarlanmasını sağla,
deliği bulacaktır.
Kolayca, limonun suyunu çıkartır gibi.
Evet!
Bunları kaçırmaması gerekirdi.
Bu sabah üçüncü oluyor.
Onun nesi var?
Bilmiyorum, efendim.
Lanet olası ağaçlara gitti.
Sizi aptallar sürüsü.
Ted! Kötü şans moruk. O
günlerinden birini yaşıyorsun demek?
Daha oynayacak çok maç var!
Bonbon burunlu budala.
AMERİKA AÇIK GOLF TURNUVASI
İki tip
oyuncu vardır.
Sinirlerine hakim olan
ve şampiyonalar kazananlar...
... ve kazanamayanlar.
2. TUR
Hey, Francis,
şu koca şişman adam da kim?
Tanrım.
Bu Başkan Taft.
Haydi oradan!
Başkan Taft mı?
Birleşik Devletler Başkanı Taft mı?
Daha önce başkan görmüş müydün?
- İlk kez görüyorum.
Hey! Nasılsınız, Sayın Başkan?
Francis! Az önceki atışı son deliğe
tek seferde mi gönderdin?
Sanırım evet, Frank.
Vay canına.
Francis, Vardon'la eşitsiniz.
İkinci sıradasın.
- Öyle miyim?
Başkan Taft
senden bahsediyor.
Başkan Taft.
Sence de bu inanılmaz değil mi?
- Pekala, burada çalışıyoruz, dostum.
Onu dinleme.
Oyunumuzu oynayalım, onlar da
kendilerininkini düşünsünler.
Eşit durumdayım
Vardon'la eşitsiniz.
İkinci sıradasın.
Tanrım.
Bir hiç için teşekkürler!
McDERMOTT TUR LİDERİ VARDON
2. 'LİK İÇİN REID İLE BERABERE
BOSTON POSTASI
Sakin olmalıyız, Francis.
Öyle mi?
Bunu nasıl başaracağız?
Daha iyi oynaman gerekiyor.
Kafanı aşağıda tut.
Bana metal başlı sopayı ver.
- Onunla yapamazsınız.
O yapabiliyorsa, ben de yaparım.
İkinci turda Harry Vardon,
ev sahibi şampiyon
...John McDermott ile
kafa kafaya gidiyor.
Ama Bay Wilfred Reid
her vuruşu ile onu izliyor.
Bu sabahki kötü performanstan sonra...
...Ted Ray vahşi bir şekilde
hareket etmekte.
O Vahşi biri.
Belki de hala bu şampiyona
için söyleyecekleri vardır.
Sessizlik.
Haydi, haydi, haydi!
İçeri gir.
Vay canına.
Ne kadar da kolay eğlenebiliyorlar.
Sana güveniyorum, ihtiyar.
Eğer Vardon ve o koca goril
bu işi başaramazlarsa.
Sessiz olun.
Her şey İngiltere için.
O vatansever saçmalıklarını
gazeteler için sakla.
Başbakan, eğer bu kupayı
getirirsem bana kabinesinde
...bir koltuk vaat etti.
Sen de unutulmayacaksın, Wilfred.
Bravo, Harry.
Liderlikte benimle berabere kaldın.
Çok iyi oynadınız, efendim.
- Her şey kral ve ülke için değil mi?
Wilfred görkemli bir şekilde oynadı.
Adamın Ray için bir şey söylemek
mümkün değil. Bir yerli gibi vahşi.
Korkunç ilk turundan
sonra, turu geçemez.
Orada neler oluyor,
Tanrı Aşkına?
Ted Ray az önce
saha puanı rekorunu kırdı.
Aman Tanrım, Ray ikinci oldu!
1 BAY WILFRED REID
HARRY VARDON
BAY FRANCIS OUIMET
Bay Ouimet?
Bir soru sorabilir miyiz, efendim?
Francis!
Hey! Senin koleje
döndüğünü sanıyordum!
Oynamayı bıraktığını sanıyordum!
- Fikrimi değiştirdim.
Bu harika!
- Evet.
Seni görmek güzeldi.
Yarın tekrar gelebilir misin?
Yarın gitmem gerekiyor!
- Yarın tekrar gel!
Sen onun taşıyıcısı mısın?
Bunu ona verir misin?
Şans için.
Bayanlar.
Onlara kimin ihtiyacı var ki?
Bugün iyi oyun çıkardınız, Bay Ouimet.
Teşekkür ederim, efendim. Siz de.
Çoğunlukla acemi şansıydı.
Benimki yani.
Sizin oyununuz değil.
Demek istediğim, şansa
ihtiyacınız yok. Benim var.
Öyleyse iyi şanslar.
Teşekkür ederim, efendim.
Onları iyice temizledim.
Saplarını da sildim.
Bugün orada iyi iş çıkardın.
Sen de öyle, Francis.
Yarın da okulu kıracak mısın?
Bırak beni durdurmayı denesinler.
Eve dikkatli git.
Benim için endişelenme.
Seninle burada buluşuruz.
Erken kalkan yol alır.
Anlaştık.
Tek söyleyebileceğim bayanlar,
turnuva başladığı gün
...kendimi, ölümsüz
Harry Vardon ile berabere
...bulacağımı ve de
yetenekli Ted Ray'den de
...ileride olacağımı hiç düşünmemiştim.
Kendinden bahsetmişken,
işte geldi.
Affedersiniz bayanlar.
Az sonra sizinle olacağım.
Amerikalılara tapıyorum.
Coşkuları, onları çocuksu yapıyor.
Onları nasıl buldun, Ted?
Eminim kendini
evinde hissediyorsundur.
Tüm özelliklerini
göğüslerinde toplamışlar.
En düşük seviyeli golf
profesyonelleri bile.
Onların demokratik standartlarında
...senin gibileri kulüp evlerine
...davet edecekleri günü
görür gibi oluyorum.
Buna nasıl karşı çıkabilirler ki?
Jersey'den gelen iki zavallı genç.
İşçi sınıfı
kahramanlığından, halkın içine.
Tüm Jersey bölgesinin bize sağladığı
...tek şey patates ve süt
ürünleriyken...
O tarafa bakma.
Üzgünüm, Harry.
Kendimi kontrol edemedim.
O da edemedi.
Jersey konusunu hiç açmamalıydı.
Tanrım. Burnum.
Nasıl görünüyorum?
İçtenlikte söylemek gerekirse,
Bay Reid, bu bir gelişme.
Yani sen gerçekten
Başkan'ı gördün mü?
Bana el salladı.
Olamaz!
- Evet, el salladı. Başkan Taft.
Francis'e inanabiliyor musun?
Neden bu gece alt katta uyumuyorum?
- Hayır. Üst katta uyu.
Yarın için, uykunu almalısın.
- Ben iyiyim.
Arthur.
Sana Bay Ouimet diyorlar.
Diğerlerinin ise
sadece adını söylediler.
Baba, onlar profesyonel.
Ben amatörüm.
Biraz tatlı yiyelim.
- Hayır, bekle. Otur, otur.
Herkes şu anda seni konuşuyor.
Eğer kazanırsan
para alamayacağını söylüyorlar.
Diğerleri para kazanıyor,
sen hiçbir şey almıyorsun.
Bu neyi kanıtlıyor?
Sana para bile vermiyorlar!
Bu nasıl bir iş?
Arthur.
- Ne?
Sana bir tabak getireyim.
Haydi! Çek!
BÜYÜK JERSEY SAHALARI
Günaydın, Harry.
Berbat bir İngiltere havası.
İyi uyudun mu?
- Bir bebek gibi.
İki saatte bir uyanıp, ağladım.
Hey, Francis!
Dün gece rüyamda 72'lik
bir atış gördüm!
Bu rüzgarda kolay olmayacaktır.
Bu sahada, buna benzer
havalarda oynadın.
Haklısın.
Bir 72'lik için iyi bir gün.
Tamamdır.
İngilizler kazanırlarsa,
önceki galibiyetimin için "rastlantı"
diyecekler.
Bu oyunun onlara ait olduğunu ve bizim
de iyi olmadığımızı söyleyecekler.
Bu bizim turnuvamız!
3. TUR
4 BAY FRANCIS OUIMET
9 BAY WILFRED REID
19 BAY WILFRED REID
3 BAY FRANCIS OUIMET
4 WALTER HAGEN
Evet. Olağanüstü.
BAY OUIMET
BİR VURUŞ İLE GERİDE
Ouimet. Ouimet.
O- U-l-M-E-T.
Üç turdan sonra
Vardon ve Ray'in bir vuruş gerisinde.
Biraz daha derine inin!
Burada değil, orada.
Aşağıya devam et!
- Evet, efendim!
AMERİKA'NIN SON UMUTLARI
OUIMET ve McDERMOTT
TURNUVA ÜNVANI İÇİN...
...VARDON ve RAY'E KARŞI
YARlŞIYORLAR
Teşekkür ederim.
4. TUR
Ray'in liderlik için o
vuruşa ihtiyacı var.
Diğerlerinin ne yaptığını
duymak istemiyorum.
Biz kendi oyunumuzu oynuyoruz.
Ne durumdayız?
Ted ile eşit duruma gelebilmen için,
son beş deliği geçmen gerekiyor.
Şartlar berbat.
Kimse seni suçlayamaz.
Teşekkür ederim, Bernard.
Buraya kadarmış.
Artık onu yakalama şansı kalmadı.
Sana ne oldu, babalık?
Beni öfkelendirmen gerekiyor.
Oh, evet. Benim hatam.
Bu deliği geçtikten sonra,
yarın tekrar devam edeceğiz.
Rövanş mı? Ne kadar sıkıcı.
Evet, ama işte burada.
Seni daha önce, işte
sigara içerken görmemiştim.
Dört delik önce başlamalıydım.
2 BAY FRANCIS OUIMET
Herkes ödeşti.
Bu gencin kazanma şansı yok.
Muhtemelen yok.
Bırak baksınlar.
Berabereyiz,
oynamaya devam eden sensin.
Bu korkunç havadan çıkıp
...İngilizlerin zaferine
kadeh kaldırsak iyi olur.
O çantasını taşıyan da ne,
bir pigme mi?
İki vuruşa ihtiyacımız var.
Bir tane buradan, bir tane
Beni dinle. Bu kadar düşünme.
Hepsini birden oynayamazsın.
Her defasında birini oynamalısın.
Her defasında bir tane, iki tanesi
gitti. Altı tane oynanacak.
Bir tane buraya ve diğeri 16'ya.
O kız bunu sana vermemi istemişti.
Hangi kız?
- Sarah.
Sarah sana bunu mu verdi?
Tak şunu. Her yerini ıslatma.
İngiltere'ye.
Tanrı aşkına, bu da neydi?
Henüz sona ermedi.
Bak, kim geri gelmiş?
Güzel.
- Güzel vuruş!
Geçmemize izin verin.
Ben Ouimet'in annesiyim!
Neler oluyor?
16'da, ölü denecek bir noktadan
vuruş yaptı.
Yalnızca bir vuruş kaldı.
Bu ne anlama geliyor?
İyi bir şey mi?
Bunu başarırsa,
Vardon ve Ray ile rövanşa kalır.
Yüce Tanrım, bir insanın bunu
hesaplaması neredeyse imkansız.
Kusuruma bakmayın.
Buna devam edemez.
İmkansız.
Vay canına!
Evet!
Francis!
Yarın şampiyonu belirlemek üzere
...Ray, Vardon ve
Bay Ouimet arasında
...18 delikli bir rövanş maçı oynanacak.
OUIMET ÜNVAN İÇİN
İNGİLİZLERLE EŞİT DURUMDA
O çocuk tanrılardan gelen bir hediye.
Evde bütün gün baskı yapıyorlar.
Burada ne satacaklarını bir düşünsene.
Şansım varken şu kilimlerden
bir tane almalıydım.
Sert bir suçlama olacak,
ama çocuk şansını tüketti.
Artık bu iki kişilik bir karşılaşma.
Tam bir İngiliz finali.
Bunu göreceğiz.
Haydi, Harry.
Bu akıl almaz bir durum.
Bu adam lanet bir amatör.
En son ne zaman
maç kaybetmiştin?
Daha önce hiç teke-tek
yapılan bir karşılaşmada
...bir amatöre yenildin mi?
Amatörler Açık Golf Turnuvalarını
kazanmazlar.
Bunu en son 40
yıl önce yapmışlardı ve
...o da bir asilzadeydi zaten.
Bu ise, hiçbir özelliği olmayan
bir köylü.
Bir akordeon gibi ezilecektir.
Dinlenmem gerekiyor.
Eğer topa vuramıyor olsaydı,
şu anda hendek kazıyor olurdu.
Nereye gidiyorsun?
Buraya gel. Otur.
Yemek ye. Keyfine bak.
Buraya bir kupa kazanmak için geldim
...ve görünüşe göre Ted Ray
ya da ben, bunu kazanmalıyız.
Sen ya da İngiltere için değil...
...en iyi olma onuru için buradayım
Eğer yarın Bay Ouimet kazanırsa
...bu sadece en iyisi
...olduğu için olacak.
Babası kim olursa olsun,
ne kadar parası olursa olsun
...sadece kendi olduğu için!
Bunu hatırlarsanız sevinirim.
Bir beyefendinin göstereceği saygıyı
gösterirseniz size teşekkür edeceğim.
İyi geceler.
Onun kaybetmesini mi istiyorsun?
Yaptığı işten alabileceğin
tek zevk bu mu?
Sence onun kalbinin
kırılmasını mı istiyorum?
Eğer kaybederse sen
ne yapacaksın Mary?
Ona nasıl yardım edeceksin?
Tek yaptığın onu cesaretlendirmek.
Bu doğru.
Onu cesaretlendiriyorum.
Tanrı vergisi bir yeteneği var
...ve bu durum bunu
ispatlaması için tek fırsat.
Sadece, onunla gurur duymanı istiyor.
"Görünüşe bakılırsa
bu amatör gencin
...bu iki şampiyonu yenmesi
imkansız görünüyor."
Bir cüce iki devle karşı karşıya.
Heyecan içinde geçirdiği
gecenin ardından
... Ray ve Vardon'a karşı
yalnız başına
... mücadele etmesi
gerekecek.
Yine de
... bence bugünkü
soğukkanlılığından sonra
... çoğundan iyi uyuduğuna
eminim.
JACK HARKAWAY
ve ÇALILIKTA GEZİNENLER
Onun kazanabileceğine
kesin olarak inanmasam da
... bir kehanette bulunamıyorum.
Yarınki tura
açık bir zihinle başlayacağım.
Bu, bugüne kadar oynanmış
en iyi maç olmalı.
BİRLEŞİK DEVLETLER AÇIK...
3. GÜN RÖVANŞ
Genç adam.
Bir süredir bunu konuşuyoruz.
- Neyi konuşuyorsunuz?
Üyeler, bugün alabildiğin kadar çok
yardıma ihtiyacın olduğunu düşündüler.
Ne tür bir yardım?
Kurallara göre
...sana tavsiye verebilecek
tek kişi, taşıyıcın.
Sahayı iyi bilen birine ihtiyacın var.
Kesinlikle.
Eddie harika bir iş çıkarıyor.
Tanrı aşkına, Ouimet!
Bu Amerika Açık Golf Turnuvası,
küçükler ligi şampiyonası değil.
Benimle konuşamadan önce
bunu Eddie'ye söylediniz mi?
Bir çocukla bunu mantıklı
bir şekilde halledemezsiniz.
Onun için bir koleksiyon hazırlayıp
iyi bir ücret vereceğiz.
Ailesinin işine yarayabilir.
Buna izin verme, Francis!
Hey, hey, hey, hey.
Bu doğru mu? Sana para
veremeyeceğimi biliyorsun, Eddie.
Bunu, ne on papel için,
ne de yüz papel için yapmazdım!
Seni değiştireceğimi mi sanıyorsun?
Ama bunu istediğini söylediler.
Onların söyledikleri kimin umrunda?
Kimin?
Sen ve ben. İkimiz bir takımız.
Tamam mı?
Bu konuda bir hakları yok.
Seninle dışarıda görüşürüz.
Bir daha asla taşıyıcımla konuşmayın.
Bay Ouimet önce oynayacak.
Bay Darwin onursal puan yazıcı
olacak ve puanlarınızı takip edecek.
Beyler, vakit geldi.
İşte geliyor!
Kim biraz ister?
Haydi genç adam!
- Haydi, Ouimet!
Haydi, Francis!
- Yürü!
Bunu yapabilirsin, Francis!
Bize iyi bir gösteri sun, evlat!
AMERİKA AÇIK GOLF TURNUVASI
Beş tane, değil mi?
- Evet.
Bunu yapabilirsin, Francis.
Ne?
- Üzgünüm. Bir şey mi söyledim?
Bu önemliydi.
Bay FRANCIS OUIMET
HARRY VARDON TED RAY
Onlar insan.
- Bu da ne?
Onlarla oynayabilirim, Eddie.
Öyle mi? Kim yapamayacağını
söyledi ki?
Belki de insan değillerdir.
Bu geçen defa yenildiği yerdi.
Bu dündü.
Sarah!
Burada ne arıyorsun?
Okulda olman gerekiyordu.
Saçmalama, baba.
Pes etmiyor, Harry.
Aklıma geldi.
"Tam bir İngiliz finali."
Sessizlik, lütfen!
Felç olduk.
Ne yapıyorsun?
- Göreceksin.
Haydi. Bitir işini.
Bakalım şimdi pes edecek mi.
Sağ tarafta!
Ağaçlara takıldı.
Sıkıştım.
Ormanın hükümdarlığı ile sona erdi.
Her şey sana kaldı ihtiyar.
Ben bittim.
Yazık oldu. Harika bir maç.
İşte ruh bu, Harry.
Haydi, Ouimet!
1 HARRY VARDON
BAY FRANCIS OUIMET
BERABERE
1 HARRY VARDON
BAY FRANCIS OUIMET
BERABERE
Onunla nereye gittiğini sanıyorsun?
- Köşeyi geçeceğim.
Orada bir tümsek var.
Eğer üstündeyse,
bir parça uzaktadır.
Üzerinde olup olmadığını
bilmiyoruz. Bu bir hile.
İşte şansımız, Francis.
Aynı dün yaptığın gibi sok şunu oraya.
Tanrım. Sıra Francis'te
ve bir delik ileri durumda.
1 BAY FRANCIS OUIMET
2 HARRY VARDON
Çizgiyi geçmeyin!
Acele etme.
Bana şu havluyu ver, Eddie.
Aferin.
TOPLAM
72 için buna ihtiyacın var.
Bunu başarabilirsin.
Şunu oku, sar ve deliğe gönder.
Evet!
Evet! Evet!
Teşekkür ederim! Teşekkür ederim!
Başardın!
- Teşekkür ederim!
Bak, Eddie, başardık!
Başardık!
Hayır! Hayır! Bunu alamam!
Şapkayı Eddie'ye verin!
Şapkayı Eddie'ye verin! İşte!
Şapkayı Eddie'ye
İyi oyundu, Bay Ouimet.
Harika bir oyundu.
Çok keyif aldım.
Ben de öyle.
Evet, siz de öyle.
Başarınız için tebrikler.
Bunu hak ettiniz.
Teşekkür ederim.
Bir ara tekrar oynarız.
Şuna bir bak, Francis.
Kocaman.
- Bu da bir şey değil mi?
Eve götürmene izin mi verdiler?
Kimse beni engellemeye çalışmadı.
Önce beni geçmeleri gerekirdi.
Bir şey diyeyim mi, Eddie?
Sen ve ben iyi dost olacağız.
Bunu söyledin, Francis.
Bir sonraki yıl Harry Vardon,
İngiliz Açık Golf Şampiyonası'nı altıncı
kez kazandı.
Bu rekor hala kırılamadı.
1937'de vefat ettiği halde...
hala tüm zamanların en iyi
İngiliz oyuncusu olarak kabul edilir.
Francis Ouimet, bir iş adamı oldu.
Amerika'daki Amatör Golf
Şampiyonaları'nda iki kez kazandı
...ve oyunların en fazla
rağbet gören elçisi oldu.
Eddie Lowery, multu-milyoner oldu.
Francis ve Eddie hayatlarının
sonuna kadar dost kaldılar.