Lise, gerçek hayat bisikletinin...
...destek tekerleri gibidir.
Genç insanların farklı ilgi
alanlarını...
...keşfettikleri ve umarım...
...deneyimlerinden ders aldıkları
bir dönemdir.
Benim kendi kişisel yenilgilerimden...
...öğrenebildiğim şey uyuşturucu
ve alkole...
...güvenmemem gerektiği ve...
...ben ve Kerry haricinde...
...bir çok kişinin kazada yaralanmadığı
için çok şanslı...
...olduğumdur.
Ve şunu öğrendim...
...hayatın engellerini aşabilmek için...
...inançlı olmalı, umut etmeli...
...ve hepsinden önemlisi,
mizah anlayışımız olmalı.
Artık eğitim yok.
Kutlama zamanı...
Çünkü bugün lisemizin
mezuniyet günü.
Yeterince kaldık...
...ve üniversiteye yaklaştık.
Şimdi biz de genel nüfusun
yeni üyeleriyiz.
Tanrım, nasıl bir aptallar topluluğu.
Tanrım, biliyorum.
O sincap suratlı şeyin çenesini...
...asla kapamayacağını zannettim.
Biliyorum.
Alkol bağlımlısı bir çatlak olduğunda...
...onu daha çok seviyordum.
Bir araba enkazından çıktı.
Bir anda Bayan Mükemmel oldu...
...ve herkes onu seviyor.
Bakalım bana doğru
diplomayı vermişler mi?
-Ne?
Bu adiler yaz okuluna gitmem...
...ve bazı aptal sanat dersleri almam
gerektiğini söylüyorlar.
Niçin?
Tanrım, sadece bir "F" aldığın için...
...bütün dersleri yeniden alacağımı
bilmiyordum.
Tembel.
Hey. Bu çok kötü,
neredeyse iyi.
Bu çok kötü, geçmişte bir ara iyiydi
ve tekrar kötüye döndü.
En azından bir daha asla...
...bu tüyler ürpertici
suratları görmeyeceğiz.
Senin yaz okulu sınıfına düşmedikçe.
Kapa çeneni.
-Sakın dönme.
-Ne? Neden?
-Dönme.
-Kahretsin.
Oh, Tanrım. Çocuklar,
bunu başarabildiğimize inanmıyorum.
Evet.
Liseden mezun olduk.
İnanılmaz birşey bu.
Peki çocuklar bu yaz ne
yapıyorsunuz bakalım?
Hiçbir şey.
Ben, şu aktörün seminerine katılacağım...
...ve umarım kısa süre sonrada
yetenek sınavına gireceğim.
Bu yaz mutlaka görüşelim.
Evet.
Bu kesinlikle olacak.
Hoşçakalın, çocuklar.
Tebrikler!
-Hey, Rebecca.
-Oh, selam.
Böylece, nihayet--
Ya ben?
Burada bile değil miyim?
Hey, Enid.
-Nihayet başardık, ha?
-Evet.
Üniversite için nereye gideceksin?
Gitmeyeceğiz.
Gerçekten mi?
İkiniz de mi? Neden?
İşte öyle.
Evet, başka planlar yaptık.
Sanırım ikinizin farklı şeyler
yapacağınızı...
...tahmin etmeliydim.
Evet, Todd, sen büyüyünce
ne olacaksın peki?
Ben işletme üzerine uzmanlaşmak ve...
...iletişim konusunda ihtisas
yapmak istiyorum, böylece--
Gördün mü, bunlar bizim tam da
uzak durmaya çalıştığımız şeyler.
Şuna bak.
Stacy Himmler Rod Harbaugh ile mi çıkıyor?
Oh, Tanrım. Ne kadar kusursuz.
Çok dikkatli olmalı, yoksa onunla oynaşmak
istediğinde AIDS'e yakalanabilir.
Where is the love
You said you'd give to me
As soon as you were free?
Will it ever be?
Tanrım, şimdi aklıma geldi.
Bir daha Dennis'i göremeyeceğiz.
Güzel.
Hayır, gerçekten.
Bunu bir düşün.
Bu gerçekten çok iç karartıcı.
Bir petrol şirketinin çevreyi
önemsemesi çılgınlık mıdır?
Zannetmiyoruz.
Sana daha önce söyledim,
üniversiteye gitmeyeceğim.
Bence bütün seçenekleri
değerlendirmek iyi bir fikir.
Kış döneminde bile kayıt olabilirsin.
Aslında, burada yaşayabilir...
...ve şehirdeki üniversiteye
part-time gidersin...
...ve istiyorsan iş de bulabilirsin.
Bana bak.
Söylediğin tek bir kelimeyi bile...
...dinlemiyorum.
Sana yemekte kiminle
karşılaştığımı söyledim mi?
Kim?
-Tahmin et.
-Nereden bilebilirim?
Tamam, maziden birisi...
-Kim?
-Pes mi ettin?
-Evet.
-Maxine.
-Şu Maxine değildir?
-Evet.
Oh, Tanrım. Ne kadar korkunç.
Çok güzelmiş.
Tanrım.
Arkandaki şu insanlara baksana.
Satanist olduklarına yemin edebilirim.
Pekala, ne zaman kendi
dairemizi aramaya başlıyoruz?
Yakında.
Önce şu yaz okulu nasıl
olacak görmem lazım.
Tanrım, nihayet liseden çıkmış
olmamız çok garip birşey.
Bütün hayatımız boyunca bunu bekledik.
Çok garip bir duygu.
Evet.
Daha tam olarak hissetmiyorum.
Bak, bak, bak.
Eğer bunlar Enid ve Rebecca--
Şu küçük Yahudi kız ve onun
Hint Avrupalı arkadaşı değilse...
-Geç kaldın, aptal.
-İyiyim, ya sen nasılsın?
Kaseti getirdin mi?
Hint dansları kaseti
için bana hiç para ödemediniz.
Evet, ödedim.
Siz Yahudiler'in parayla arası çok iyi.
Siktir git!
Seni aptal cahil köylü.
Oh, Tanrım.
Bak, Satanistler ayrılıyorlar.
Hey, onları izlemeliyiz.
Oh, evet kesinlikle.
Oh, Tanrım!
Peki, sen bir Satanist
olsaydın ne yapardın, ha?
Bakireleri kurban ederdim
ve onun gibi şeyler işte.
Bak işte bu bizi beladan korur.
Nasıl bu kadar bunların
arkasında kaldık?
Bilmiyorum.
Bu harika.
-Tanrım!
-Oh, hey.
Oh, Tanrım. Şuna bak.
"Wowsville"?
Otantik elliler restoranı?
Ne zamandır ellilerde
mini marketler vardı?
Ellierin bu hit parçasını
kim unutabilir ki, ha?
Kendimi zaman tünelinin
eşiğinde gibi hissediyorum.
Hey, şu garsonumuzun tepesindeki
elliler saç modeline bak.
Merhaba.
Adım Allen...
Bu öğlen sizin garsonunuz benim.
-Merhaba, Al.
-Sana "Garip Al" diyebilir miyiz?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kişisel ilanlara bakmalısın.
Belki gelecekteki kocamız
bize ulaşmaya çalışıyordur.
İşte başlıyoruz.
"Rüzgar sörfü yapan doktor, Mensan IQ,
başına buyruk Yay Burcu."
"Hadi gece klüplerine vuralım kendimizi
ve birbirimizi güldürelim."
Onu sen alabilirsin.
Tanrım, şunu dinle.
"Beni hatırladın mı,
havaalanında, Haziran'ın 7'sinde?"
"Sen, kahverengi ayakkabılı,
inci kolyeli..."
"...sarı elbiseli çekici sarışın."
"Ben şu yeşil hırkalı,
okumaya meraklı kişiyim."
"Sana kontak lensini
bulmanda yardım etmiştim."
"Ben deli miyim,
yoksa bir şeyler paylaştık mı?"
Tanrım, bu çok dokunaklı.
Demek istediğim, kadın muhtemelen
ona dikkat bile etmemiştir.
Ve psikozlu biçimde her ayrıntıyı
kafasına takmış.
Onu arayıp sarışın gibi davranmalıyız.
Evet, kesinlikle yapmalıyız.
Bu telesekreteri.
Selam, benim.
Senin çekici sarışının.
Elbette seni hatırladım.
Bir ara ölen yemeği için buluşalım.
Cuma saat 1:00 nasıl?
Favori restoranımda, Wowsville'de buluşalım.
Century Ekspres Yolu'ndaki
alışveriş merkezinde.
Orada görüşürüz, hayatım.
Oh, unutmadan, o yeşil seksi
hırkayı giymeyi unutma.
Oh, bu sana bahsettiğim komedyen.
-Hâlâ annemle yaşıyorum.
-Kesinlikle en kötüsü.
On beş yıldır ölüyse ne olmuş yani?
Gördün mü?
Şaka bile değil.
Her zaman söylediğim gibi--
...alın hayatımı...lütfen.
Joey McCobb, şov dünyasının en garip adamı.
Eğer o kadar garipse,
nasıl oluyor da Nike giyiyor?
Joey McCobb bizim tanrımızdır.
-Onu yapmak isterim.
-Eminim.
Aslında,
bir ara çıktığın Larry isimli...
...çocuğu hatırlattı bana.
Tanrım,
ne gibi görünmeye çalışıyordu...
...ellilerden bir gay tenis oyuncusu mu?
-Siktir git.
-Onunla çıktın.
Bu neden sende?
Bilmem. Bana ödünç vermiştin,
onuncu sınıfta sanırım.
Oh, baksana ne kadar şirinim.
Nasıl bir hortum çuvalı.
Bak, babam Maxine ile birlikte.
Tanrım, kadına bak.
Kahrolası bir canavar.
Eğer yeniden onunla çıkarsa,
kendimi öldüreceğim.
Dinle, bayan, bana saçını dinlendirmek
istediğini söyledin.
Bir ninni söyle ya da bunu kullan.
Elimdeki tek şey bu.
Hey, ne yapıyorsun?
Mesainin bitmesine beş dakika var.
Merhaba sana, Sidewinder'ın
genç çalışanı.
Bak, size söyledim çocuklar.
Sizi götürmeyeceğim.
Donmuş yoğurdun farklı
çeşitleri hakkında...
...bana ne anlatabilirsin, genç adam?
Bir dakika sonra işim bitiyor.
Siz çocuklar dışarıda bekleyemez misiniz?
Anlamıyorum.
Sadece öğrenmek istedim--
Josh, ne yapıyorsun?
Favorilerimizden olan,
çikolata ve vanilya dışında...
...bu hafta çilek ve...
...yabani kiraz ve mandalinimiz var.
Bunlardan herhangi biriyle
ilgilendiğimi zannetmiyorum.
Ne var ne yok, Josh? Bugün bana
iki paket sigara ver.
Fazla mesai yapıyorum. On altı saat.
Ve doğanın nektarı,
ayıltıcı içecek.
Ve altı tane şu
sığır etlilerden ver.
Bir bez bebeğin kıçını
ısırıp çiğneyecek kadar açım.
Hey! Hey, sen!
Kaç kez söyledim sana?
T-shirtün yoksa, hizmet de yok.
Kahrolası, çık dükkanımdan.
Ne sandın burayı,
Club Med'mi?
Burası Amerika, dostum.
Kuralları öğren.
Hayır, sen kuralları öğren.
Biz Yunanlılar demokrasiyi icat ettik.
-Homoları da siz icat ettiniz.
-Siktir!
Bana uyar. Ama önce bana
yemek ısmarlamalısın.
Evet...
Bir dakika sonra konuşsak?
Cidden, Ben,
işimin bitmesine çok az kaldı.
Orospu çocuğu.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Kes şu kahrolası sesi.
Rock 'n' roll, bebek.
Konuşmanın özgürlüğü.
Ne zannediyorsun burayı,
Woodstock mı?
-Bu adam harika!
-Kim, Doug mı?
Adam benden daha fazla
vakit geçiriyor burada.
Burası benim park alanım!
Evet, Josh,
lütfen bizi gezdirir misin?
-Lütfen, Josh?
-Hayır.
-Lütfen? Çok eğlenceli olacak.
-Lütfen, Josh?
Bakın, sizin neden götürülmeye
ihtiyaç duyduğunuzu da anlamış değilim.
İki dakika içinde oraya yürüyebilirsiniz.
Seninle vakit geçirmek için
bahane yaratıyoruz, Josh.
Eğer bu adam bizi korkutursa,
bizi korur musun?
Bu adam korkutucu olacak
her şeye sahip.
Bu birine yapılacak
en kötü şeylerden biri.
Sanırım Josh bize göre çok
daha olgun olmaya başladı.
Oh, bak, belki bu odur.
Hayır. Daha yirmi beş dakika var.
Bunun gibi milyonlarca yer yok mu?
Hayır. Bu en sonuncusu.
Burası, sanki, sahte elliler
restoranlarının Taj Mahal'ı gibi.
Pekala, Garip Al nerede?
Orada, arka tarafta.
Saçının aşağı yukarı
sallandığını görebiliyorum.
Onunla sevişmek istiyorum.
Bu söylediğini ona söyleyeceğim.
Sizi yeniden görmek çok güzel,
bayanlar.
Merhaba, Garip Al.
Arkadaşım--
Kapa çeneni!
-Diyor ki seninle--
-Kapa çeneni!
Oh, aman Tanrım.
Tanrım, bu kesinlikle o.
Oh, aman Tanrım. Dev bir
bardak süt sipariş etti.
Bu vanilyalı milkshake.
Oh, Tanrım,
bu kesinlikle dayanılmaz.
Aşağılık pislik!
Neyin var senin?
Oh, aman Tanrım. Bu o.
-Kimse araba sürmeyi bilmiyor mu?
-Kafayı yedi.
-Eve kadar onu izlemeliyiz.
-Unut bunu.
Hadi gel, Josh. Bu adamın nerede
yaşadığını bilmek istemez misin?
Tanrım, bizim civarlarda oturuyormuş.
O kadar cesareti
kırılmış gibi görünmüyor.
Biliyorum.
Tamamen sinirli olması gerekmiyor mu?
Bu tip şeyler ona her zaman oluyor olmalı.
Ayna, baba, ayna.
Bu eserin adı,
"Ayna, Baba, Ayna."
İlk kez tanıştığım insanlara...
...bunu göstermeyi seviyorum...
...çünkü benim kim olduğumu ve...
...derimin altında yaşamanın
nasıl birşey olduğunu anlatıyor.
Ve benim sizden bu kurs sonunda...
...almayı umduğum şey de tam olarak bu--
...kendinizi ifade eden bir resim.
Şimdi, benim geçmişim video ve
performans sanatları üzerine...
...ancak umarım bundan fazla etkilenmez...
...ve kendi iç dünyanızı dışa vurmanın
farklı yollarını bulursunuz.
Ve yazın sonunda,
bu sınıf...
...yakınlardaki aktivite merkezinde
yüksekokulun düzenleyeceği...
...bir gösteriye katılacak.
Bu gösterinin adı...
..."Kardeşlik ve Toplum:
Diyalog Olarak Sanat" olacak.
Buraya kadar bir sorunuz var mı?
Harika!
Bu gerçekten korkunç birşey.
Sadece adamın hangi apartmanda
oturduğunu öğrenmeliyiz...
...böylece onu belli mesafeden
çaktırmadan izleyebiliriz.
Onu tekrar görürsem kendimi
çok kötü hissedeceğim.
Bu bir kadının posta kutusu.
Burada bilgisayar katalogları falan var.
"The W.C. Fields fan klübü gazetesi"?
Oh, aman Tanrım. Ulusal Sedef
Hastalığı Derneği?
-Bingo.
-Bir şey duydun mu?
Hadi.
Ya bizi tanırsa?
Eww, şuna bak.
Eww. Kocaman.
Şirin sayılır.
Büyük bir sıçana benziyor.
Bu bir firavun faresi.
Ne kadar?
O resmi olarak satılık değil.
Şimdilik elimde tutmak istiyorum onu.
Evet, özel bir şey arıyor musunuz?
Bunlar haricinde başka
eski albüm var mı?
Seymour'da var.
Kim de?
Oh, onda. Seymour.
Albümü olan adam o.
Sizde herhangi bir
eski Hint albümü var mı?
Hint albümü mü?
Evet. Bilirsiniz, eski, 1960'ların
Hint rock 'n' roll müziği.
Koleksiyonumda bir tane..
Twenties'ten Hindu 78 olacaktı...
...ancak satılık değil.
Aslında yapancıları biriktirmem.
Onların hepsi 78s.
78s dinler misin?
78s değil belki ama,
benzer albümler dinlerim.
Öyleyse burada güzel bir şeyler var.
-Eski müzikleri seviyor musunuz?
-Evet, severim.
Burada bazı seçilmiş LP'ler
var...
Eski blues parçalarının
gerçekten müthiş yeniden yorumlanmaları.
Peki bu nasıl?
Güzel midir?
Hayır, çok iyi değildir.
Afedersiniz.
Benim önereceğim budur.
Bu...
...Memphis Minnie tarafından
seslendirilen sırf bu parça...
...$500 ediyor,
tabii orijinal 78'e sahipseniz.
Orijinaline sahip olan adamı tanıyorum...
...bu yeniden basılan albüm için
ödünç verdi.
Wow.
-Ne kadar?
-$1.75.
Eğer beğenmezseniz,
getirip iade edebilirsiniz.
Her Cumartesi buradayız.
Eminim güzeldir.
İyi eğlenceler.
Kendisine ait küçük
poşetlerin olması çok şirindi.
Ağlamaya başlayacağımı zannettim.
Evet, kesinlikle kendisini öldürmeli.
Oh, işte bir tane.
Ama "sigara içmeyen...
...bir feminist ve onun iki kedisi" ile
paylaşmak zorundasın.
Bilmiyorum.
Onu biraz sevdim.
Gerçekten nefret ettiğim
şeylerin tam olarak zıttıydı.
Bir biçimde,
çaresiz bir aptal...
...neredeyse karizmatik sayılır.
Bu adam bir çok şey olabilir
ama kesinlikle karizmatik değil.
Bu iyi olacak
ama mutfak yok.
Evet, ama...
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Tam olarak değil.
Unut gitsin.
Bunu açıklayamam.
Oh, aman Tanrım.
Siz çocuklar burada ne yapıyorsunuz?
Sen burada ne yapıyorsun,
Melorra?
Oyunculuk kursum yolun karşısında.
Şu anda aradayız.
O zaman seni tutmayalım.
Burayı seviyorum.
Burası çok, nasıl desem...
Bilirsiniz, acaip.
Siz neler yapıyorsunuz?
Daire araştırıyoruz.
Tanrım, ne müthiş.
Nereye taşınıyorsunuz?
Henüz bilmiyoruz.
Bu yüzden araştırıyoruz.
Şehir merkezinde bir yer.
Tanrım, bu çok heyecan verici.
Oops, gitsem iyi olacak.
Bye, çocuklar. Beni arayın.
Bye.
Acaip.
Şimdi de siyah mı oldu?
Diyorum ki, tutacağımız daireyi ararken...
...insanları ikna etmek için zengin
yuppiler gibi görünmemiz gerekir.
Neden bahsediyorsun?
İnsanlar bu kişilere kiralamak istiyorlar.
Yapmamız gereken tek şey
biraz pahalı kıyafet almak...
...ve bence bu da bir şey sayılmaz.
Gerçekten çok eğlenceli olacak.
Hayatım,
mavi spatulamı gördün mü?
Ne, gözleme mi yapıyorsun?
O kahrolası spatulayı
bulamazsam yapamayacağım.
Bu harika.
Ne zaman yaptın bunu?
Tanrım, ne zamandan beri oradasın?
Hey, bak. İşte pantolon.
Nereye gidiyoruz?
Hadi gidip Josh'ı kızdıralım.
Kızdırmak?
-Oh, bak, işte orada.
-Her zamanki gibi.
Asla gelmeyen otobüsü bekliyor.
Merak ediyorum acaba gerçekten deli mi...
...yoksa otobüsün geleceğini mi düşünüyor?
Neden gidip ona sormuyorsun?
Merhaba. Adınız nedir?
Norman.
-Otobüs mü bekliyorsunuz?
-Evet.
Size bunu söylemkten nefret ediyorum...
...ancak bu otobüs hattı
iki yıl önce iptal edildi.
Bu caddeden hiç otobüs geçmeyecek artık.
Neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Josh!
Bahse girerim içeride otuz bir çekiyordur.
Bahse girerim hiç otuz bir çekmiyordur.
Evet, insan ötesi gibi bir şey.
Bir not bıraksak mı?
-Evet. Kalemin var mı?
-Evet.
"Sevgili Josh,
seninle düzüşmek için geldik..."
"...ancak evde değildin.
Bu yüzden, sen eşcinselsin."
"İmza Tiffany ve Amber."
-Bunu bırakacak mısın?
-Neden olmasın?
Neden buraya girmek zorundayız?
Bu yerden nefret ediyorum.
Merak etme.
Sadece birkaç saniye sürer.
Sana kaynatmayla ilgili saçmalığı
kim anlatmışsa...
...aklını kaybetmiş.
Bir cesetten et koparabilmenin
tek yolu halı böcekleridir.
Ben sadece adamın ne dediğini söylüyorum.
Siz sürüngenler hiç güzel
şeylerden bahsetmez misiniz?
Siz hiç yavru keciklerden ya da
tavşanlardan bahsetmez misiniz?
Bak kim konuşuyor,
küçük bayan bilmiş.
Evet, hoş kıyafet.
Sen kime benzemek istedin,
Cyndi Lauper'a mı?
Uçur beni, saf.
Oh, Tanrım.
Sana söylemediler mi?
-Neyi söylemediler?
-Punk Rock bitti.
Bittiğini biliyorum, aptal.
Sistemi mi çökertmek istiyorsun?
İşletme okuyacaksın.
Benim yapacağım bu.
Büyük bir şikette işe gireceğim...
...ve sistemi içeriden çökerteceğim.
-Bak, ben denemiyorum bile--
-Tabii, tabii, tabii.
Hey, paramı getirdin mi?
Oh, nasıl da Punk.
Bu arada kaset iğrençti,
biliyorsun değil mi?
-Seni üzdüysem özür dilerim, Yahudi.
-Git öl, pislik.
-Git iş bul.
-Tanrım, siktir git.
Şimdi gidebilir miyiz?
Biliyorsun, bu modern Punk
görünümü değil, mankafa.
Bu açıkça 1977'nin orjinal
Punk Rock görünümü.
Buradaki Johnny Siksurat
bunu anlayamacak kadar aptal.
Ben de bunu anlamadım.
Herkes çok aptal.
Aslında bunu dinleyebilme
şansım çok çabuk olmadı...
...ancak bir kez dinleyince,
sanki--
Sevdin, ha?
Gerçekten ender görülür
performanslar var içinde.
Peki ya--Memphis Minnie.
Sevdin mi?
O da güzeldi.
Bütün albüm çok güzeldi...
...ancak bir şarkı,
"Devil Got My Woman..."
Üst üste defalarca dinledim.
Bunun gibi başka albümler yok mu?
Bunun gibi başka hiçbir albüm yok.
Aslında, koleksiyonumda
orjinal 78 var.
Bilinen beş kopyadan birisidir.
Wow.
Evet. Görmek ister misin?
Üst kata çıkıp getirebilirim.
Elbette, evet.
Eşyalara göz kulak ol.
İşte burada. Bu...
Sadece eksi B civarında.
Yeni başlamış bir çizik var...
...ancak bana göre oldukça iyi çalıyor.
-Oops, düşürdüm!
-Tanrım!
Sadece şaka yapıyordum.
Tanrım, Seymour,
sen iyi misin?
Evet, bu sadece...
...çok değerli.
Şimdi, geçen hafta, sizden...
...hakkında güçlü duygular
hissettiğiniz bir şeyle ilgili...
...bir sanat çalışmasında
bulunmanızı istemiştim.
Ben sadece kendinize bakabilmenin
en iyi yolunu bulmak konusunda...
...size yardım etmek istiyorum...
...kişisel kilidinizi açmanın
en iyi yolunu.
Ve görüyorum ki burada gerçekten
ilginç çalışmalarımız var.
Teşekkürler.
Çalışman hakkında bize neler
söylemek istersin...
...Phillip?
Bu "Sakatlayıcı" hakkında.
Aman Tanrım.
Bu büyük bir çekiçle insanları öldüren...
...bir adamla ilgili bir bilgisayar oyunu.
Oh. Ben bunun babanı düşünerek
yaptığını zannetmiştim.
Bu eser hakkında bize
neler söyleyebilirsin...
-Enid.
Sanırım bir tür günlük.
Renkli.
Phillip ve Enid bize
kendimizi ifade edebilmenin...
...pek çok yolu olduğunu gösterebilirler.
Bir tür hafif eğlence olarak...
...bunun gibi eğlenceli resimler
çizebiliriz...
...ya da duygusal, ruhani,
politik olarak...
...büyük değer taşıyan...
...daha ciddi eserlere...
...yönelebiliriz.
Bundan kim sorumlu?
Ben.
Bizimle konuşun bunun hakkında.
Bu benim kadınların seçme
hakkına gösterdiğim tepki.
Bu hakkında çok güçlü
duygular hissettiğim bir konu.
Harika bir parça, değil mi sınıf?
Bu kesinlikle daha önce de bahsettiğim
sanatın daha üst kategorisine...
...giriyor.
Hiçbir şeyin göründüğü gibi
olmadığı bir dünyada...
...belirsiz bir zamanda...
...gelecek neredeyse oluşmak üzere...
Merhaba.
Masterpiece Video'ya hoşgeldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim, efendim?
"8 1/2" filmini arıyorum.
Yeni çıkanlardan mı, efendim?
Hayır.
Klasik İtalyan filmi.
Evet, efendim.
Sizin için hemen şimdi bilgisayardan
kontrol ediyorum, efendim.
Merhaba!
Bugün nasılsınız genç bayanlar?
Özel bir Masterpiece filmi
bulmanızda yardımcı olayım mı?
Hayır.
Evet, işte burada.
"9 1/2 Hafta"
Mickey Rourke oynuyor.
Erotik drama bölümümüzde olacak.
Hayır, "9 1/2" değil "8 1/2".
Fellini'nin filmi.
Buna ne dersin?
Unut gitsin.
Eminim berbattır.
Tüm bu filmler berbat.
Amerika'nın en ünlü eleştirmenleri--
"The Flower That Drank
The Moon..." fiminin en iyi...
Hadi çıkalım buradan.
Burası beni hasta ediyor.
Bu gece eğlenceli bir şeyler yapmalıyız.
Aptal işime başlamdan önceki
son özgür haftasonum.
Daha sonra gidebileceğimiz
bir parti biliyorum.
Gerçekten mi? Nerede?
Bu bir süpriz.
Bazı plaklar için ciddi
miktarda para harcıyorum...
...tabii gerçekten V-plus iseler.
Eğer öyle değilse,
CD'de almayı tercih ediyorum.
Ama CD'ler asla bir
orijinal 78'in yerini tutamaz.
Yanlış. Dijital bir transfer,
basım yeterliyse...
...orjinaliyle aynı sesi verecektir.
İyi bir ekolayzerin var mı?
-Klipsch 2B3'üm var.
-Besbelli problem bu.
On bantlık bir ekolayzerin...
...modern bir ses vermesini mi
bekliyorsun?
Hayal etmeye devam et.
Bu asla olmaz.
Kesinlikle,
senden kesinlikle nefret ediyorum.
Hadiii.
Eğlenceli bir parti.
Erskine Hawkins ve orkestrası, sende var mı?
Bu güzel ama yok.
-"Golden Wedding"?
-Oh, bunu biliyorum.
Bu mükemmel.
Şurdaki iki ponpon kızın hikayesi nedir?
Onlar Seymour'un.
Seymour? Hayır.
Şaka yapıyor olmalısın.
Endişelenme. Ben bu adamla beş yıl yaşadım.
Hiç götüremiyor.
Aynı senin gibi.
Hey, biliyor musun?
Dinle beni, Joe, tamam mı?
Sana bir şey anlatayım,
Joe, tamam?
Yeterince koşup kaleye yaklaşmadıkça
yapılan ortaya vuramazsın.
Tamam mı?
Fiziksel olarak imkansız.
İzle ve öğren, papaz.
Nasıl gidiyor, Adam?
Şurada oturacak yer varmış.
-Oturmamın sakıncası var mı?
-Evet.
Oh, adamım. Bu çok soğuktu.
Oldukça iyisin.
Epey keskinsin.
Yeşil elbise giymişsin.
Nesin sen, İrlandalı mı?
Kesin İrlandalı'sındır.
Adın ne?
-Melorra.
-Ah, Melorra.
Öyleyse dinle beni, Melorra.
Sana bir şey söyleyeyim.
İlginç bir kız gibi görünüyorsun.
Bütün bu eziklerle ne işin var?
Ne dersin, sen ve ben şöyle çıksak
bir kaç gece klübüne takılsak?
Evet, Melorra.
Hemen dönerim.
Gidip bir bira alayım.
Hayır, Enid, bekle.
Hey, önemli değil.
Geniş bir merkez deliği var
ve bir saç çatlağı.
Ancak çatlak çok küçük,
kesinlikle duyulmuyor.
Ancak küçük bir saç çatlağı
yine de--bir çatlaktır.
Çatlamış plakları arşivlemiyorum.
Sadece kusursuz plaklara para ödüyorum.
Seymour, bunu biliyorsun.
Lütfen.
Evet, genişletilmiş delikler ve
saç çatlağı hakkındaki tüm o şeyler de neydi?
Bu buluşmanın senin ilgini...
...çekeceğini hiç düşünmemiştim.
Geleceğini söyleseydin...
...gerçek bir parti gibi bir şey
olmayacağını söyleyebilirdim.
Bu konuda haklısın.
Bu senin plak arşivin mi?
Tanrım, hayır. Bunlar sadece satış
için ayırdığım hurdalar.
-Plak odası sınırlarını aştı.
-Gerçekten mi?
İşte.
Bunların hepsi albüm mü?
Şu anda yaklaşık 1,500 78s'im var.
Arşivimi sadece zorunlu olanlarla...
...sınırlamaya çalıştım.
Şu odaya bak.
Burası, sanki, benim rüya odam.
Tüm şu şeylere bak.
Sen, dünyadaki en şanslı adam olmalısın.
Böyle şeylerim olması için katil olurdum.
Lütfen.
Devam et ve öldür beni.
Oh, hadi.
Neden bahsediyorsun sen?
Bir şeyleri saplantı derecesinde
arşivlemek sence sağlıklı bir şey mi?
Diğer insanlarla iletişim kuramıyorsun...
...sen de hayatını böyle şeylerle
dolduruyorsun.
Ben de tüm o geri kalan
arşivci eziklerden biriyim.
Hayır, değilsin.
Sen karizmatik bir adamsın, Seymour.
Peki öyleyse nasıl oluyor da dört
yıldır bir kız arkadaşım olmuyor?
Hatta en son ne zaman bir kız
benimle konuştu, onu bile unuttum.
Ben seninle konuşuyorum.
Biliyor musun,
bahse girerim bir çok kadın...
...seninle çıkmak için can atar.
Sana iki saniyede bir kız ayarlayabilirim.
İyi şanslar.
Ben ciddiyim.
Herşeyi bana bırak...
...ben senin kişisel çıkma
hizmetlerinden sorumlu olacağım.
Tamam, tamam dönmemiz lazım.
Bu yazın sonuna doğru...
...boğazına kadar amcığın içinde olacaksın.
Tanrım.
Buna ne dersin?
Onunla çıkar mısın?
Ne biçim bir soru bu böyle?
Bu tamamıyla konu dışı,
böyle bir kız...
...ölse de benimle birlikte olmaz.
Evet, ama şimdilik
bunu bir kenara bırak.
Onunla çıkar mısın?
Gerçekten alıcı gözle bakmadım ona.
Evet, baktın. Whoa.
Ya bu nasıl? Büyük göğüslü
kadınlar ilgini çeker mi?
Tanrım.
Demek istediğim, bütünüyle bir embesil
olmadığı sürece...
...ve uzaktan çekikici göründüğü için...
Hey, bak, bu Norman.
Merhaba, Norman.
Seninle ortak ilgi alanlarını
paylaşan kadınların...
...buluştuğu bir yer bulmalıyız.
Belki benim ilgi alanlarımı paylaşan
birileriyle birlikte olmak istemiyorum.
İlgi alanlarımdan nefret ediyorum.
Önem sırasına göre beş ilgi alanını sırala.
Geleneksel cazı koymalıyım, blues...
...ve sonra ragtime cazı
listenin en üstüne koymam lazım.
Pekala, sadece müzik diyelim.
Hem böylece, sadece birinci
sırayı doldurmuş oluruz.
Pekala.
Şuraya bir kaç saniyeliğine
girebilir miyiz? Sadece bir saniye.
Sadece merhaba demek için uğramıştım.
Bu arkadaşım Seymour.
Tamam.
Sonra görüşürüz, Josh.
Josh, ne yapıyorsun?
Kahrolası pisliği temizle!
Tanrım.
Erkek arkadaşın mıydı?
Josh?
O kimsenin erkek arkadaşı değil.
Becky ve benim işkence yapmayı
sevdiğimiz bir çocuk sadece.
Ama sen...
Sen onunla--
Oh, Tanrım.
İçeri girmeliyiz. Hadi.
Evet, kesin. Çok eğlenceli.
Hadi. Lütfen?
Becky ve ben
buraya girebilmek için can atıyoruz...
...ama şu ana kadar kimse
bizi yanında sokmadı.
-Bunu kesinlikle yapamam.
-Hadi. Lütfen?
Sadece bir dakika.
Manyak olacak.
-Hiç sanmıyorum.
-Lütfen. Lütfen.
Oh, Tanrım.
Şu sürüngenlere bak.
Tamam. Gidebilir miyiz?
Burası manyak bir yer.
Ne yapıyorsun?
Oh, aman Tanrım.
Bu şeyle kim seks yapıyor acaba?
"Sürtük Ortak."
Sofistike.
Hadi. Gidebilir miyiz?
Seymour, bana bunu alabilmek
için borç vermelisin.
Şu an gerçekten üzerimde
fazla param yok.
Hadi, Seymour. Lütfen?
Kredi kartı ekstresinde bunun
görünmesini istemiyorum.
Sonra beni bir sürü abuk subuk
posta grubuna üye yaparlar.
-O kadar da pahalı değil.
-Konu bu değil.
Tüm paranı ver bana, kaltak.
Nereden aldın bunu?
Asla inanamazsın.
Tahmin et.
Nereden?
Anthony's'den.
Olamaz. Ne zaman?
Az evvel.
Seymour ile gittim.
Seni pislik.
Afedersiniz.
Günün sorusunu okuyamıyorum.
"Douglas kesesi insan
vücudunun neresindedir?"
Oh, Tanrım.
Bir dişinin uterusunun hemen altında.
Wow.
Bunu her gün yapar.
Kafeinsiz yemen kahvesi
alıp gitmek istiyorum.
Bir kafeinsiz yemen kahvesi.
Yanında--
Hayır, yanında pasta istemiyorum.
Tanrım. Bu pisliklere nasıl
katlanabiliyorsun?
Bazı insanlar iyi...
...ama genelde herkesi
zehirliyormuşum gibi hissediyorum.
En azından tekerlekli
sandalyeli adam eğlenceli.
O tekerlekli sandalyeye ihtiyacı bile yok.
Tamamen tembellikten.
Çok etkileyici.
Hayır, gerçekten değil.
Göreceksin.
Bütün bu sürüngenler, ezikler
ve kaçıklar...
...seni hasta edecek.
Ama bunlar bizim insanlarımız.
Evet.
Peki sen ne zaman iş bulacaksın?
Araştırıyorum.
Birkaç yer var.
Merak etme. Önümüzdeki hafta
iş bulurum.
Tanrım, Anthonys'e bensiz
gittiğine inanamıyorum.
Oh, tatlım.
Balım, bir dakikalığına
buraya gelebilir misin?
Tatlım, Maxine'i hatırladın mı?
Ben uyuyacağım.
Gerçekten yorgunum.
Balım, spagetti yaptım.
Yemez misin biraz?
Hayır. Okulum var yarın,
erken kalkmam gerek.
Nasıl da büyüdün, Enid.
Neler yaptığını gerçekten
öğrenmek isterim.
Düşünmeden duramıyorum...
...senin büyümende az da
olsa katkım olduğunu.
Ne okuyorsun?
Hep küçük akıllı kız oldun.
Okulu bitireyim diye ahmaklar
ve cahiller için...
...sanat dersini alıyorum.
Kim bu, Enid?
Don Knotts olması gerekir.
Peki onu kendine konu olarak
seçmenin sebepleri nelerdir?
Bilmiyorum.
Don Knotts'u severim.
İlginç.
Neler yaptık bakalım, Margaret?
Çay bardağı içinde bir orkid.
Görebiliyorum.
Neler anlatabilirsin bize bunun hakkında?
Öncelikle,
ne tür bir heykel bu?
Bu bir bulunmuş nesne.
Bu bir sanatçının sıradan
bir nesneyi alıp...
...sanatsal bir içeriğe
yerleştirmesiyle...
...bu bir sanat olur.
Peki bunun hakkında bize...
...sanatsal amaç bağlamında
neler anlatabilirsin?
Sanırım orkidi kadınlığın
bir sembolü olarak gördüm.
Eski günlerdeki çay
partileri gibi...
...ancak çay yerine...
...insanları bununla yüzleştirmeye
çalıştım--
Bastırılmış kadınlığın bu
şok edici imgesiyle.
Doğru. Kesinlikle.
Bence bu gerçekten harika bir çalışma...
...ve tartışmaya yol açabilecek tasvir
kullanmaktan çekinmemeniz konusunda...
...söylediklerimle çok uyuşuyor.
Oh. evet. Bu Phillip'in çalışması
gibi görünüyor.
Hey, şuradaki çocuğu gördün mü?
-Hangisi?
-Şuradaki, sarışın olanı.
Bana asılıyor gibi sanki.
Tüm zamanların en büyük
aptallarından biri gibi.
Bu gece reggae için
hazır mısınız çocuklar?
Tamam, sen haklısın.
Bazen cinsel hayal kırıklığından...
...çıldıracağımı düşünüyorum.
Ve mastürbasyon mucizesini
duymadın, öyle mi?
Kaldır kafaları.
Cuma gecesi bizim grup
burada çalacak...
...ve bir sürü sıkı grup da
olacak bu konserde.
Üstelik bu broşürü kapıda gösterirseniz...
...ücret de vermeyeceksiniz.
Gelip bir bakmalısınız.
Hangi grup seninki?
Alien Autopsy.
Oh. Mükemmel.
Evet, şey...
...belki orada görüşürüz.
Evet. Teşekkürler.
Tanrım, ne salak.
Kıskançlık yapıyorsun.
Güven bana, bu noktada, her erkeğin
senden daha çok hoşlanması...
...gerçeğini geride bıraktım.
Oh, yüzleş artık. Dünya üzerindeki...
...her erkekten nefret ediyorsun.
Bu doğru değil.
Sadece tüm bu dışa dönük, iğrenç...
...sahte-bohem eziklerden
nefret ediyorum.
Donnie G şov.
Donnie G!
Bu güzel akşamda Klasik Rock hariç...
...hiçbir şey duymayacaksınız.
KFTO'yu dinliyorsunuz--
Tanrım, bu pisliğin sesi çok kötü.
Neden radyo dinlemediğime şaşmamalı.
Gevşe, Seymour. Gevşe.
Çok tiz, keskin ve yüksek bir sesi var.
Suratıma tokat yemiş
gibi hissediyorum.
"KTO bu güzel akşamda sizinle birlikte."
-Yani...
-Teşekkürler.
Neden plağı getirdin?
İmzaltmak için yanımda getirdim.
Bunu görünce çok şaşıracak.
Bilinen iki kopyadan biri.
Onları esas grup değil de...
...açılış grubu yaptıklarına inanamıyorum.
Bu-- nasıl bir aşağılama.
Bu barda seçebileceğin bir çok kız olacak.
Çok da heyecanlı değilim o konuda.
Yavaş çekim içinde miyiz?
Nesiniz siz, hipnotize mi oldunuz?
Biraz daha çocuk yapın,
olur mu?
Tanrım, yürüyün!
Seymour! Tanrım.
Bu insanlara inanamıyorum.
En azından çalıp bitirene kadar
şu aptal spor oyunlarını...
...kapatabilirler.
Teşekkürler.
Bir yere ayrılmayın.
Bir dakika içinde Blues Hammer
sizlerle olacak.
Hey, şuna bak.
Hoş, ama, bilirsin...
Ona oturmasını öner.
-Ben yapacağım.
-Hayır, hayır.
Bekle. Önce ona söyleyebileceğim
bir şeyler düşüneyim.
Güzel müzikti, öyle değil mi?
Evet, Blues'u severim.
Aslında, teknik olarak,
çoğunlukla çaldığı...
...Ragtime terimiyle sınıflandırmak
daha doğru olur.
Her ne kadar, elbette,
tam olarak...
...Joseph Lamb ya da Scott Joplin gibi
klasik...
...piyano ragtime diyemeyiz.
Otantik Blues'un
daha geleneksel bir...
...on iki ölçülü kıta yapısı vardır.
Oh. Eğer Otantik Blues seviyorsan...
...Blues Hammer'ı mutlaka dinlemelisin.
Çok iyidirler.
Pekala, millet,
boogie yapmaya hazır mısın?
Çünkü şimdi sizlere otantik...
...delta blues çalacağız.
Rock yapmaya hazır olun!
Well, I been plowin'
behind the mule, son
Picking cotton all day long
Yes, I been plowin'
I said, Lordy, baby
But my woman she be gone
Şimdi neden aylardır bir
yere çıkmadığımı hatırladım.
Herkese göre çok basit.
Bir Big Mac ve bir çift
Nike ayakkabı verirsin...
...ve mutlu olurlar.
İnsanların yüzde doksan dokuzu
ile ilişki kuramıyorum.
İnsanlıkla da ilişki kuramıyorum...
...ama tamamen umutsuz olduğunu düşünmüyorum.
Senin için tamamen umutsuz omayabilir.
Ben aynı kainatta bile değilim...
...orada kalan yaratıklarla.
Sana tamamen aptal olmayan...
...birileriyle tanışabileceğin...
...bir yer bulmalıyız.
Neden birileriyle çıkıp çıkmamamı
bu kadar önemsiyorsun?
Bilmem.
Sanırım senin gibi birinin bir
çıktığının olmadığı bir dünya...
...düşüncesine dayanamıyorum.
Bu nedir, Seymour?
Oh, o mu.
On beş yıl önce çalıştığım
yerden ödünç almıştım.
Sanırım artık benimdir.
Nesin sen,
Ku-Klux-Klan üyesi falan mı?
Evet, ben bir Ku-Klux-Klan üyesiyim.
Cook's Chicken markasını
biliyor musun?
"Dört parçalı Cook'un özel..."
"...salatalı kızartması.
Bu inanılmaz!"
Evet, aslında Cook's ismi
uydurulmuş bir isim.
Başlangıçta 1922'lerde...
...Coon Chicken Inn diye anılıyordu.
Bu ilk logolarının bir resmi.
Nasıl oluyor da kimse bilmiyor bunu?
Bu eski tarih.
Aynı sebepten dolayı kimse
Lionel Belasco plağını bilmiyor.
Senin yaşlarıdayken Cook's fenomeniyle...
...çok daha fazla ilgiliydim.
Onlar için çalışmaya başlayınca
ilgim azaldı.
"Cook's Chicken" için mi çalıştın?
On dokuz yıl.
Aşçı ya da onun gibi bir şey miydin?
Çok cazip bir şey değildi, aslında.
Anonim şirketinin merkezinde
yönetici yardımcısıyım.
Tanrım. Tüm gün bir ofiste çalışmak
zorunda olsaydım kafayı yerdim.
Anlayamadım.
Şimdi sen bu gibi şeyler olmasına
rağmen eskiden herşeyin...
...daha mı yolunda olduğunu söylüyorsun?
Sanırım şimdi daha iyi, ancak...
...bilemiyorum, bu karmaşık bir şey.
İnsanlar hâlâ birbirlerinden
nefret ediyorlar...
...ama bunu nasıl saklayabileceklerini
daha iyi biliyorlar.
Bunu ödünç alabilir miyim?
Ne için?
Söz veriyorum, çok iyi bakacağım.
İş yerinde bu tip konularda çok hassaslar.
Bana güvenmiyor musun, Seymour?
Hadi tartışmamızı bu eser
üzerine yoğunlaştıralım.
Ben sevmedim.
Sebebini bize söyleyebilir misin?
Bilmiyorum.
Bence tamamen tuhaf birşey.
Bu tamamen saldırgan.
Evet. Katılıyorum.
Bu doğru değil.
Bunların hepsi mantıklı yorumlar, ancak...
...bana kalırsa sanatçının bu konuda...
...neler söyleyeceğini dinlemeliyiz.
Bunu araştırma yaparken buldum...
...ve "Cook's Chicken"ın aslında...
..."Coon Chicken" olarak anıldığını
keşfettim.
Böylece projemi bu keşif üzerine
ırkçılık üzerine bir tür yorum bağlamında...
...ve bizim kültürümüzde nasıl
örtbas edildiği üzerine...
...yapılandırmak istedim.
Bu resmi gerçekten sen mi yaptın?
Aslında, hayır.
Bu daha çok bulunmuş sanat objesi.
Irkçılık konusuna işaret ettiğini
nasıl düşündün?
Bu karmaşık bir şey.
Sanırım göstermeye çalıştığım...
...ırkçılığın daha önceden nasıl
da açıkça ortada olduğu...
...ve şimdi saklandığı gibi bir şey.
Ve böyle bir resmin nasıl
olup da bunu görmemize...
...yardım ettiğini düşünüyorsun?
Emin değilim.
Çünkü, sanırım biz
böyle bir şey gördüğümüzde...
...gerçekten şok edici oluyor.
Ve bunun neden şok edici
olduğunu düşünmeye başlıyoruz.
Ne söyleyeceğimi gerçekten bilemiyorum,
Enid.
Bu gerçekten dikkate değer bir başarı.
4:30 kalabalığını halletmen için seni
yalnız bırakacağım.
Böylece, işler azken senin
performansını ölçebileceğim.
Sonra daha büyük kalabalıklarla kolaylıkla
uğraşabilirsin, tamam mı?
-Bana güvenebilirsiniz, efendim.
-Harika.
Bira ya da herhangi alkollü bir şeyler var mı?
Keşke.
Aslında, siz keşke diyeceksiniz.
Bu filmden beş dakika sonra...
...keşke on şişe biram olsaydı,
diyeceksiniz.
Ne yapıyorsun sen?
Bir daha filmleri eleştirme.
Neden?
Ne fark eder ki?
Yani, nasılsa parasını aldık işte.
Bak, bu politkamız, tamam mı?
Eğer kendi kurallarını uygulamak istersen...
...kendi sinemanı aç.
Ve üstünde bol tereyağı olsun.
İşte geldi.
Sarı, lezzetli kimyasal çamura
bulanmış olarak.
Senin neyin var?
Ne?
Müşterilerle sadece şakalaşıyordum biraz.
-Bu benim tarzım.
-Yok et o zaman.
Ve bu arada neden daha büyük
boyları öner miyorsun?
Daha büyük boy eğitimi almadın mı?
Evet, ama kendimi gerçekten
garip hissediyorum.
Bu biraz bayağı kaçıyor.
Bu isteğe bağlı değil!
Tanrım.
Merhaba. Bir orta boy 7 Up alabilir miyim?
Orta boy?
Neden, bayım? Sadece 25 cent
fazla vererek...
...daha büyük bir içecek alabileceğinizi
bilmiyor musunuz?
Ve biliyor musunuz,
bunu size sadece çok iyi...
...arkadaş olduğumuz için söylüyorum.
Ortaboy gerçekten paranın değerini...
...bilmeyen acizler için.
Neden bahsediyorsun sen?
Nasıl bir tip sadece
bir günde işten kovulur?
Bak, sana söyledim.
Yönetici tam bir pislikti.
Başka bir iş bulurum.
Hem bu arada para kazanmak
için başka fikirlerim var.
Bunların bir kısmını
sattığına inanamıyorum.
Siktir et.
Herşey gidecek.
Bu şapkayı hatırlıyorum.
Bu sen küçük bir
hanım olduğun zamanlardaydı.
Bu ne kadar?
O satılık değil.
Bekle bir dakika.
Beş dolar diyor.
Biliyorum, bu...
Bu bir hata.
Onu satmıyorum.
Bu da ne demek oluyor?
"Herşey gidecek" sanmıştım.
Evet, doğru.
Kendi Goofy Gus'ımı bazı pisliklere
yamıyormuşum gibi hissettim.
Bu elibise ne kadar?
Tanrım, bunu sattığına inanamıyorum.
O beş yüz dolar.
-Ne?
-Beş yüz.
Delisin.
İki dolar falan olmalıydı.
Bekaretimi kaybettiğimde giyiyordum.
Benim için ne önemi var ki?
Neden istiyorsun ki?
Zaten üstünde çok aptal görünür.
Tanrım! Siktir!
Pekala, şimdi düzenli bir
iş bulacak mısın?
Bu gece bir şeyler yapmak ister misin?
Yapamam.
Bu gece Seymour'un doğumgünü.
Oh, kahretsin.
Saat kaç?
Dükkana gitmek zorundaydım.
Ona bir kek yapacaktım.
Yarın hâlâ alışverişe gitmeyi istiyor musun?
Evet, sanırım. Ara beni.
Ne zamandır kek yapabiliyorsun?
Tamam, şimdi gözlerini açabilirsin.
Oh, hey. Sağol, Enid.
Gerçekten takdir ettim seni.
Hayır, üflesene, şapşal.
-İyi misin?
-Evet.
Oh, sadece şu aptal sırtım.
Bir dakika içinde iyileşirim.
Bu nedir?
Bu...
Bu sadece bazen giymek zorunda
olduğum elastik bir...
...bel desteği.
Ne, kuşak gibi mi?
Belki şimdi anlayabilmişsindir
neden birileriyle çıkmadığımı.
En azından bir tek sen değilsin.
Sanırım sadece aptal insanların
iyi ilişkileri var.
Ruhu bu.
Aslında, bu aralar aklımda olan
bir çocuk var...
...ama...
tamamen karmaşık bir durum.
Oh, öyle mi?
Evet. Onunla tanışmıştın,
hatıladın mı? Şu adı Josh olan çocuk.
Ama bu konuda hiç birşey yapamıyorum...
Çünkü Becky
tamamen kafayı yer.
Neden?
Unut gitsin.
Karışık bir konu.
Açmayacak mısın?
Telesekreter bakar.
Beni arayabilecek olan kişilerden
hiçbiriyle konuşmaya niyetim yok.
Biliyordum. Bu annem.
Merhaba, ben "The weekly"...
...dergisine bir ay önce verdiğiniz
ilan için arıyorum, ancak..
...şey, ben sarı elbiseli sarışınım.
En azından, öyle olduğumu düşünüyorum.
İlanı verdiğinizde gördüm...
...ancak o zaman bir ilişkim vardı...
...ben de ilanı kestim ve sakladım...
...ve şu anda artık bir ilişkim yok.
Tanrım, bu gerçekten kafa karıştırıcı.
Yapma!
Herneyse, hâlâ benimle
görüşmek istiyorsan...
...555-2673 numaradan ulaşabilirsin.
Bu benim iş telefonum...
...ve adım da Dana.
Tamam! Hoşçakal.
Wow.
Neyle ilgiliydi bu?
Bu sadece birilerinin şaka anlayışı.
Bana şaka gibi gelmedi.
Ne, kişisel ilanlara bir ilan
falan mı verdin sen?
Evet, uzun zaman önce.
Daha önce de aradı. Bu sadece
beni utandırmaya çalışan biri.
Bence onu aramalısın.
Oh, bak.
Bunlardan almalıyız.
Biliyorsun, bu tip şeyleri bu
aralar karşılayamam.
Bak, beklemekten sıkıldım.
Demek istediğim, eğer taşınacaksak
bir şeyler almamız lazım.
Bunlar en büyükleri değil mi?
Ne? Bunlar hoş.
Plastik bardaklara para
harcarken düşünemiyorum kendimi.
Ödemek zorunda değilsin.
Şimdilik herşeyin parasını ben veririm...
...sen de iş bulunca bana geri ödersin.
Sen deilisin.
Hâlâ gidiyor muyuz şu
akşamki şeye?
Neye?
Hatırlasana, şu çocuğun
grubu çalacak bu gece.
Alien Autopsy.
Aslında, Seymour'un büyük
buluşması bu gece.
Ve o aradığında yakınlarında
olmak istiyorum, bilirsin...
...ne kadar kötü geçtiği gibi
şeyleri duyabilmek için.
Tanrım, Seymour'a sinir oluyorum.
Bu harikaydı.
Tanrım, pişirdiğin için
çok teşekkür ederim.
Yemek yapmayı seviyorum.
Birçok kadın ilk buluşmada bir erkeği
evine çağırmaz, ancak...
...bence içgüdülerine güvenmelisin.
Telefonda seninle konuşurken...
...sesin şey geliyordu...
Bilemiyorum, çok zararsız.
Teşekkürler.
Bu şarkıyı seviyorum.
Bu harika değil mi?
İnsanın dans edesini getirmiyor mu?
-Hadi.
-Hayır, ben gerçekten dans etmem.
Hadi, Seymour.
Sersem olma.
Herkes dans edebilir.
İşte, beni izle. Ayaklarıma bak.
Hayır, gerçekten.
Hadi, Seymour.
Sadece müziği hisset.
Gevşe.
Herşey kafanda.
İşte, şu dondurmanı da
masaya koyalım.
Wow, saat 9:00 olmuş bile.
Eğer sinemaya gideceksek,
sence çıkmamız gerekmez mi?
Tamam. Oyun bozan seni.
Bu film çok görmek istiyorum.
Dustoff Varnya
parlak yönetmenlerden biri.
Son filmini gördün mü...
...adı "Ayı İçen Çiçek"ti?
Çok görkemliydi.
Onu kaçırmış olmalıyım.
Hem ben ne anlarım ki?
Ben Laurel ile Hardy filmlerini severim.
Gerçekten mi?
Onlar hiç ilgimi çekmedi.
Neden her zaman şişman olanı zayıf
olanından daha ciddi olmak zorunda?
-Alo?
-Hey. Benim.
-Oh, selam.
-Ne oldu?
Aslında,
hâlâ oluyor sayılır.
Şu anda burada.
Sanırım oldukça iyi gidiyor.
-Ne? Şaka yapıyorsun.
-Evet, gitmem lazım.
Şu anda konuşmak için pek
uygun bir zaman değil, tamam mı?
Ne yani daha ilk buluşmanızda
onunla seks mi yapacaksın?
Tanrım! Sonra konuşuruz, tamam mı?
Hoşçakal.
Bu annemdi.
Bu gece hâlâ birşeyler
yapmak istiyor musun?
Seymour'a ne oldu?
Buna inanamıyorum.
Gerçekten sayı yaptı.
Peki, sana geleyim mi?
Aslında, birkaç arkadaşla tam da
çıkmak üzereydim.
Neden bahsediyorsun sen?
Kim?
Sadece işten birkaç kişi.
Sana inanmıyorum.
Sen meşgul olduğunu söyledin, ben de...
Bak, gitsem iyi olacak.
Sanırım seni yarın ararım.
Boo!
Lütfen.
Tanrım.
Nerelerdeydin bakalım?
Her yerde seni aradım.
Gece gündüz caddelerde seni bulmak
için...
...gezindim durdum.
Gerçekten mi?
Hayır.
Joe bana nerede olduğunu söyledi.
Ama nasıl oldu da bir
daha beni hiç aramadın?
Özür dilerim.
Gerçekten çok meşguldüm.
Peki, aranız nasıl şeyle...
Neydi adı? Dana?
İyi sayılır.
Şaşırtıcı şekilde, bilirsin.
Bu güzel.
Birlikte neler yapıyorsunuz? Senin
eski plak ve diğer şeylerini sevdi mi?
Evet, kısmen. Yani demek istediğim,
onları sevmedi denemez.
Her neyse, deniyor.
Aslında, aslında bugün onun dairesi
için antika dükkanına...
...gideceğiz bu öğlen.
Kulağa hoş geliyor.
Yani, buluşmamız lazım.
Bu hafta ya da bu aralar
seni kesin ararım.
Benden kurtulmaya mı çalışıyorsun?
Hayır, hayır, hayır.
Ben sadece...
...birkaç dakika sonra
gitmem lazım ve...
Bana nasıl olduğumu bile sormayacak mısın?
Afedersin.
Nasılsın?
Bilmiyorum.
İyi, sanırım.
Oh, merhaba.
Sanırım biraz erken geldim.
-Bu Enid.
-Merhaba.
Nihayet seninle tanıştığıma memnun oldum.
Yani, siz ikiniz nereden tanışıyorsunuz?
Benden bahsetmemiş olmasına şaşırdım.
-Biz eski arkadaşız.
-Gerçekten mi?
Evet. Çok yakın.
Aslında, sen ilk aradığın zaman...
...ben onun tam yanında duruyordum.
Bilirsin, eğer ben olmasaydım...
...seni asla geri aramazdı.
-Doğru mu bu?
-Ben--
Neyse, gerçekten gitmem lazım...
...ama ara sıra uğrarım,
görüşürüz, Seymour.
Sizinle tanıştığıma gerçekten
çok memnun oldum.
Unutmayın,
sanat galerisi bu Cumartesi...
...tam 7:30 da.
Oh ve Justin.
Üzgünüm.
Gerçekten hepiniz çok özleyeceğim.
Umarım her biriniz bu deneyimden
bir şeyler alarak...
...ayrıldığınızı hissediyorsunuzdur.
Teşekkürler.
Hoşçakalın.
Enid, biraz konuşabilir miyiz?
-Uh-oh.
-Endişelenme, kötü bir şey değil.
Grafik ve sanat akademisinden
çok yakın bir arkadaşımdan...
...bir telefon aldım...
...ve kendisi bana...
sınıfımdan bir kişiyi bir yıl boyunca
burslu olarak yerleştirebileceğimi...
...söyledi ve ben de hakkımı
senin için kullandım.
Bildiğim kadarıyla barınma...
...ve yemek de dahil herşeyi üstleniyorlar.
Bu oldukça iyi bir öneri.
En kısa sürede bana haber ver,
Enid.
Bu senin için gerçekten
müthiş bir şey olabilir.
Balkabağım? Tatlım?
İçeri giriyorum.
İyi haberlerim var.
Yine ne var?
Hâlâ bir iş arıyor musun?
Sanırım.
Maxine sana Bilgisayar İstasyonu'nda
bir iş ayarlayabileceğini söyledi.
Normalde çok ciddi referansların...
...ve en az iki yıl
deneyimin olması gerekir...
...ancak onları ikna edebileceğini düşünüyor.
Bunu unutmasını söyle.
Onun yardımına ihtiyacım yok.
Tamam, bu...
Bilirsin, eğer bu...
Eğer--Mm-hmm.
Berbat! Gerçekten berbat!
İcabına bakacağım,
söz veriyorum.
Halledeceğim.
Teşekkürler.
Afedersiniz.
Üzgünüm, bir saniye onunla
konuşmam gerekiyor.
-İyi eğlenceler.
-Teşekkürler.
Evet, ne oldu, Phyllis?
Üzgünüm...
...ancak şu resmi oradan
kaldırmak zorundasın.
Şimdiden birkaç aile şikayet
etmeye başladı.
Asla öyle bir şey yapmam.
O zaman gider kendim yaparım bunu.
Sanatçıya eseriyle ilgili duygularını
ailelere anlatması için...
...bir şans vermeliyiz.
Çözüm olarak tartışmayı
sunuyor olmalıyız..
...sansürü değil.
-Sansür?
-Evet.
Oh, bu senin için çok
iddialı bir kelime, Roberta.
Afedersiniz.
-Dokunma ona--
-Tamam, bir çözüm buldum.
Teşekkürler, sabrınız için
hepinize teşekkür ederim.
Margaret, Enid'i gördün mü?
-Burada olduğunu bile zannetmiyorum.
-Şaka yapıyorsun.
-Pekala. İşte bu kadar.
-Çok teşekkür ederim.
Bu-- Afedersin.
Bu akşam şu aptal sanat
galerisine gideceğim...
...ve senin kavalyem olmanı istiyorum.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Evet, Ben...
Gelebileceğimi zannetmiyorum.
Tabii ki geleceksin.
Zaten çok geç kaldım. Hadi.
Gelmesem daha iyi.
Pekala, tamam, sanat galerisi unut.
Başka bir şey yapalım o zaman.
Gerçekten isterdim,
Enid, ancak...
Dana çok kötü bir ilişkiyi yeni bitirdi...
...ve onun yanlış şeyler düşünmesini
istemem, bilirsin?
Hey, neler oluyor?
Nereden aldın bu pantalonu?
Dana'nın hediyesi.
Sevdin mi? Üstüne oturuyor mu?
Evet, herneyse. Demek istediğim,
ben elbiselerden ne anlarım?
Birlerinin benim için tüm bu
işleri yapması hoş bir şey.
Ben odamda olacağım.
Herneyse, alıp veremediği neymiş?
Sana gerçekten beni bir
daha görmemeni mi söyledi?
Hayır. Hayır, demek istediğim...
Tam olarak değil. O sadece...
O sadece senin gibi birini nasıl
tanımış olabileceğimi anlamıyor.
"Benim gibi biri" de
ne demek oluyor?
Sadece çok genç olan birini.
Endişelenme.
Seni bir daha rahatsız etmem.
Beni hatırladın mı?
Tabii. Tabii.
Sen, bu dünya üzerindeki güvenebileceğim
tek kişisin...
...çünkü, ne olursa olsun,
senin hep burada olacağını biliyorum.
Bu senin düşüncen.
Ben şehri terk ediyorum.
Neredeyiz biz? Burası çok
tuhaf bir mahalle.
Burası tamamen normal,
ortalama bir mahalle.
3128.
-Burası olmalı.
-Harika.
Ne? Ne sorunu var?
Tamamen normal görünüyor.
Ne? Harika dedim.
Evet, gerçekten sevdiğini söyleyebilirim.
Ne söylememi bekliyorsun?
"Hey, hiçbir yerin ortasındaki,
iç karartıcı bu bok çukurunda...
...yaşamak için sabırsızlanıyorum"?
Biliyor musun, baktığımız
her yerden nefret ettin.
Neden bana benimle yaşamak
istemediğini söylemiyorsun?
Çünkü kafayı yersin ve bu
konuda bir sapık gibi davranırsın.
Ne?
Sapık olan sensin.
Lise bittiğinden beri beni
tamamen görmezden geldin.
Hâlâ aptal yedinci sınıf
fantazilerinde yaşıyorsun.
"Kendi dairene çıkmak."
Siktir git.
Hayatının kalanında
babanla iyi eğlenceler.
Tanrım. Sen de siktir git.
Balkabağım?
Tatlım?
Sorun nedir?
Hiçbirşey.
Çünkü, tatlım,
eğer sorun varsa...
...bunu konuşmaktan memnuniyet duyarım.
Bir şey yok.
Sadece hormonal birşey.
Endişelenme.
Tamam, çünkü sana gerçekten,
çok çok önemli...
...haberlerim var...
...ancak şimdi kendini iyi hissetmiyorsan
başka zaman da anlatabilirim.
Ne?
Maxine ve ben birbirimizi
çok sık görmeye başladık.
Ve düşündük ki hepimiz için de
en iyisi...
...bu yazın sonuna doğru...
...onun burada, bizimle
birlikte yaşaması olacak.
Böylece gerçekten birlikte
nasıl olacağını görebileceğiz...
...ve eğer bu--
Bu senin ilk masken mi?
Bütün sanatçılar sıkıntı çekmeli.
Bir dakika.
Akademi için başvuru formunu getirdim.
Umarım çok geç değildir.
Olanlar için çok üzgünüm, Enid.
Ne demek istiyorsunuz?
Sanat galerisi işi...
...ve gazete--
bu gerçekten...
Sana geçer not vermemem...
...için beni zorluyorlar.
Hâlâ akademiye burs alamaz mıyım?
-Üzgünüm, Enid--
-Bana yardım edebilir misiniz?
-Bu maskenin altında nefes alamıyorum.
-Afedersin.
Sorun yok. Sadece nefes al.
Endişelenme.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Senin görmem gerekti.
Ne oldu?
En azından beni içeri alamaz mısın?
Evet, elbette. İçeri gel.
Bak, sadece bana beş dakikalığına nazik
davrancak birilerine ihtiyacım var...
...sonra yemin ederim seni
yalnız bırakacağım, tamam mı?
Sorun nedir?
İçecek birşeylerin var mı?
Kök birası olması lazım.
-Bu nedir?
-Bu Dana'nın.
İkinci ayımızı kutlamak için saklıyoruz.
Açmasan iyi--
Diyorum ki, beni seviyorsun,
değil mi, Seymour?
Biz iyi arkadaşız, değil mi?
Evet, tabii. Elbette.
Bu nedir?
Antika için alışverişe
çıktığımızda Dana aldı.
Eşyalarına uymadığını söyledi...
...bu yüzden bana verdi
Benim eski şeylerimle
iyi gideceğini söyledi.
Tanrım, ona nasıl katlanıyorsun?
Nasıl oldu da sana o kadar
kız ayarlamaya çalıştığımda...
...bana çıkma teklif etmedin?
Sen genç güzel bir kızsın.
Benimle ilgileneceğini hiç düşünemezdim...
...tabii eğlenceli ve ekzantrik bir
merak olarak görmen dışında.
En azından sen dünyadaki diğer
aptal erkekler gibi değilsin.
Tek ilgilendikleri gitar ve spor.
Spordan nefret ederim.
Belki de senin yanına taşınmalıyım.
İş bulana kadar sana yemek pişiririm,
eski plaklarının...
...tozunu alırım.
Benim bir numaralı fantezim
neydi biliyor musun?
Ne?
Hiç kimseye bir şey söylemeden...
...herhangi bir yere gitmeyi
düşünürdüm hep.
Ve böylece ortadan kaybolmuş olurdum...
...ve beni bir daha asla göremeyecekler.
Hiç böyle şeyler düşündüğün olur mu?
Sanırım senin yaşındayken
ben de böyle düşünürdüm.
Biliyor musun ne yapmalıyız?
Hemen şimdi senin arabana atlayıp
sadece sürmeliyiz.
Yepyeni bir yer bulup...
...tamamen yeni bir hayata başlamalıyız.
Herkesi siktir et.
Kullanacak kadar iyi durumda değilim.
Ben ciddiyim.
Herkesten çok sıkıldım.
Neden istediğim şeyleri yapamıyorum?
Ne istiyorsun?
Beni beğenmiyor musun?
Tanrım, böyle bir şeyin olmasını
hiç beklemezdim.
Evet, aslında, ben de.
Bilmelisin ki ben her zaman...
Buraya taşınma konusunda söylediğin
tüm o şeylerde ciddi miydin?
Sadece sesli düşünüyordum.
Demek istediğim, Dana ile aranızda
bir şeyler var ve...
...ben bunu mahvetmene
izin vermeyeceğim.
Evet ama bilmiyorum.
Ben sadece...
Gerçekten biraz uyumam lazım.
İyi geceler.
Pekala. Bir saniye.
-Üzgünüm. Devam et.
-Neredeyse bitiriyoruz.
Merhaba. Evet.
Hayır, o dahil edilmedi.
Zaten kaporayı ödediler.
Bir bakalım, eğer bunu karşımıza
çıkarırlarsa...
...eğer son gözden geçirmede fark ederlerse.
Tamam.
Harika. Kulağa hoş geliyor.
-Evet!
-Başardık!
-Harika iş çıkardın.
-Teşekkürler.
Seninle gurur duyuyorum.
Daha sonra görüşürüz çocuklar.
Ben dökümantasyona başlıyorum.
-Tebrikler.
-Teşekkürler. Otursana.
Evet, seni buralara ne getirdi bakalım?
Ben sadece, sana bir şeyler söylemek
zorunda olduğumu hissettim.
Bunu daha önce hiç kimseye söylemedim.
İnan bana, benim...
...yıllarca korkunç ilişkilerim oldu...
...öyle ki bunu yapmamam lazım.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Belki de ilişkimizi devam ettirmek
o kadar da iyi bir fikir değildir.
Ben Enid. Mesaj bırakın.
Ben Seymour.
Gerçekten seninle konuşmak istiyorum.
Buraya taşınmakla ilgili
söylediğin...
...şeyleri düşünüyordum ve...
Evet, yani fırsat bulduğun zaman..
...beni ara.
Tamam. Teşekkürler. Hoşçakal.
Bak, önceki gün için
gerçekten çok üzgünüm.
Benim sorunum ne bilmiyorum.
Gerçekten senin yanına
taşınmayı istiyorum.
Bak, bilmiyorum.
Ben de belki de yalnız yaşamalıyım
diye düşünüyordum, biliyor musun?
Beraber baktığımız yeri tutmaya
karar verdim...
...ve önümüzdeki hafta
taşınmaya başlayacağım.
Lütfen ben de seninle geleyim.
Lütfen.
Bak, bilemiyorum. Bunun iyi bir fikir
olduğunu zannetimiyorum.
Elbette iyi bir fikir.
Bu bizim planımız.
Evet, kirayı ve diğer
şeyleri nasıl ödeyeceksin?
Bir işin bile yok.
Yarın bir iş bulacağım.
Söz veriyorum.
Maxine bana Bilgisayar İstasyonu'nda
iş bulacağını söyledi.
Lütfen, Becca.
Bu gece,
çok özel bir ortağım var--
Kendisi sağırlar için işaret dilini
kullanan...
...bir performans sanatçısı.
Alkışlarınızla sahneye geliyor...
İşte burası eğlencenin
hiç bitmediği yer.
En azından beni geri arayacak
terbiyeye sahip olması gerekirdi.
Kadının beynini mantıklı olarak
anlamaya çalışmak zaman kaybıdır.
Orası kesin.
Belki başka bir erkek arkadaş bulmuştur.
Evet, beni neşelendirdiğin için sağol.
Oh, Tanrım.
Ben Enid. Mesaj bırakın.
Oh, hadi.
Hey, olaya bir de şu yönünden bak...
...en azından işler daha kötüye gidemez.
Seymour!
Tam da görmek istediğim adam.
Bir dakika gelsene.
Otursana.
Bana bununla ilgili neler
söyleyebilirsin, Seymour?
Evet, ne düşünüyorsun?
Güzel.
-Eşyaların nerede?
-Orada.
Bütün getirdiklerin bunlar mı?
Hayır. Kalanları bu gece toplayacağım.
Yarın bir ara getiririm.
Saat kaçta?
Bilmiyorum. Öğlen?
Pekala, güzel. O saatte gelmeyi unutma...
...çünkü yapacak birçok işimiz var.
Oh, bekle.
Bunu sana göstermeliyim.
Gerçekten süper.
Harika değil mi?
Bir gülümseme özel birşeydir...
Bir kurdele ender görülür...
Böylece ben de özel olacağım,
ben de ender olacağım...
...bir gülümseme ve saçımdaki
kurdele ile...
Farkedilen bir kız olmak...
...maskeli balo elbisesinden başka
şeyler gerektirir...
Böylece ben de özel olacağım,
ben de ender olacağım...
Karşılaştırmaların ötesinde olacağım...
Farkedileceğim çünkü yüzümde...
...bir gülücük ve saçımda kurdele olacak.
Senin neyin var, aptal?
Saat 3:30.
Oh, selam. Enid'in üveyannesi bana
burada olacağını söylemişti.
Evde değil mi?
Hayır, bana burada
olacağını söylemişlerdi.
Nerede bu kahrolası?
Üç saat önce burada olacaktı.
Beklememin sakıncası var mı?
Onunla gerçekten konuşmam gerek.
Orada olmadığından emin misin?
Demek istediğim, belki de
senden gizleniyordur.
Benden neden gizlensin ki?
Bilmiyorum.
Nerede, o zaman?
Belki Josh ile birliktedir?
Josh?
Neden Josh ile birlikte olsun ki?
Ben gerçekten yeterince bilmiyorum...
Fakat sen neden benden saklanıp
saklanmadığını sordun?
Sana benim hakkımda bir şey söyledi mi?
Evet.
Senin bir salak olduğunu düşünüyor.
Bunu söyledi mi?
Ne bekliyordun ki? Yani,
seninle nasıl tanıştığımızı dünürsek...
Ne demek istiyorsun?
Sana bundan bahsetmedi mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Şu dokunaklı sahte tanışma randevusu?
Hangi sahte tanışma randevusu?
Neden bahsediyorsun sen?
İşte.
Bak.
Benimle iyice alay edebildiniz mi?
Ne demek istiyorsunuz?
Sence bu komik mi?
İşte, bu komik mi?
Sana komik bir şey göstereyim.
-Hey. Kahretsin. Hadi.
-Tut--
Şimdi o kadar da sıkı değilsin, ha,
iyi görünümlü çocuk?
-Neler oluyor?
-Polis çağır, adamım.
-Adamı yakaladım.
-Sen!
Polis çağır!
Defol git dükkanımdan!
Pekala.
Hey, şiddete gerek yok.
Çıktım.
İyi misin?
Uçmuş gibi görünüyorsun.
Ne yaptı bunu?
Hayat uçurdu beni.
Bak, Seymour,
Sana gerçekten ne kadar...
...ne kadar, üzgün olduğumu anlatmaya geldim.
Eminim şu anda benden nefret ediyorsundur.
Bir şey söylemek zorunda değilsin--
Lütfen. Bir şey söyleme.
Biliyorum herkes için
tam bir hayal kırıklığıyım.
Bu sabah işimden ayrıldım...
...ve Becky ile yeniden kavga ettim...
...çünkü onun yanına taşınmak istemediğimi
söyledim...
...ve gerçekten beni öldürmek istiyor.
Ve neler hissettiğimi anlatmamın
hiç yolu yok.
Ben...
Sanırım önce kendimi anlamalıyım.
Enid, sana karşı öfkeli değilim.
Biliyorum ben sadece bir salağım.
Seymour, sen salak değilsin.
Kesin öyleyim.
Sen tam bir ahmaksın.
Defterin geri kalanına
bile bakmadın mı?
Gördün mü?
Sen benim... kahramanım gibisin.
Beklediğin için teşekkürler.
İyileşecek mi?
Bence iyi olacak
Şimdi ne yapacaksın?
Emin değilim.
Gitsem iyi olacak.
İşe geç kalacağım.
Ara beni, tamam mı?
Hayatım boktanşatığından beri
kabul etmeliyim ki...
...herşey üstüste geliyor.
İlk başladığımızda ne söylemiştim,
hatırladınız mı?
Bu küçük ara belki de...
...başına gelen en iyi şeydir.
Sanırım artık eski hayatıma
dönmeye hazırım.
Bu sizce çok mu erken?
Neden buna önümüzdeki hafta başlamıyoruz?
Teşekkürler.
Bana teşekkür etme.
Bütün işi sen yapıyorsun.
-İyileşti mi?
-Evet.
Seymour,
akşam yemeğinde...
...ne yemek istediğini düşünme
fırsatın oldu mu...
...içerideyken?
Hayır, düşünmedim.
Belki de bunu arabada konuşmalıyız.
Patates püresi ister misin?
Önümüzdeki hafta görüşmek üzere.
Şimdi o kadar komik değil ha, sıkı çocuk,
öyle değil mi, ha?
Pislik herifler!
Benimle dalaşıyorsunuz ha?