Uçan daireleri gördüğünde
dua etsen iyi olur.
O gün "Kıyamet Günü" olabilir.
Jerry, bunu kontrol etmek isteyebilirsin.
Palomar bunu şimdi algıladı.
UFO'ya benziyor ve
bu tarafa doğru geliyor.
Sana daha kaç kez söylemem gerekiyor?
UFO diye bir şey yoktur ve
biz onları asla göremeyeceğiz...
- Vay be, enerjisi muhteşem boyutta.
- Aman Allahım! Şimdi ne yapacağız?
Ne yapacağımızı kimse söylemedi!
Bu işi hiçbir şey yapmak zorunda olmadığım
için kabul etmiştim!
Jerry, kes şunu.
Bırak da iniş noktasını hesaplayayım.
Sanırım...
...Modesto, Kaliforniya.
Supernova, burası Kızıl Cüce.
Gerçek bir tane bulduk!
Kod Nimoy! Tekrarlıyorum, Kod Nimoy!
Burada ne işiniz var çocuklar?
Saat sabahın beşi.
Acele et, TV'yi aç!
Hemen TV'yi aç!
...ve sabahın erken saatlerindeki sis
yerini güneşli havaya bırakıyor.
24 derece.
Fuar alanındaki eski halk ve
el sanatları sergisine...
...uğramak için ya da Susan Murphy ile
evlenmek için harika bir gün.
Seni seviyorum, bebeğim.
Ben de seni seviyorum.
Ve günaydın, Modesto!
Kanal 172.
Harika görünüyorsun, tatlım.
Sağ ol, anne.
Minişim!
Baba!
Şunu bilmeni isterim ki:
kuş yuvadan uçsa da...
...buralarda onunla ilgilenecek birisi
daima olacak.
Ağlama yoksa ben de ağlayacağım
ve bu da durumu daha kötü hale getirecek.
Elimde değil ki!
Selam millet! Dikkat, dikkat!
Düğün 30 dakika sonra başlayacak!
- Güzel gelinim!
- Merhaba, Dietl Anne.
Peri masalı gibi. Hava tahmincisi ve eşi.
Romantik.
Biliyorum. Düşünsene, yarın
bu saatlerde Paris'te olacağım!
Ve bir gün, oraya balayımız için
gitmeyeceğiz.
Derek bir haber sunucusu veya
dış hatlar muhabiri olacak.
- Bu sayede tüm dünyayı gezeceğiz.
- Tatlım, parmaklarım birbirine girdi.
Başparmağımın biri diğerinden kısa.
Ailemizde kalıtsaldır.
Derek bu özelliği taşımıyor.
Bir nesil atlıyor.
Çocukların taşıyacaktır!
Vay canına, çok güzel görünüyorsun.
Sen de öyle. Yani yakışıklı.
Yani...
Kusura bakma. Biraz yorgunum.
Ailelerimizle çok fazla vakit geçirdim.
Endişelenme, tamam mı?
Yakında yalnız kalacağız, sadece ikimiz.
Sen Nehri'nin kıyısında peynir ve
Fransız ekmeği yemek...
...birbirimizi çikolatalı keklerle beslemek.
- Ters giden bir şey mi var?
- Kesinlikle hayır! Sadece, şey...
Planlarda ufak bir değişiklik oldu.
Paris'e gitmeyeceğiz.
- Ne? Neden gitmeyeceğiz?
- Çünkü daha iyi bir yere gidiyoruz.
- Paris'ten daha güzel bir yer mi?
- Evet.
Neresi? Tahiti mi?
Hayır! Fresno!
Fresno!
Fresno.
Hangi evrende Fresno Paris'ten
daha iyidir, Derek?
"Kanal 23'ün yeni akşam haberleri
sunucusu...
...olacağım haberini aldığım." evrende.
Genel müdürden çağrı aldım,
acilen gelmemi istedi!
- Hoşuna gitmedi mi?
- Derek!
Bu...
...harika! Harika.
Fresno en iyi 50 pazardan birisi değil mi?
55. sırada, ama yükseliyoruz, bebeğim!
Paris konusu...
Sorun değil. Her şey yolunda!
Birlikte olduğumuz sürece...
...Fresno dünyadaki en romantik şehirdir.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Bizimle! Yalnız benimle değil.
Yani, haklısın. Ama biz artık bir takımız.
Bizimle gurur duy.
Şimdi git buradan.
Beni elbiselerimle görmen uğursuzluktur.
Hadi ama. Böyle saçmalıklara
inanmadığımı bilirsin.
Kilisede seni smokin giymiş yakışıklı bir
haber sunucusu bekliyor olacak.
Seni seviyorum! İşte söyledim.
Ben de seni seviyorum.
Susan!
Nerede olabilir?
Susan! Neredesin?
Susan! Neredeydin?
Sanırım bir göktaşı tarafından vuruldum.
Susan. Her gelin düğün gününde
böyle hisseder.
Aman Allahım, kendine bir bak. Kirlenmişsin.
Neyse ki elimde ıslak bir şeyler var.
Vay canına.
Parlıyorsun.
Teşekkür ederim.
Hayır. Hayır, Susan, sen sanki
gerçekten parlıyorsun. Yeşilsin.
Olamaz!
Derek!
Hay Allah!
Neler oluyor?
- Neler oluyor?
- Hepiniz küçülüyorsunuz!
Hayır! Sen büyüyorsun!
- Durdur şunu!
- Bana hükümeti bağlayın!
Bu imkânsız!
Hayır, bu olamaz.
Durun, durun.
Millet, her şey yolunda!
Biz bu sorunu hallederken
siz şampanyalarınızı yudumlayın!
Parmaklar! Parmaklar!
Derek! Yardım et!
Allahım!
- Gelin geliyor!
- Olamaz, Carl! Bu onun düğün günüydü!
Derek? Derek?
Direk Derek'in canını yaktı.
- Susan?
- Allah’a şükürler olsun ki iyisin!
Bana neler oluyor?
Panik yapma! Endişelenme!
Ne yaparsan yap sakın beni düşür...
- Derek!
- Kusura bakmayın bayım.
Kim bu insanlar?
Ne yapıyorsunuz?
Kesin şunu!
Dikkat et!
Çekin ellerinizi üzerimden!
Kim olduğumu bilmiyor musunuz?
Lütfen, beni rahat bırakın!
Kablolara dikkat!
Yıkılıyor!
Dikkat edin!
Kıpırdayın, kıpırdayın!
Gidelim! Kıpırdayın, kıpırdayın!
Çek, çek!
Derek?
Pekâlâ, bu bebeği otobüse bindirelim.
Tatlım, biraz daha kestirebilir miyim?
Bebeğim, neden alarmı kurdun ki?
Balayımızdayız.
Merhaba?
Neler oluyor?
Sadece bacaklardan mı oluşuyor?
Bir çift dev bacak mı yakalamışlar?
Sessiz ol, B.O.B!
Bizi duyacak!
- Nasıl? Bacakların kulakları olmaz ki.
- Hemen sus!
Merhaba?
Orada kimse var mı?
Nerede olduğumu söyleyebilir misiniz?
Merhaba? Bu da neydi?
Merhaba.
Duracak mısın? Dikkat!
Lütfen, bayan!
Şunu! Yapmayı! Kes!
Çılgın bilim adamı sana
her ne yaptıysa...
...işini çok iyi yapmış.
Konuşabiliyorsun.
Selam!
Sırtım!
Şaka yapıyorum!
Benim sırtım yok ki!
Onu bağışla. Görebildiğin gibi
beyni yoktur.
Bir beyne ihtiyacın yokmuş gibi görünüyor.
Fazla abartma!
Doğrusu, ben daha...
Nasıl nefes alacağımı unuttum!
Nasıl nefes alacağımı bilmiyorum!
Bana yardım et, Dr. Hamam Böceği!
İmdat!
İçine çek, B.O.B.
Sağ ol, doktor.
Sen bir cankurtaransın.
Vay be, şuna bak.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Hapishanedeki ilk günde, avludaki
en çetin adamı devirmek istiyorsun.
Pekâlâ, seni denerken görmek isterim.
Ninja!
- Hay Allah. Kadının nutku tutuldu.
- Kadın mı?
Evet, B.O.B! Az bulunur dişi canavarın
önünde duruyoruz.
İmkânsız! O bir oğlan.
Göğüslerine bakınsana.
Konuşmamız gerekiyor.
Baylar, korkarım ki iyi bir
ilk izlenim bırakmıyoruz.
En azından ben konuşuyorum.
Yıllardır buraya gelen ilk canavar olarak
bir kurt adam ya da mumya alamaz mıydık?
Anlayın işte, bizimle
kağıt oynayacak birisi.
Adınızı rica edebilir miyim, bayan?
Susan.
Hayır, hayır, hayır.
Canavar adını demek istemiştik.
İnsanlar geldiğini gördüklerinde
nasıl çığlık atıyorlardı?
Bilirsin işte, "Bakın! İşte geliyor!"
gibisinden.
Susan.
Öyle mi?
Susan!
Şimdi ödüm koptu.
Bu çok ürkütücü.
Evet! Yemek zamanı.
İğrenç!
Eski bir terlik!
Allahım, lütfen bana bunların
gerçek olmadığını söyle.
Lütfen bana düğünde
sinirlerimin bozulduğunu...
...ve şimdi akıl hastanesinde kullandığım
ilaçlardan halüsinasyon gördüğümü söyle.
Böcüzor'u sakın korkutma!
Altına işeyecek, o zaman
hepimizin başı belaya girer.
Her odanın bir kapısı vardır!
Buralarda bir kapı olmalı! Kapı nerede?
Sorun yok, dostum.
Dert etme bunu.
Haniymiş yakışıklı böceğim?
Karnını kaşımam hoşuna gitti mi?
Lütfen! Beni duyan yok mu?
Ben buraya ait değilim!
- Bırakın gideyim!
- Hey, bu iyi bir fikir değil.
Çıkarın beni buradan!
Canavarlar, hücrelerinize dönün.
Şükürler olsun. Gerçek bir insan.
Gerçek bir insansın, değil mi?
Şu yarı insan yarı makine
olanlardan biri değilsin...
...bilirsin işte, o şeylere ne diyorsanız.
- Bir sayborg mu?
- Olamaz! Sen bir sayborg musun?
Bayan, sizi temin ederim ki, ben
bir sayborg değilim. Adım General Monger.
Bu tesisin sorumlusuyum.
Şimdi, beni izleyin.
Oryantasyon vaktiniz.
1950'de Jane ve Joe Halkın canavarlarla
ilgili gerçeği kabullenemeyeceğine...
...karar verdiler ve daha önemli şeylere
odaklandılar, vergi vermek gibi.
Bu yüzden hükümet, canavarların
birer söylenti ve efsane olduğunu...
...dünyaya kabul ettirdi ve sonra
onları bu tesise kapattı.
Ama ben bir canavar değilim ki!
Ben sadece sıradan bir insanım.
Herhangi bir şey ya da birisi için
tehlikeli değilim.
Beni almasına izin vermeyin!
Üzgünüm.
- Burada ne kadar kalacağım?
- Sonsuza kadar.
- Ailemle iletişim kurabilir miyim?
- Hayır.
- Derek?
- Nerede olduğumu biliyorlar mı?
- Hayır ve asla da bilmeyecekler!
Burası örtbas edilmiş...
...ve paranoyak bir komployla pişmiştir.
Dış dünyayla iletişim söz konusu değildir.
...7, 8...
...999...
...1000.
İnanmıyorum, 10 set yaptım.
Susan!
Üzerinde hiç uranyum var mı?
Küçük bir parçaya ihtiyacım var.
Dr. Hamam Böceğinin oyuncak kutusu
iznini hemen iptal edin.
Hapishane psikologu hücreni
senin için düzenledi.
Sakin kalmaya çalış.
Ama ben bir poster istemiyorum.
Gerçek bir ağaca tutunan
gerçek bir kedicik istiyorum.
Evime gitmek istiyorum.
Yapma, minik Debbie, lütfen ağlama.
Bu, dizlerimi ağrıtıyor.
Burayı bir hapishane gibi görme.
Dışarıdan kilitlendiği için asla dışarıya
çıkamayacağın bir otel gibi gör!
Bu arada bir şey daha var.
Hükümet adını "Ginormica"
olarak değiştirdi.
Reanimasyon dizisini başlat.
Beni uyandırmaya kim cüret etti?
Quantonium, Omega Kadranı'nın
uzak gezegenlerinden birinde saptandı.
Omega Kadranı mı?
Olamaz.
Quantonium göktaşının yörüngesi...
...bölüm 72-4'e kadar izlendi...
...Dünya olarak bilinen gezegene kadar.
Ne kadar da aciz görünümlü çamur topu.
Bir araştırma robotu gönder!
Quantonium'u hiç düşünmeden alın.
Hepsini istiyorum.
Son damlasına kadar!
Emredersiniz, Gallaxhar.
Artık hiçbir şey karşımda duramaz.
Beni sıkıştırma, Katie!
Henüz hazır değilim.
Sakinleş, Cuthbert. Tıpkı dans eder gibi.
Beni takip et.
Katie, yarın bir jimnastik karşılaşması var.
Bu yüzden belki...
Tavanı mı açtın?
Çok şükür! Polis bu.
- Biz hiçbir şey yapmıyorduk!
- Haklısın, hiçbir şey.
Aman Allahım!
Beni buna ikna etmene niye izin verdim ki?
Belki de buradan gitmeliyiz.
- Ya da kontrol etmeliyiz.
- Katie, kafayı mı yedin sen?
Dur! Beni yalnız bırakma!
Olamaz! Ayak bileğim!
Sanırım kırıldı!
Katie?
Bu şimdiye kadarki en kötü buluşmam.
Katie, korkuyorum.
İlk defa sevgiyle birbirine sarılan bir
çift tarafından geçen gece yarısı görüldü.
Ne olduğunu ya da
nereden geldiğini kimse bilmiyor.
Tüm askeri birlikler hemen seferber edildi.
Bu nedir, Henshaw?
Anladım.
Şimdi aldığım bir habere göre,
Birleşik Devletler başkanı...
...olay yerine geldi ve
ilk teması gerçekleştirecek.
Onunla tek başıma görüşmem gerekiyor.
Bu tamamen barışçıl temasla ilgili.
Elbette, Bay Başkan.
Mesafe sabit. Tetikte olun.
Her şey yolunda.
- Gidelim!
- Yoldan çekilin!
İşte gidiyoruz!
Kumandan, şiddete başvurun!
Başkanı duydunuz! Ateş!
Aşağıda sorun yaşıyoruz!
Hava desteğini çağırın!
E.T. Evine Dön.
Geri çekilme emrini bildir!
Geri çekilin! Tüm birlikler,
geri çekilin!
- Harekete geçin. Baba Ayı hareket ediyor.
- Bekleyin.
Demek oyunu böyle oynamak istiyorsun?
Mermiyi ye, uzaylı robot!
- Mermiyi yediği besbelli.
- Onu helikoptere bindirin.
Ben kahramanım!
Ben kahraman bir başkanım!
Çekilin yoldan!
- Efendim! Açıklamamız gereken bir...
- Şu robotu indirmemiz...
...ve kendi hükümetimizi kurmamız gerekiyor!
- İhtiyarı ona sunalım!
- Ona saldırmayı teklif ediyorum!
- Dünyanın sadece iki haftası kaldı!
O şey yerleşim alanlarına girerse,
tam bir felaket olur!
Bu konuda dahiyane fikirlere
ihtiyacımız var. Hindistan'ı arayın!
Amerika'yı güvenli bir gezegene
taşıyabilir miyiz?
Bu yaratığa yeşil kart verip onu
bir Amerikalı olarak şereflendirelim.
Böyle kötü zamanlarda kendime şunu sorarım:
"Oprah olsa ne yapardı?"
Lanet olsun! Neye yarar?
Bu bir facia.
- Durun! Yapmayın!
- Sakın ona dokunmayın!
O düğme nükleer füzelerimizi fırlatır!
Peki, hangi düğme bana kahve verir?
Diğeri olabilir, efendim.
- Bu şeyleri hangi aptal tasarladı?
- Siz, efendim.
- Doğru. Wilson, birini işten at!
- Emredersiniz, Bay Başkan.
Beni dinleyin. Tarihe,
dünya sona erdiğinde...
...ofisinde oturan başkan olarak...
...geçmek istemiyorum.
Bu yüzden birisi bir şeyler düşünsün
ve bunu hızlı yapsın!
- Kahve de güzelmiş.
- Bay Başkan?
Sadece bir fikir değil aynı zamanda
bir planım da var!
Sıradan silahların bu şey üzerinde
hiçbir etkisi yok...
...ve atom bombasının bir seçenek
olmadığını da biliyoruz.
Bence bir seçenek. Ben...
- Yapmayın! Durun!
- Bekleyin!
Size şaka yapmıyorum, Bay Başkan.
Bunlar karanlık zamanlar.
Her şey aleyhimize. Bize Hail Mary numarası
gerek. Saf güce ihtiyacımız var!
...ihtiyacımız olan canavarlar.
Canavarlar! Elbette! Olay budur!
Ben... seni dinlemiyordum.
50 yılı aşkın süredir,
öfkeli canavarları yakaladım...
...ve onları gizli bir hapishaneye kapattım.
Öylesine gizlidir ki; adını anmak bile
federal bir suçtur.
5. bölge olarak adlandırdığı...
Bay Başkan, Böcüzor'u selamlayın!
Bayan Ronson, lütfen.
Radyasyon onu küçük bir tırtıldan...
...Tokyo'ya saldıran 110 metrelik
bir canavara dönüştürdü.
İşte elimizdekilerden biri: Link.
Bilim adamları tarafından buzdan çıkarılan
20.000 yaşındaki bir donmuş balık adam.
Firar etti ve öfkeyle eski mekanına döndü.
Bu yakışıklı arkadaş
Prof. Dr. Hamam Böceği...
...dünyanın en akıllı adamlarından biridir.
İnsanoğluna yaşamak için...
...hamam böceğinin yeteneklerini
kazandıracak bir makine icat etti.
Ne yazık ki bir yan etkisi vardı.
Bu şeye B.O.B diyoruz.
Birisi onu buradan çıkaracak mı?
Teşekkür ederim.
Genetiği değiştirilmiş bir domates...
...çiftlik meyvesiyle aperatif bitkisinde
birleştirilmiştir.
Sonuç: Bilinç kazanmış
yapışkan bir madde...
...ve yok edilemez bir pelte yığını.
Ve son üyemiz Ginormica.
General, devam edin.
Tüm vücudu, ona muazzam bir güç
ve büyüklük sağlayan...
...saf bir enerji yayıyor.
Efendim, bu canavarlar robotu
yenmemiz için elimizdeki tek şans.
Zaten bir yaratık sorunumuz
yok muydu, General?
Üstüne bir de canavar sorununa
bence ihtiyacımız yok.
Daha iyi bir fikrin mi vardı, dört göz?
Pekâlâ. Olduğun yerde kal.
General, canavarlar yaratıklara karşı
fikrinizi kullanmayı düşünüyorum.
Sıra sende.
Elinde...
...hiç...
...üç var mı?
Evet. Var! Bunu nasıl yapıyorsun?
- Tanıdığım en şanslı adamsın.
- Bunun şansla ilgisi yok.
Ne yapıyorsun? Hey!
Bana çılgın diyorlar ama onlara
göstereceğim. Hepsine göstereceğim!
Doktor, bu makineye bağlıyken
çılgın bilim adamı gülüşünü...
...yapmamanı tercih ederim.
Haklısın, Böcü.
Bir ayı aşkın süredir
şu şarlatan deneyine izin veriyorsun.
Ben şarlatan değilim! Çılgın bir
bilim adamıyım! Arasında fark var.
Beyler, başka seçeneğim var mı? Beni normale
döndürebilirse ya da iki metreye bile...
...buradan çıkabilir, sahip olmam gereken
hayata dönebilirim.
- Olmam gereken yer...
- Dur tahmin edeyim, Fresno mu?
Hayır, Fresno ilk basamak.
Sonraki durak, Milwaukee.
- Sonra New York, sonra inşallah...
- Biliyoruz. Paris.
Şalteri indir, Doktor,
ama sakın gülme.
Şimdi beyninde hafif bir
sızı hissedeceksin.
Üzgünüm.
Susan!
Eskisi gibi küçük müyüm?
Korkarım hayır, canım.
Hatta biraz daha uzamış olabilirsin.
Sorun değil, Doktor.
Yarın yine deneriz.
Şunu tam olarak anlayamadın, değil mi?
Buradan dışarıya çıkan canavar hiç olmadı!
Bu doğru değil!
Görünmez Adam çıktı.
Hayır, çıkamadı. Seni üzmemek için
sana öyle söylemiştik.
O, 25 yıl önce kalp krizinden öldü.
Hayır!
O haklı... Tam şu sandalyenin üzerinde.
Hâlâ orada.
Söylediğimi anladın mı? Kimse ayrılmıyor.
Hiç kimse buradan çıkamaz.
İyi haber, canavarlar!
Dışarı çıkıyorsunuz!
Bugüne kadar.
Bana şunu tam olarak anlatsana, Monger.
Bizden uzaylı bir robotla
dövüşmemizi istiyorsun.
Ve karşılığında, başkan...
...bana sizi salıverme yetkisi verdi.
Buna inanamıyorum! Yakında
Derek'in kollarına dönmüş olacağım...
...ya da o benim kollarıma.
Kakao Plajına bahar tatilinde gidip...
...oradakileri korkutmayı iple çekiyorum.
Ve ben de laboratuarıma dönüp
sonunda deneylerimi tamamlayacağım.
Hayır! O benim, B.O.B.
- Öyleyse çok büyük bir bayan olurum.
- O Susan, B.O.B.
Pekâlâ. Öyleyse Modesto'ya dönüp
Derek'le beraber olurum.
O hâlâ Susan, B.O.B.
Bence en azından Derek'le beraber olma
şansını hak ediyorum!
Tamam, Gidelim!
Herkes düzenli bir şekilde ilerlesin!
Bu acil bir durumdur!
Şehri boşaltıyoruz!
Geçiş ücreti artırılmıştır
ama vermeseniz de olur!
Çıkın bakalım!
Burası San Francisco!
Burası evime yakın!
Anteninde rüzgarı hissetmek.
Harika bir duygu, değil mi?
50 yıldır ilk defa dışarıya çıktım.
Dışarıda olmak harika!
Hatırladığımdan daha sıcakmış.
Dünya ısınmaya mı başladı?
Bunu bilmek harika olurdu.
Çok yerinde bir gerçek olurdu.
- İşte robot!
- Çok büyük.
Ona çok fazla zarar vermemeye çalışın.
Onu çiftliğe götürmeyi isteyebilirim!
Hayır, hayır, hayır, bekle!
Bu kadar büyük olacağını söylememiştin!
Bekle! Hayır! Gitme!
Sanırım bizi görüyor.
Selam! Baksana! Nasılsın?
Hoş geldin! Seni yok etmek için buradayız!
Bu şeyle savaşamayız.
Ben bile... Asla...
Nefes nefese kaldım.
Yanında dev bir kesekâğıdı olan var mı?
Sakinleş.
İhtiyar Link durumu kontrol altına aldı.
Sen şehirde saklan, Susan.
Orada güvende olursun.
Ama bonfileden uzak dur!
Biraz riskli olabilir!
Sonunda kurtlarımı dökeceğim.
Bu dev konserve kutusunu...
...ezilmiş dev bir konserve kutusuna
çevireceğim.
Peki! Böcüzor'a 20'lik koyacak
kimse var mı?
Vay canına!
Şunun büyüklüğüne bakar mısınız...
Ayak!
Yakaladım onu, çocuklar!
Yakaladım...
Merak etmeyin, bırakmam onu!
Onu yıpratıyorum!
Lütfen bana yavaşladığını söyleyin!
Link, şehre git.
Sana en kısa sürede yetişirim.
Belki de bana yetişmen gerekecek.
Olamaz! Hayır, hayır, hayır!
Tamam, tamam. Bunu becerdim.
Evet, bu acıttı.
İçeri gel! Bir planım var!
Sosisli sandviç!
Pekâlâ, Link, robotun yanına yaklaşacağım!
Oradan içeri girip...
...robotun işlemcisine ulaşacaksın ve...
- Hey, beyler, yakalayın beni!
- Hayır!
Yürüyün, yürüyün!
Devam edin!
Hey! Korna çalma!
Affedersiniz! Geliyorum!
Sağında! Durduramıyorum!
Olamaz.
Tamam! Her şey yoluna girecek!
Bak, şimdi seni oradan çıkaracağım!
Biraz dayan!
Önce köprüden çıkmamız gerekiyor...
Hayır, hayır, hayır!
Benden uzak dur!
Geliyorum! Dikkat edin!
Hey, tüy yumağı, nerelerdeydin?
Evet, farkındayım.
Baba biraz formundan düşmüş.
Affedersin! Beni öldürmeye çalışıyor!
Bunu neden yapıyor? O neden...
Vay be.
- Vay canına. Çok iyi gidiyorsun!
- Her şeyi ben yapıyorum!
Artık değil. Haydi, beyler.
Bu şeyi indirelim!
Bir saptırıcı kalkan.
Sıradan.
Bir hamam böceğini asla ezemezsin.
Acele et, acele.
İşte gidiyoruz.
Böcüzor!
- B.O.B!
- Efendim?
- Yardım et!
- Üzgünüm.
- Şuradaki kuşa bakıyordum.
- Bu insanları köprüden çıkarmalıyız!
Anlaşıldı.
Hayır, B.O.B!
Bariyerleri kaldır!
Evet, haklısın.
Benim aptallığım.
Acele edin, gidin, gidin!
Link!
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Pekâlâ. Susan, bunu yapabilirsin.
Pekâlâ. Haydi, şu şeyi indirelim.
Geri alınma başarısız.
Sakın üzülme.
Bu herkesin başına gelebilir.
Şu ilkel yaşam formu Quantonium'umu
çalabileceğini mi sanıyor?
Hemen başka bir robot gönder!
Quantonium robotlar tarafından
geri alınamaz.
Susan olarak bilinen karbon temelli
yaşam formu şimdi daha güçlü.
Büyük ve güçlü olduğun...
...ve araştırma robotumu
yok edebildiğin için...
...kaçıp saklanacağımı mı sanıyorsun?
Kaçıp saklanma günlerim artık bitti!
Bilgisayar, rotayı dünyaya çevir.
Quantonium'u kendim alacağım.
Vücudunu en küçük parçasına kadar...
...parçalarına ayırmam gerekse bile!
Dikkatli ol, çok sıcaktı.
Üç hafta önce, benden dev uzaylı robotu
alt etmemi isteseydiniz...
...size "Bunu kimse yapamaz" derdim.
Ama ben bunu başardım! Ben!
Hâlâ inanamıyorum.
Ne kadar da güçlüydüm gördünüz mü?
Muhtemelen bu dünyada açamayacağım
bir kavanoz yoktur.
Kesinlikle kahramandın, canım.
Özellikle köprüdeki insanları
kurtarma şeklin hoşuma gitti.
Hoş bir hareketti.
Harika değil miydi, Link?
Haklısın, harikaydı.
Çok havalıydı. Hoşuma gitti.
Zavallı Link.
Şu sert konuşmalardan sonra,
bir kız tarafından alt edildin.
- Tabii ki canın sıkılır.
- Hey, canım sıkkın değil. Yorgunum.
Neden yorgunsun?
Hiçbir şey yapmadın ki.
Pekâlâ, iyi uyuyamamıştım.
Uyku hastalığım var.
Neyse. Hiç komik değil.
Demek ki Link biraz paslanmış...
Uykusuzdu demek istemiştim.
En kısa zamanda eski haline dönersin.
Aynen ben de.
"Bu dünyada açamayacağım bir kavanoz yoktur"
saçmalığına ne oldu?
Bekle. Açamayacağın bir kavanoz mu buldun?
İçinde turşu mu vardı?
- Dev turşu kavanozu nerede?
- Ortağımın söylemeye çalıştığı...
...çok iyi olduğunu düşündüğümüz.
Üzgünüm.
Teşekkürler beyler. Bu çok hoştu.
Ama beni bekleyen normal bir hayat var.
Farkındasınız, değil mi?
Söylesene, dev olduğun sürece
o normal hayatı nasıl yaşayacaksın?
Sonsuza kadar dev olmayacağım.
Derek benim durumuma
bir çare bulana kadar...
...durmayacaktır. Biz bir takımız.
Derek hepimize yetebilir. Belki de,
bir gün, onunla tanışabiliriz!
Sahi mi? Siz beyler Derek'le
tanışmak mı istiyorsunuz?
İlk durak, Modesto!
Ginormica, eve dönüşünü
bildirmek için aileni aradım.
Ayrıca Modesto polisini aradım
ve seni vurmamalarını söyledim.
Teşekkürler, General.
Peki, unutmayın, bu insanların
alışkın olmadığı...
...şeyler var...
...Senin ya da senin...
...ya da senin gibi.
Bu yüzden sadece, bilirsiniz, rahat olun.
Sadece...
Beni izleyin.
Durun! Bu bir kazaydı!
Sakın hiçbir şeye zarar vermeyin!
Susan?
- Susie Q!
- Anne? Baba?
- Üzerinde deney yaptılar mı?
- Hayır, Anne. Ben iyiyim.
Sorun yok. Onlar benimle.
Bunlar yeni arkadaşlarım.
Derek! Seni çok özledim.
Bir gün yine bir araya geleceğimizi
düşünüyordum!
Hapishanede ayakta tutan tek şey buydu!
Seni seviyorum! Bu adamı seviyorum!
Dur, B.O.B! O benim annem!
Onu boğuyorsun!
Tatlım, iyi misin?
- Jambon tadı aldım.
- Üzgünüm, anne.
Sarılmayı çok sever.
Derek nerede?
İşte, tatlım.
Kariyer sevdalısı olduğunu bilirsin.
- Onsuz kutlama yapmayacağız!
- Susan!
Küçük arkadaşlarınla ne yapacağım ben?
Sadece biraz abur cubur ver!
Her şeyi yerler!
Ziyafet!
Nasıl gidiyor?
Ne var ne yok, sevgili?
Kurtlarımızı dökmeye ne dersin, Böcü!
Link'le kim yüzmek ister?
Selam. Ben Benzoat-Ostylezene-Bikarbonat.
Ya da kısaca "B.O.B." diyebilirsin,
hangisi kolayına gelirse.
Çok sert mi yaklaştım?
Kusura bakma.
Biraz paslanmışım. Uzun süredir
hapishanedeydim de.
Neden hapishaneden bahsettim ki?
Seni korkutmak istememiştim.
Şimdi gidiyorum.
Hay aptal kafam.
Pekâlâ, millet, sakin olun.
Ne yaparsanız yapın, onları kızdırmayın.
Atomik Cin Köpüğünü tatmak isteyen var mı?
Epey bir...
...serttir.
Klor! Klor gözüme kaçtı!
- Bize saldırıyorlar!
- Canını seven kaçsın!
Şimdi bunlar neyden kaçıyorlar?
Çok eğlenceliydi, Jim.
Bu, Fresno'nun kesinlikle
özleyeceğim türden...
...bir taşra esprisidir.
Ben Derek Dietl, son olarak
programımı bitiriyorum.
- İyi geceler, Modesto!
- Kanal 172.
Ve... Kes.
Kapanışı beğendin mi?
Kendim uydurdum.
Aman Allahım.
Bekle, bekle, bekle!
Ama, ama!
Derek. Son üç haftada
yaşadıklarıma inanmayacaksın!
Aklı başında kalmamın tek sebebi
seni düşünmemdi.
- Boğuluyorum! Kaburgalarım sıkıştı!
- Hay Allah! Özür dilerim!
Aman Allahım.
Şimdi iyi misin?
Tamam. Tamam.
Yeni gücümü kullanmaya alışıyor gibiyim.
Vay canına! Çok büyüksün!
Doğru ama hâlâ benim.
Hâlâ aşık olduğun kızım.
Golden Gate Köprüsünü yıkman dışında.
Ama dev robotu durdurabilmemin
tek yolu buydu!
Böyle bir şey yapabileceğim
hiç aklına gelir miydi?
Hayır, gelmezdi. Dürüstçe söyleyebilirim ki
bu asla asla asla asla...
...asla asla asla asla
asla asla asla aklıma gelmezdi.
Bak, bunun biraz garip
bir durum olduğunu biliyorum.
Pekâlâ, bu çok garip
ama bunu çözeceğiz.
Birlikte beni normale döndürmenin
bir yolunu bulabileceğimize inanıyorum.
Susan, olaya benim açımdan
bakmayı dene.
Bana güvenip benden haber,
spor ve heyecan verici saçmalıklar...
...bekleyen bir izleyici kitlem var.
Başına gelen bu şeyi
düzeltmeye çalışırken...
...benden bütün bunları
bir kenara bırakmamı mı bekliyorsun?
Bunu kesinlikle yapamayacakken?
Evet. Beklentim tam olarak bu.
Ya hep sözünü ettiğimiz hayat?
Artık o hayatı istemiyor musun?
Elbette istiyorum.
Ben sadece...
...bu hayatı seninle nasıl
yaşayacağımı anlamıyorum.
Derek, lütfen, bunu yapma.
Gerçekleri görmen gerekiyor, Susan.
Bunu söylediğim için beni ezme
ama evlenmek ve geri kalan ömrümü...
...başka birinin gölgesinde
geçirmek istemiyorum.
Ve senin gölgen de oldukça büyük.
Üzgünüm.
Bitti.
İyi şanslar, Susan.
Vay be! Ne partiydi ama!
Ailen bu işi nasıl yapacağını
gerçekten iyi biliyor.
Ne? Hayır, hapishaneden
çıktığımdan beri...
...katıldığım en iyi partilerden biriydi.
Ben farklı bir partiye katılmış olmalıyım.
Partiyi hiçbir surette
nasıl yorumlayacağımı bilmiyorum.
Ailenin benden hoşlandığını sanmıyorum ve
bence şu JEL bana yanlış bir numara verdi.
Pekâlâ, en azından çöp bedavaydı.
Anlarsınız işte. Yani...
Kimi kandırıyoruz ki?
Gezegendeki tüm şehirleri kurtarsak bile...
...onlar için her zaman neysek
o zaman da öyle olacağız...
...yani canavarlar.
Haklısın. Canavarlar.
Neyse, Derek nasıl?
Derek bencil pisliğin teki.
- Hayır!
- Evet.
O kadar "biz"'den sonra.
"Bizimle gurur duyuyorum."...
"Fresno'da iş bulduk.".
"Biz" hiç olmamış.
Sadece Derek vardı. Bunu anlamam için neden
bir göktaşının çarpması gerekiyordu ki?
Ne kadar da aptalmışım!
Neden hep Derek'le hayatın
mükemmel olacağını düşündüm ki?
Tüm şu zırvalara bir bakın.
Her şeyi onsuz yaptım.
Uzaylı bir robotla mücadele etmek mi?
O bendim, o değil.
Ve bu harikaydı!
Sizlerle tanışmak mı? Harikaydı.
Dr. Hamam Böceği,
duvarda yürüyebiliyorsun...
...ve süper bilgisayar yapmak için
ihtiyacın olan...
...sadece pizza kutusu,
iki saç spreyi kutusu ve...
- Ve bir ataç!
- Harika!
Ve sen! Seni ifade edecek
kelime bulamıyorum. Sen Linksin!
Bizzat sen 250 Kakao Plajı kaşarının
üstesinden geldin...
...ve hâlâ Milli Muhafızlarını
alt edebilecek gücün var!
Ve Sahil Güvenlik
ve de cankurtaran.
Harika!
B.O.B! Başka kim...
...hayal edilemeyecek yüksekliklerden
düşüp tek bir sıyrık bile almaz?
- Link mi?
- Sen.
Harika!
Tam isabet, Böcü!
Susan, sakın kendini küçük görme!
Bir daha asla kendimi küçük görmeyeceğim!
- Kanıtla!
- Evet.
Evet.
Susan!
Aferin, Böcü!
Böcü, dikkat et!
Böcüzor! Hayır!
Kurtulacaksın.
Her şey yoluna girecek.
Bana bak.
Sakın gözlerini kapatma.
Sakın gözlerini kapatmaya kalkışma.
Gidemezsin...
Çok korkmuş olmalısın.
Bilinmeyen bir yerde,
garip giysiler içinde uyandın.
Garip bir aracın üzerinde uçan
bir yabancı tarafından tutsak edildin.
Garip, değil mi?
Hiçte bile. Bu ilk defa olmuyor.
Vay be. On parmağında on marifet.
Ayrıştırma odasına!
Bana bak. Benden istediğin şu şey nedir?
Benim doğal hakkım olan şeyi çaldın!
Senden hiçbir şey çalmadım.
Kocaman, komik vücudun kâinatın...
...en güçlü maddesi olan
Quantonium içeriyor.
Gerçekten onu benden
alıkoyabileceğini mi düşünüyordun?
Her şey bunun için miydi?
San Francisco'yu harap ettin,
milyonlarca insanı dehşete düşürdün...
...arkadaşımı öldürdün, hepsi
beni yakalamak için miydi?
Sessizlik! Sesin kulaklarımı tırmalıyor.
Quantonium'un, onun gücünü
kullanmayı bilen birinin...
...kollarında olduğunu
göremeyecek olman ne yazık!
Onu nasıl kullanacağımı
şimdi daha iyi biliyorum!
Boşuna uğraşma.
Bu güç alanı aşılamaz...
Neler oluyor?
Bu kapı seni durdurma...
Bilgisayar, kapıyı kapat, hangar iki!
Kapıyı kapat, hangar üç!
Kapı, hangar dört!
Hepsini kapat!
Bilgisayar, ayrıştırmayı başlat!
Sonunda, medeniyetimi yeni bir gezegende
yeniden kurabileceğim.
Nerede kuracağım hakkında fikri olan?
Gezegenin olabilir mi?
İğrenç kollarını gezegenimden uzak tut!
Beni durdurmak isteseydin,
bunu Quantonium'a...
...sahip olduğunda yapmalıydın!
Şimdi bir hiçsin.
Orada masum insanlar var!
Yok edilmeden önce benim gezegenimde de
masum insanlar vardı.
- Gezegeninin yok edilmesine üzüldüm.
- Üzülme.
Onu yok eden bendim. Şaşırdın mı?
Sana hikayemi anlattıktan sonra,
her şeyi daha iyi anlayacaksın.
Bilgisayar, kopyalama makinesini çalıştır.
Emredersiniz, Gallaxhar.
Binlerce yıl önce,
daha minicik bir mürekkep balığıyken...
...öğrendim ki ailem...
Hiçbir çocuk bunu
yaşamak zorunda kalmamalı!
Böylece bir yolculuğumda
bir devle çıkmaya başladım...
Kısa bir süre sonra da evlendik!
Her şey yolunda gidiyordu,
ta ki o...
Ve sonra ben hep "Hayatta olmaz!" derken
o "Elbette olur." derdi. Ve ben...
Sana gereğinden fazla şey anlatmışım!
Şimdi yeni gezegenim...
..."Gallaxar'ın Gezegeni"'nin
doğuşu başlasın!
Bir kez daha, UFO'ların sürekli
göründüğü ülke olan...
...Amerika'da bir UFO göründü.
Affedersiniz. O nedir, Henshaw?
Tamamdır.
Şimdi sizi uzay gemisinden
canlı yayına bağlıyoruz.
Dünya halkı, barış için geldim.
Korkmanıza gerek yok.
Yani zarar görmeyeceksiniz.
Ancak, şunu söylemeliyim ki: 24 saat sonra
çoğunuz hayatta olmayacak.
Sağ kalanlar da esaret altına alınıp
deneylerde kullanılacaklardır.
Bunu asla kişisel algılamayın.
Sadece iş. Tekrar ediyorum.
Barış için geldim, zarar görmeyeceksiniz ve
herkes ölecek. Gallaxhar gitti.
Tamam, çocuklar, terör seviyesini...
...kahverengiye çıkarın.
Çünkü pantolonumu değiştirmem gerekiyor.
- Şimdi ne yapacağız, Doktor?
- Ben...
Bilmiyorum.
Ne yapacağımızı size söyleyeyim. Böcü'nün
bir hiç uğruna ölmesine izin vermeyeceğiz.
Oraya gideceğiz, Susan'ı bulacağız ve
o yaratığı ezip birlikte döneceğiz.
Pekâlâ, araçlarınızda oraya gitmenize
yetecek kadar yakıt var...
...ama eve dönmenize yetecek kadar yok.
İlk fırsatta gelip sizi alacağım. Gelmezsem,
anlayın ki ya ölmüş ya da geç kalmışımdır.
50 yıla yakındır sizin
hapishane müdürünüzdüm.
Artık durum farklı.
Ne olursa olsun...
- Kaba. Biz ne yaptık ki?
- Hayır, B.O.B., kaba değildi.
Bu bir saygı göstergesidir.
General, bize nişan alıyor!
Amacımız bu, Teğmen.
Rotanı koru.
Devam et.
Sağa dön! Sağa!
Onu atlatamıyorum!
Bir yerlere sıkıca sarıl!
Gezintiye çıkıyoruz!
Hep yanımda paraşüt olmasının
nedeni bu, Teğmen.
Artık beni bırakabilirsin, Teğmen.
Kime sinyal veriyorsun?
Biz buradayız.
Hey, sessiz olun!
Kopya!
- Yaşasın Gallaxhar!
- Hayır, hepiniz değil. Sen, oradaki.
Bunu nasıl yapalım?
Arkadan üçüncü.
Hayır, hayır, hayır. Senin yanındaki.
İşaret ettiğim!
Sen! Sen...
Sen, kopya! Evet! Güzel!
Tutsağı fırına götür.
Artık işimize yaramaz.
- Yaşasın Gallaxhar.
- Yaşasın ben.
Vay be. Ginormica artık...
"dev gibi" değil.
Onu kurtarmak için ne yapmamız gerekiyor?
Sayıları çok fazla.
İşimiz çok zor.
Beynim olmayabilir, beyler
ama bir fikrim var.
Bu işe yaramayacak.
Dur!
Ben... Gallaxhar'ım, derhal tutsağı
teslim etmenizi emrediyorum.
Kesinlikle, tamir edilemeyecek kadar
zarar görmüşsün.
Gardiyanlar, şu bozuk kopyayı
fırına götürün!
Daha neyi bekliyorsunuz?
Sen ve sen!
- Ciddi misin?
- Evet! Tutsağı...
...ve bozuk kopyayı fırına götürün!
- Elbette, efendim.
- Her ihtimale karşı, bu da giriş kartı.
- Silah ister misin?
- Evet, isterim.
Hey, çocuklar, bakın.
Tamam.
Beni kurtarmaya geldiğinize inanamıyorum.
Teşekkürler.
Lafı bile olmaz.
Biz canavarlar birbirimizden ayrılmayız.
Ama ben artık bir canavar değilim.
Sadece benim işte.
Canım, boyutun ne olursa olsun,
sen her zaman...
...hiçsin yani iğrenç bir
karbon bazlı yaşam formusun!
Yaşasın Gallaxhar!
Yaşasın Gallaxhar.
Bu kılık değiştirme olayı süpermiş!
İşte bu! Beni izleyin.
- Dünyayı kurtarmanın tek yolu...
- Yaşasın Gallaxhar!
Yaşasın Gallaxhar.
Dünyayı kurtarmanın...
- Yaşasın Gallaxhar!
- Yaşasın Gallaxhar.
...tek yolu bu gemiyi
dünyaya saldırmadan...
- Yaşasın Gallaxhar!
- Yaşasın Gallaxhar.
...önce havaya uçurmaktır.
- Bunu nasıl yapacağız?
Ana güç kaynağını bulmamız gerekiyor.
Affedersiniz, bize ana güç kaynağını
gösterebilir misiniz?
Memnuniyetle. Hemen şurada,
ayrıştırma odasının üst katında.
Çok teşekkür ederim.
Yaşasın Gallaxhar.
- Dikkat et!
- Dikkatli ol, beyinsiz!
Şu şeyi bana ver!
Böyle bir silahın emin ellerde
olması gerekir.
Neler oluyor?
Yaşasın Gallaxhar?
Canavarlar!
- Canavarlar.
- Canavarlar mı?
Tüm yaratıkların dikkatine!
Tüm canavarları yok edin!
Bundan biraz ister misiniz?
Arkadaşlarımı incitmek istiyorsan,
önce beni geçmen gerekecek!
İşte bu.
Susan!
Başardığımıza inanamıyorum!
A... A.
(Aman Allahım)
Uyarı: Davetsiz misafir.
Renk şifremi asla çözemeyeceksiniz.
Onaltılık renk kodu sistemi.
Fazla zamanımı almaz.
Kırmızı, yeşil, mavi,
sarı, turuncu, süt mavisi...
...eflatun, pembe, leylak, altın rengi,
kahverengi, kahve, avokado, külçe altın!
Doktor, çabuk, dans et!
Senin bozuk ve yorgun dans figürlerin
güvenlik protokollerimle eşleşmiyor.
- Onları daha fazla tutamayacağız!
- Benim hakkımda bilmediğin bir şey var!
Benim uzmanlık alanım...
...danstır! Dans! Dans!
Güvenlik protokolü aşıldı.
Gemi kendini imha etmeye ayarlandı.
İmhaya 6 dakika kaldı.
- Öyleyse saldırıya başla!
- Saldırı artık mümkün değil.
Olamaz, saçmalık bu!
Quantonium'u köprüye yönlendir
ve kaçış kapsülümü hazırla!
Şuna bakın! Nasılda korkup kaçıyorlar!
Canavarlar kazanır!
Bizden kaçtıklarını sanmıyorum.
Geminin imhasına 5 dakika kaldı.
Yaşasın Gallaxhar!
Başaramayacağız!
Sıkı tutunun!
Devam et!
İşe yaramaz. Kımıldamaz.
Hâlâ Ginormica olsaydım,
bu kapıyı açabilirdim!
Hâlâ şansın varken git burada!
Hayır! Bunu sakın söyleme.
Sizi bırakmıyorum.
Evet, bırakıyorsun.
Monger'la buluş.
Geminin dışında, seni bekliyor.
Hâlâ vakit varken git.
Geminin imhasına 4 dakika kaldı.
Bizi düşünme, Susan.
Nihayet eski hayatına dönmek için
bir fırsatın oldu.
Eski hayatıma dönmek istemiyorum.
Beni durdurduklarını mı düşünüyorlar?
Hiçbir şeyi durdurmadılar.
Karbon bazlı dişi yaşam formu,
yani Susan, durdurulamadı.
Ne?
Robotların dikkatine!
Dünyalıyı yok edin!
Robot bölümü yok edildi.
Topu ateşle!
Kafayı mı yedin?
Beni öldürebilirdin!
O zaman birbirimizi anlıyoruz.
Hemen, kapıları aç ve arkadaşlarımın
gitmesine izin ver.
Yoksa ne yaparsın?
Gerçekten benim dengim olduğunu
düşünmüyorsun, değil mi?
Quantonium başarıyla
köprüye yönlendirildi.
Kaçış kapsülü kullanıma hazır.
Sana daha önce de söylediğim gibi,
Quantonium'a sahip olduğunda...
...beni yenmeliydin.
İyi patlamalar!
- Hemen kapıları aç.
- İstesem de, yapamam!
Bir gemiyi kendisini imhaya ayarlarsan,
olacağı budur!
Şimdi hepimiz öleceğiz!
Ve sen de buna engel olamayacaksın, Susan!
Bu kadar emin olmazdım.
Ayrıca benim adım Ginormica.
Geminin imhasına 1 dakika kaldı.
- Seni tanımak bir onurdu, Doktor.
- Duygularımız karşılıklı.
Yarın öğle yemeğinde
görüşeceğiz, çocuklar.
Haklısın, B.O.B.
Yemekte şeker, kek ve balonlar olacak.
Yemekte kek ve balon mu olacak? En güzel
günüm olacak! Sizi seviyorum çocuklar!
İnanılmaz!
Geminin imhasına 30 saniye kaldı.
- Monger nerede?
- Burada olmalıydı!
Burada olamamasının tek sebebinin
ölümü olacağını söylemişti!
Ya da geç kalma!
Böcüzor? Hayattasın!
Sen bir kelebeksin!
Sekiz...
...yedi...
...altı...
...beş...
...dört...
...üç... iki...
- Yapma, hadi ama!
...bir.
Hiçbir şey olmadı.
Belki de sayımda hata...
Oradalar!
İşte geliyorlar!
İşte bu!
Mükemmel.
Hey, evlat.
- Susie Q!
- Baba!
Susan. Bebekliğinden beri, bir gün...
...dünyayı uzaydan gelen bir istiladan
kurtaracağını biliyordum.
Teşekkürler ama yalnız değildim, anne.
Affedersiniz! Selam!
Geliyorum! Nasılsınız?
- Susan!
- Derek?
Bebeğim, aramızda yaşananları çok düşündüm.
Ve şunu bilmeni istiyorum ki...
...seni affediyorum.
Beni affediyor musun?
Tabii ki. Bir göktaşı tarafından vurulman ve
her şeyin mahvolması senin suçun değildi.
Ve ne oldu biliyor musun?
Her şeyi mahvetmediğini söyleyebilirim.
Az önce New York'tan çağrı aldım.
Yeni bir iş teklif ettiler.
Tüm yapmam gereken seninle
özel bir röportaj yapmam.
- Sahi mi?
- Evet.
Ben hayallerimdeki işi sen de
hayallerindeki erkeği alırsın.
Dietl Takımında herkes
istediğini almış olur.
Derek...
...bu harika.
- Kamera çekiyor mu?
- Elbette.
Güzel. Çünkü hayranlarının bunu
kaçırmasını istemem.
Ben Susan Murphy, diyorum ki...
..."Elveda, Derek!"
B.O.B., yakalayabilir misin?
Derek, bencil pisliğin tekisin
ve tahmin et bakalım?
Başka biriyle tanıştım.
O limon yeşili.
İçinde 14 minik ananas parçası var...
...ve o, hayatta hak ettiğim her şey!
Artık mutluyum, Derek, sensiz bile!
Bitti!
Kapat şunu.
Canavarlar, sizinle gurur duyuyorum.
Gözyaşı kanallarımı...
...savaşta kaybetmeseydim, ağlayabilirdim.
Ama ağlama işi biraz beklemeli.
Dünyanın yine size ihtiyacı var.
Neler oluyor, General?
Görünüşe göre bir salyangoz
Fransız nükleer santraline düşmüş.
Biz konuşurken, Salyangozor...
...yavaşça Paris'e ilerliyor.
Şey, hep Paris'e gitmek istemişimdir.
Kimler benimle?
Sen ne dersin, Kelebek...zor?
Biz varız.
- Ben varım!
- Beni de sayın.
Güle güle, tatlım!
- İyi uçuşlar!
- Tamam, ayrıca sıkı tutun!
Hoşça kal, Derek!
Beni unutmanda sana iyi şanslar.
B.O.B., onun asla unutamayacağı kişi benim.
Bir dakika! Sen de mi Derek'le çıkıyordun?
İki yüzlü herif!
Arkadaşlar, yeni Genel Kurmay Başkanı'yla
tanışın...
...General W.R. Monger!
Teşekkürler, Bay Başkan. 90. doğum günümü
kutlamak için ne harika bir yol.
Çok iyi, Warren.
Pekâlâ.
Hadi işe koyulalım.
Nerd?
Beyler, San Fransisco'yu
yeniden inşa için...
...tahmini bir ön bütçe hazırladım.
Kaçıklar. Bu çok baş ağrıtacak.
Bir fincan kahvenin tam zamanı.
Warren, bunu nasıl yapalım?
İki kat organik çikolatalı...
...karamelli Frappuccino, ekstra sıcak,
bol köpüklü...
...yağsız içerim.
- Olmuş bil! Hemde koyu.
Sakın yapma!
Dur!
Aman Allahım, adamım!
Sen ne yaptın?
Beyaz bayrağı sallayıp
sığınağa gitme vakti.
Önümüzdeki 500 yıla gözatalım.
Beni kim uyutmak ister?