Harufa!
Evet, kaptan.
Derinlik al.
Derinlik mi?
Burada mı?
Evet.
Peki, kaptan.
Burada, karadan çok uzakta,
demirlemeyi mi düşünüyor?
Açlıktan aklını kaçırdı galiba.
Midesi bizimki kadar boş.
Burası karaysa,...
...kimse ayak basmaya
cesaret edememiştir.
Sinbad eder.
Herşeye cesareti var.
Kaptan!
Yedi tam kulaç!
Gözcü, iyi bak!
Başüstüne, kaptan!
Ne olabilir?
Belki batık bir resiftir.
Ya da deniz canavarı.
Veya daha kötüsü.
Beş tam kulaç!
Lütfen, kara olsun.
Kara! İskele pruvada!
Baykuş gibi gözleri var.
Ben birşey görmüyorum.
Bakın! Orada!
Kara göründü!
Küreklere asılın!
Demir at. Şafakta
ilk ışıkla kıyıya çıkacağız.
Allah verse de,
yiyecek ve su bulsak.
başka birşey bulmasak.
Bu saatte bir hanımın
odasına girilmez.
Hanımına müjde getirdim.
Gemici hileleri.
Git hadi.
Dümenini başka yöne çevir.
Sadi,...
...kaptana karşı daha
nazik olmalısın.
Bizi istikametimizden
saptıran...
...rüzgardan o,
sorumlu değil.
Yoksa öyle mi?
Ama sizi babanızın güvenli
sarayından alıp, buraya...
...getiren o.
İsteyerek geldim.
Müjden ne, kaptan?
Bir adada demirledik.
Yarın yolculuk için gerekli
su ve yiyeceği alacağız.
Tam zamanında.
O korsan Harufa,
kuşuma göz dikmişti.
Haftaya, Bağdat'ta
ziyafet çekersin.
Düğünümüzde.
Bence adayı, bunun için icat ettin.
Bir öpücük için,...
...daha koca bir kıta icat ederim.
Muz! Kavun!
Hindistan cevizi, üzüm al!
Kaptan Sinbad, fıçıyı
tatlı suyla dolduruyor.
O gelene dek burada kal.
Bir toynak.
Bir tane daha!
Ne uzun adım.
Kaptan Sinbad,...
...bakın!
Kaptan!
Ne bu?
Antik bir medeniyetin
işareti var.
Şeytanın işareti var.
Gemiye geri dönelim.
Tut şunu.
Taş ağzın, nereye
gittiğine bakacağım.
İmdat! İmdat!
İmdat!
Çabuk kayığa!
Çok çok uzak bir diyardan,...
...umudun ve korkunun
ötesindeki dünyadan.
Çağırıyorum cin,
hemen ortaya çık.
Lambanın sahibinin kölesiyim.
Şu adamlarla Tepegöz
arasına bir engel...
...koymanı emrediyorum.
Deneyeceğim, sahip.
Deneyeceğim.
Hangi tuhaf güç,
canavarı zaptediyor?
Bu hazineyi tutan daha büyük
tehlikelerden bile korunur.
Neden canavarı yok etmedin?
Lambanın cini, zarar
vermek için kullanılamaz.
Ama yenilmez bir güçle korur.
Dikkat!
İmdat!
Dualarım kabul oldu.
Yaşıyorsun.
Yelkenler fora!
Dümeni sancağa kırın!
Denize!
Lamba!
Lambam!
Gemine karşılık, krallara
layık mücevherler.
Birşeyi unutuyorsun.
Tepegözler nöbettedir.
Hem çok güçlüler,
hem lamba ellerinde.
Tepegözler konuşmaz.
Lambayı kullanamazlar.
Cinin gücünü yalnız
ben çağırabilirim.
Sen kimsin?
Adım Sokura.
Büyücüyüm.
Lamban, oraya dönmek için hayatını
göze alacak kadar değerli mi?
Onu geri almak için
herşeyi yaparım.
Hırsın az daha
canımızı alıyordu.
Büyücüysen,...
...neden gücünü canavarı
öldürmek için kullanmıyorsun?
Bunun için bir zehir
hazırlamıştım...
...ama Tepegözleri, onu
yutmaya ikna edemedim.
Gemini Colossa adasına
sürükleyen rüzgarlar,...
...o kıyıda bir sürü
gemiyi paramparça etti.
100 yıllık hazineyi,
Tepegözler topladı.
Bizi bekleyen servet,...
...burada gördüğünün
binlerce katı değerinde.
Bağdat halifesi
için önemli bir görevdeyiz.
Varlığımız, savaşın
önlenmesi anlamına gelecek.
Bunu riske atamam.
Son sözüm bu.
Belki Bağdat'a
vardıktan sonra...
...bu tehlike için farklı
düşünmeye ikna olursun.
Sanmıyorum.
Harufa, büyücüyü
odasına götür.
Rüzgar yardım ederse,
5 günde limana varırız.
Büyücü! Mücevherlerin!
BAĞDAT
Efendim Sinbad,
ülkesinde büyük bir prens.
Getirdiğim habere seviniyorlar.
Babanın krallığıyla
bizimki arasında barış.
Beni, yalnızca Bağdat'ı
kurtarmak için mi seviyorsun?
Seni seviyorum, çünkü elimde değil.
Gözlerin, babanın bütün
ordularından daha güçlü.
Üç defa hoşgeldin, Sinbad.
Savaşı önlemede mucize yarattın.
Bu ne güzel ödül?
Prenses Parisa,
Çandra Sultanının kızı.
Karım olacak.
Krallıklarımız arasındaki
kalıcı dostluğun simgesi.
Sana kızım olarak
hoş geldin, diyorum.
Çünkü Sinbad'ı
oğlum gibi severim.
Sağolun, efendim.
Babam, size
sağlık dileklerini yolladı...
...ve bir hafta sonra düğünümüz
için geleceğini söyledi.
İhtişamlı bir kraliyet
düğünü olacak.
Yolculuğunu anlat.
Tuhaf bir yolculuk ve
tuhaf bir hikaye, halifem.
Hiçbir yerin Çandra kadar
güzel olmadığını sanırdım...
...ama Bağdat öyle.
Şehrim varlığınla güzel.
Sensiz çok sıradan.
Buraya gelince, yolculuğumuzun
tuhaf dehşeti gerçekliğini yitirdi.
Ama o zaman, hepsi
çok gerçek gibiydi.
Belki herşey bir rüya,
tek gözlü canavar da bir kabustu.
Büyücü Sokura da mı rüya?
Gayet gerçek.
Onda, beni korkutan
birşey var.
Uyandığımda
keşke yok olmuş olsa.
Sihirli lambayı ele
geçirmeye kararlı.
Bu tek dilekten başka
birşey düşünmüyor.
Ona acıyorum...
...çünkü ben tek
dileğime kavuştum.
Meşhur ve muhteşem
Bağdat halifesi,...
...davetiniz beni onurlandırdı.
Sinbad, görülmedik
güçlerin olduğunu söylüyor.
Sultanı karşılama ziyafetinde
hünerini göstermeni istiyorum.
Dileğiniz, benim için emirdir.
Bin yıl yaşasanız da hafızanızda
her zaman canlı kalacak bir...
...gösteri sözü veriyorum.
Şimdiden eğlendim.
Burası bir refah ve
konukseverlik mücevheri, ancak...
- Ancak mı?
- Bir dileğimi yerine...
...getirirseniz
mutluluğum tam olur.
- Söyle.
- Adama dönmem için...
...hızlı bir gemi ve iyi
silahlanmış tayfa.
Gemiler pahalı,
helak edecek adamım da yok.
Bu yeni bir silahın dizaynı.
Adamları koruyacak...
...dev bir tatar yayı.
Tek gözlü devi görmediğim
için karar veremem.
Sinbad, senin fikrin ne?
Yolculuğumuzun hikayesi
Bağdat'ı aştı.
Ancak bir deli,
Colossa'ya geri döner.
Sinbad'ın sözü...
...benim sözümdür.
Sultanın ziyafetinde
görüşürüz öyleyse.
Bağdat'ta mutlu
olacağına emin misin?
Çok. Sinbad'ı her yeni günle
daha da çok seviyorum.
Gitmene izin verdikten
sonra şüpheye düştüm.
Sana birşey olsaydı,
bunu çok canla öderlerdi.
Baba, sinirleniyorsun.
Bunu yapmamalısın.
İşte, halife geliyor.
Gülümse. Çok iyi bir adam.
Sarayımdaki şerefli
varlığınız...
...kendi evinize binlerce kez
katlanarak dönsün.
Kızım mutluysa,
bu onur bana yeter.
Kızım.
Unutma, iyiden de kötüden de
üstün olmakla kalmayıp,...
...tüm Bağdat'ın en çekici
kadını olacaksın.
- Ne yapmalıyım?
- Bana bırak.
İlginizi çekecek
bir gösteri ayarladım.
Büyücü Sokura'yı çağırın.
Bu, dadın Sadi değil mi?
Evet baba.
Büyücünün deneği
olmayı teklif etti.
Onu memnun bir kadın yapabilirse,
büyük bir büyücü demektir.
Bu bir yılan.
Sadi ölecek!
Allah merhamet eder ikisine de.
Baba!
Dikkat!
Bu imkansız!
Uykudayım.
Öyleyse, aynı
rüyayı görüyoruz.
Sadi!
- İyi misin?
- İnanın, ona zarar gelmedi.
Aferin, Sokura.
Sizi memnun edebildiysem,
umarım Colossa'ya sefer...
...dileğimi yerine getirirsiniz.
Gerçekten çok hünerlisin...
...ama fikrimi
kolay kolay değiştirmem.
Belki güçlerimi
biraz daha sergilemeliyim.
Kehanet sanatı,
beni daima büyülemiştir.
Geleceği bilebilir misin?
Bazen, belli olayları
önceden görebilirim.
İki ülkenin geleceğini söylemen
bizi memnun edecektir.
Nasıl isterseniz.
Korlu bir mangal
rica ediyorum.
Rican olacak.
Muhafızlar!
Görünmez güçler yalnızca
iyi şeyler görmemi sağlasın.
Ruhum, zamanın önünde.
Sorularınızı sorun.
Bağdat'ta ne görüyorsun?
Görüyorum...
...ama söyleyemem.
Söyle!
Büyük bir...
...felaket görüyorum.
Ve...
Söyleyemem!
Söyle. Emrediyorum!
Büyük binalar yıkılıyor.
Katledilen kadın ve çocuklar.
Savaş görüyorum!
Bağdat'la Çandra
arasında bir savaş!
Yalan!
Ya kızımın düğünü?
Düğün olmayacak.
Esrarlı kötü
güçler yüzünden...
...düğün sevinci,
mateme dönüşecek!
İyi yaptın Sinbad.
Prensesi korkutmasına
izin veremezdim.
Söylemem için ısrar ettiniz.
Ruhumun gördüğü olaylar,
korkunç ihtimaller olarak pusuda.
İsterseniz...
...güçlerimi kullanarak,
kötü güçleri dağıtır...
...ve bu felaketi önlerim.
Galiba, benim de sana istediğin
gemi ve tayfayı vermem gerek.
Bu minnettarlık
hediyesi uygun olur.
Yani yalanların, dileğini...
...yerine getirmem için,
ucuz bir plandı.
Defol! Bağdat'a ve Çandra'ya
karşı ihanet suçu işledin.
Yarın günbatımından sonra
şehrimizin surları içinde...
...görülürsen, başka şeytani...
...rüya görmemen için
gözlerin oyulacak.
Düğüne ve uzun
ömürlü dostluğumuza.
İyi geceler.
Oysa gece hemen bitse.
Gün çabuk doğacak.
Sonraki bütün gecelerse
çabuk gelmeyecek.
Uyanıp, Sadi'ninki yerine senin
yüzünü görebilecek miyim?
Bu gece o büyücü,
onu çok değiştirdi.
- Ya kehanetleri...
- O tehlikeleri rüyamda göreceğim ki...
...beni kurtarasın.
Düğün alayı buradan geçecek.
Sonra, ikimizin yan yana
oturduğu tahtın önünde duracak.
Efendimiz!
O nerede?
Kızım nerede?
Prenses!
Sinbad, buradayım!
Sinbad, bak!
Yastığın üstündeyim.
Yakından bak!
Hayır, olamaz!
Oldu.
- Bir gecede dünya çok büyüdü.
- Doğru.
Sensin, sevgilim.
Kızım, o nerede?
Kızım...
Şeytana binlerce lanet!
Bu nasıl kara büyü?
Kızım, sen misin?
Konuş! Gözlerimin yanıldığını söyle.
Doğru görüyorsun, baba.
Her hakarete katlanırdım.
Ama çok sevdiğim...
...kızım!
Şehrine bak.
İyice bak.
Çünkü yakında,
taş ve kemik yığını olacak.
Sokura!
Sokura, dur.
- Prenses...
- Biliyorum.
Hayalimde, onu öyle gördüm.
Ama öfkelenirsiniz diye
söylemek istemedim.
Ona yardım edebilir misin?
Belki.
Hayır!
Hayır! Riski çok fazla.
Yardım edebilirsen,
herşeyi yaparım.
Geri dönemem.
Günbatımında hala Bağdat'taysam,
gözlerim sonsuza dek kararacak.
Ben halifeye açıklarım.
Hayır...
Söyle, ne yapmalıyız?
Kötü ruhu uzaklaştıracak
bir iksir var.
- İksiri yap, çabuk.
- En önemli malzemesi yok.
Dev bir anka kuşunun
yumurtasının kabuğundan bir parça.
Colossa tepelerinde yuva
yapan, kocaman kuşlar.
Bu kabuk olmadan,
iksir bir işe yaramaz.
Başka şansımız yok. Hemen yola
çıkıp, kabuğu getirmeliyim.
Hayır.
Prenses bizimle gelmeli.
İksir yalnızca benim
şatomda kullanılabilir.
Hemen gemi isteyeyim.
Dev yay dizaynına
ihtiyacımız olacak.
Saray kuyumcusu, Parisa'ya
küçük bir ev yapar.
Tayfayı nereden bulacaksın?
Eski adamlarımın
en cesuru gelecek.
Bu yetmez.
Diğerlerini nereden bulacaksın?
Tepegözden çok...
...celladın baltasından korkulan
yerden, hapishaneden bulacağım.
Dinleyin beni!
Dinleyin!
Toplanın!
Ben Kaptan Sinbad.
Size özgürlük teklifiyle geldim.
Colossa'ya zor ve tehlikeli bir
sefer için tayfa topluyorum.
Tepegözlerin vatanı!
Hırsız ve katil olabiliriz.
Ama aptal değiliz.
Halife, cezanızı affetti.
İki çeşit ölüm öneriyor.
Tepegözle savaştım.
İşte buradayım.
Bu adam da oradaydı.
Yine geliyor.
Ne diyorsunuz?
Yirmibeş adam lazım.
Özgürlük...
...ya da celladın ipi?
Golar'ı öldüremezler!
Önce Tepegözün gözüne tükürür!
- Doğru.
- Ben geliyorum.
- Gidelim!
- Ben de.
Beni de alın!
Dev yay,
gemi ambarını kapladı.
- Oku direğe bağlayın.
- Başüstüne, kaptan.
Dikkat edin! Hayatımız için
o oka ihtiyacımız var!
Aptalız biz.
Hayatımız için savaşacaksak,
canavarla değil, insanla savaşalım.
Kıyı sularında sefer eden
ganimet yüklü gemiler var.
Bu gemiyi ele geçirebiliriz.
Kaptana sadık
olan adamlar ne olacak?
Balıklara yem yaparız.
Kaldırın!
Senin için sıkıcı bir
yolculuk olacak.
Yanında olduğum sürece
asla şikayet etmem.
Yaptığımız planlara rağmen,
tehlikeli bir yolculuk.
Benim gibi küçük olsaydın,
devler arasında görünmeden yürürdün.
Tek tehlikemiz onlar değil.
Bilinmeyen sularda,
güvenilmez bir tayfaylayız.
Beni böyle görseler,
ne düşünürler acaba?
Onlara güvenmiyorum,
gözümün önünde bile.
Evet?
Kaptan, sizinle
konuşabilir miyim?
Bir haftadır, tayfada
bir huzursuzluk var.
Tehlikeli fısıltılar duydum.
Silahlar kilit altında.
Onlar olmadan birşey yapamazlar.
Birkaç gün sonra
adada oluruz.
Birşey iştahını
kapatmış, Sinbad.
Adaya bir varsak.
Sinbad.
Benim gibi küçük...
...fark edilmez bir kadını
nasıl seviyorsun?
Elmas, küçüktür.
Ama çok değerli ve güzeldir.
Çabuk ol, prenses!
Dur! Onu öldürme!
Teslim oluyoruz.
Harufa, pes etmeliyiz.
Dokunaklı bir
dostluk gösterisi.
Kılıcını alın.
İşte! Büyücünün pelerini...
...bayrağımız olacak.
İşte bizi tek gözlü canavara
yem yapmak isteyenler.
Onları ne yapalım?
Öldürelim! Boğalım!
Hükmü duydun.
Şafakta öleceksiniz.
Ve bir gecelik güzel
rüyalar görme dileğim.
Lanetimi duy,
çünkü ölümün o.
Bize zarar verenler çıldırsın!
Kalbinize dehşet düşsün.
Şafaktan önce, hayatınız
için bize yalvaracaksınız.
Kurtar beni.
Kurtar bizi, büyücü.
Kurtar!
Senin ipinin düğümünü
ben atacağım.
Yavaş yavaş boğulacaksın.
Onu ambara atın!
Dümenci!
Güneye dümen kır.
Ticaret güzergahına
döneceğiz. Haydi!
Onları parçalara ayırırdık.
Ama saçma sapan konuşan
bu aptalı kurtarmak için...
...bizi durdurdun.
Göreceksiniz.
Rüzgar ve akıntı gemiyi
güneye çevirecek...
...ve kehanetim
gerçekleşecek.
Nasıl böyle eminsin?
Colossa'nın güneyindeki
lanetli bir adada...
...figan eden şeytanlar var.
Çığlıkları yüz fersah öteden duyulur.
O sesleri duyanlar çıldırır.
Gemilerini sivri kayalara sürerler.
Deniz canavarları onları yutar.
Aynı akıbete uğramamak
için ne yapacağız?
Kulaklarımıza bez tıkarız.
Güzel. Artık çıldırmayız.
Sadece deniz canavarlarına
yem oluruz.
Mumlarsak,
sesin çoğu kesilir.
Rüzgar, onbin iblis
gibi haykırıyor!
İskeleye kır!
Rotayı değiştir!
Kayalara çarpacağız!
Gözcü!
Ne görüyorsun?
Rotada kal...
...yoksa ölürsün!
Güneye çevir!
Şeytan adasında
rüzgarlar ve deniz güçlü.
Ses buraya bile geçti.
Ver şu dürbünü!
İskele pruva!
Onları bırakacağım.
İskeleye kır!
Kurtarın!
Kurtarın bizi, kaptan.
Yoksa parçalanacağız.
Kayalar arasında dar bir
kanal var. Tek şansımız o.
Bütün gemi delirdi mi?
İskeleye kır!
Gözcü! Colossa tepeleri
için görüş bildir!
Yay, bir saat içinde
hazır olur.
Adamları yayın başında tut.
Sizinle gelmek isterim.
Biliyorum, ama
burada daha lazımsın.
Herşey hazır.
Bir an evvel gidelim.
İşte.
- Yayı kim idare edecek?
- Sen.
Tepegözlerin vadisi bu.
Adanın ortasında, dev kuşların
yuva yaptığı tepeler var.
- Yani yolumuz vadiye.
- Sizin yolunuz.
İki gruba ayrılıyoruz.
Çünkü bir grup yakalanırsa,
diğeri onu kurtarmaya çalışır.
Bu akşam günbatımında,
vadinin diğer ucunda...
...buluşalım.
İyi güçler tüm
adımlarımızı korusun.
Burada dinlenecek,
gece tekrar devam edeceğiz.
Golar!
Öyle çok içme.
Su, yarın ki
tırmanışta gerekecek.
Bu cimrilik niye?
- Buradan doldururuz.
- Doğru.
Bu su zehirli.
Dudağına dokunduran ölür.
Zehir mi?
Denemek ister misin?
Burada bekleyin biraz.
Ne işin var burada?
Merak etmeyin.
Yay, emin ellerde.
Tepegöz dönmeden
ötekilerin yanına gidelim.
Az önce buradaydılar.
Etrafa bak.
Kaptan Sinbad!
Çabuk gelin!
Burada. Acele edin!
Zenginiz! Zenginiz!
Gelin. Payınızı alın.
İnci, yakut, altın!
Gidelim!
Görevimiz bittikten sonra
hazine için vaktimiz olacak.
Dışarı! Yoksa,
yemin ederim, öldürürüm.
Bırak beni!
Sinbad'ın adamları
tuzağa düşmüş olmalı.
Siz burada kalın.
İmdat!
Sinbad, yardım et!
Yardım et.
Yardım et!
Bir büyücü yüzünden,...
...etrafımızda sular akarken,
susuzluk mu çekeceğiz?
Çok garip güçleri var.
Onu dinlemek zorundayız.
- Golar, zorunda değil.
- Doğru.
O halde yasak dereden iç.
Korktuğunu mu sanıyorsun?
Al. Göster onlara.
Hey!
Bu güzel!
İyi bir şarap tadında.
İmdat! Sinbad!
Yardım et!
Sinbad! Yardım et.
Elini ver.
Belki mandala ulaşabilirim.
Sokura!
Buraya gel.
Kafesin üstünde bir mandal
var. Açmaya çalış.
Sokura!
Niçin bıraktı bizi?
Harufa'nın kaderini
paylaşmak için.
Ama kaçacağız.
Kaçmak mı? Nasıl?
Görmek üzere olduğunuz
şeyi asla söylemeyeceksiniz.
- Bizi çıkar yeter.
- Kurtar bizi!
Prenses, kafesin üstünde bir
mandal var. Açmaya çalışır mısın?
Elimden geleni yaparım.
Mandalı gördüm. Deneyeyim.
Sinbad. Sıkışmış.
Kımıldatamıyorum.
Denemelisin, prenses.
Tek umudumuz o.
Lamba!
Açtım, Sinbad.
Beni kaldır.
Dostlarımız tehlikedeyken
burada gizlenmemiz doğru mu?
- Sokura'dan mı korkuyoruz?
- Kim korkuyor?
Öyleyse bizi izle.
Cesaret, Harufa.
Ateşi söndürün.
Kaçalım buradan!
Lamba!
Gel!
Buradayım!
Buraya!
Yaklaş!
Biraz daha.
İşte!
Yaklaş!
Bakın. Orada!
Öldü.
Tehlike geçmiş değil.
Hala canlı Tepegözler var.
Cini çağıran sözleri
yalnız ben biliyorum.
Lambayı ben almalıyım.
Sana güvenmiyorum.
Bizi kurtarmanı istediğimde,
kafesi açmadın.
Bu lambanın gücünü
anlamıyorum.
Ama ihtiyacımız varsa,
bende güvende olur.
Dediğin gibi olsun.
Zavallı Rahan.
Allah, açgözlü insanların
cezasını veriyor.
Bak Sokura,
amacımıza ulaştık!
- İçinde birşey kımıldıyor.
- Yavru kuş mevsimi.
Yukarıdaki yumurtalar kırılmıştır.
Buradan gelin.
Artık tırmanmayalım, lütfen.
Açlıktan ölüyoruz.
Tut.
Yumurtayı kıralım!
Bırakın o mızrakları!
Buna izin vermemeliydin.
Aç insan sormaz, alır.
Al. Prenses, vakit
kaybetmeden eski haline gelmeli.
Dağın eteğindeki, mağaramda
bulunan, elementlerle...
...bunu birleştirmeliyim.
Orası Tepegözün arazisinin kenarı.
Şatonu koruyan ne?
Oraya varınca görürsün.
- Taze hava solumak ne güzel.
- İyi haber, prensesim.
İksir için yumurta
kabuğunu aldık.
Sözlerin güzel ama yüzün hüzünlü.
Üzüntün ne, Sinbad?
Büyücüye güvenmiyorum.
Ona karşı tek kozumuz
bu lamba...
...ve gücünün sırrını
yalnız o biliyor.
Sinbad,...
...lambaya gireyim.
Belki cini çağırmayı öğrenirim.
Bu mümkün mü?
Sihirli bir lambada neyin
mümkün olduğunu kim bilir?
Lütfen, izin ver.
Peki.
Birşey olursa, hemen seslen.
Söz veriyorum, seslenirim.
İyi misin, Parisa?
İyiyim.
Burada harika bir sis var.
Dikkatli ol.
Hoşgeldiniz, Prenses Parisa.
Kim olduğumu biliyorsun.
Bir cin çok şey bilir.
Benim kadar küçüksün.
Yoksa bir lambanın
içinde nasıl yaşarım?
Böyle güzel bir lambada.
Bu kadar güzel olduğunu bilseydim,
seni daha önce ziyaret ederdim.
Burada çok mutlu olmalısın.
En konforlu hapishane
bile sıkıcı bir yerdir.
Ama mucizelerin için ara sıra
dünyamıza çağırılmıyor musun?
Ama o zaman da,
lamba sahibinin...
...dileklerini yerine
getiren bir köle oluyorum.
Özgür olmak,...
...Kaptan Sinbad gibi denizlere
açılmak istiyorum.
Ama bunlar gerçek insana
göre hayaller,...
...cinlere değil.
Kaçmanın yolu yok mu?
Belki birgün.
Ama adımla çağırılana kadar
gerçek dünyaya dönemem.
Adın ne?
Baronni.
Lambaya yazılı bir
özgürlük vaadim var.
Bakmak ister misiniz?
Çok isterim.
Şurada.
" Küçük olan büyük...
...tekrar uzayınca.
Kalkmak için düşmelisin...
...ateşten kayaya."
" Küçük olan büyük..."
Ben büyüktüm,
şimdi küçüğüm.
Anlamını biliyor musunuz?
Emin değilim.
Seninle pazarlık yapalım.
Bana yardım et, ben de sana.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Seni lambadan çıkaran
sihirli sözleri söyle.
Sizi sevdim ve
yardım etmek isterim.
Ama bilmiyorum.
Büyük bir güç vermiş olurum.
Karşılığında, sana yardım
etmeye söz veriyorum, Baronni.
Şimdi, koruyucu gücünü
çağıran sözleri söyle.
Çok çok uzak bir diyardan.
" Çok çok uzak bir diyardan."
Devam et.
Umudun ve korkunun
ötesindeki dünyadan.
" Umudun ve korkunun
ötesindeki dünyadan."
Çağırıyorum cin,
hemen ortaya çık.
" Çağırıyorum cin,
hemen ortaya çık."
Cin sana nazik davrandı.
Evet.
Ona yardım edersek,
bize yardıma söz verdi.
Edeceğiz.
Bakın!
Çok çok uzak bir diyardan.
Umut ve korkunun ötesindeki dünyadan.
Çağırıyorum cin, hemen...
Harufa, lamba!
Parisa!
Sokura!
Parisa.
Çok çok uzak bir diyardan.
Umudun ve korkunun
ötesindeki dünyadan.
Çağırıyorum cin,
hemen ortaya çık.
Güçlü Sinbad, lambanın
kölesi emrine amade.
Prenses Parisa nerede?
Büyücü onu...
...dağın eteğindeki yeraltı
şatosunda tutuyor.
Sizinle orada buluşurum.
Nasıl bulacağım?
Gidin ve çevirin.
İçinde, başka bir...
...tekerlek var. Girişi korusun
diye ejderhayı serbest bırakın.
Sokura!
Parisa!
Senin Sinbad'ın, lambayı
getireceğini biliyordum.
Yüreğini ağzına getirecek
birşey göstereceğim sana.
Seyret.
Sinbad!
Sinbad, buradayım.
Buradan gel.
Prensesini görmek için acele ediyor.
Ona bir karşılama hazırlayayım.
Seni uyarıyorum.
Ona söyle, dediğimi yapsın.
İyi misin, Parisa?
Evet, iyiyim.
Onu hemen eski haline getir.
Lamba karşılığında getiririm.
Derhal!
İksir çoktan hazır.
Prensesi buraya getir.
Yumurta kabuğunu ver.
Ona zarar verirsen, ölürsün.
Sinbad?
Buradayım, prensesim.
Şimdi.
Lambamı ver lütfen.
Sağ salim gemiye döndüğümüz
zaman alacaksın.
Pekala.
Gidelim.
Öldür.
Öldür onu.
Tuzağa düştük.
Hemen cini çağıralım!
Çok çok uzak bir diyardan.
Umudun ve korkunun
ötesindeki dünyadan.
Çağırıyorum cin,
hemen ortaya çık.
Emredin, prenses.
Mağaradan kaçmamıza
yardım et.
Deneyeceğim, prenses.
Deneyeceğim.
Sıkı tutun, prenses.
Ne var, prenses?
Şimdi hatırlıyorum.
Cinin şiiri.
" Kalkmak için düşmelisin
Ateşten kayaya."
Cine söz verdim.
Ateşten kaya bu.
Özgürlüğüne kavuşması
için lamba buraya atılmalı.
Onun yardımını kaybedersek,
gemiye asla ulaşamayız.
Lambayı ateşe atarsak,
cin ortadan kalkabilir.
Yine de sözünü tutmalısın.
Gidelim.
Takip et!
Öldür! Öldür!
Takip et! Öldür!
Ali!
- Ali!
- Evet, kaptan?
Yaya bir adam geçsin.
- Prensesi gemiye götür.
- Tamam, kaptan.
Acele edin! Hadi!
Çabuk! Hadi!
Çekin!
Takip et!
Canınız için çekin!
Takip et! Öldür!
Denize!
Elveda, Colossa.
Birşeye üzülüyorum.
Harufa'yı özleyeceğim.
Dostumuz Baronni'yi de
hiç unutmayacağım.
Tek dileği seninle
denizlerde yelken açmaktı.
Baronni'yi mi çağırdınız?
Buradayım.
Bu cin!
Artık cin değilim, kaptan.
Kamarotunuzum.
Öyleyse, bir kutlama
için kamaramı hazırla.
Hazırladım bile, kaptan.
Bakın.
Tepegözlerin hazinesi!
Sizin için gemiye koydum.
Bir tür düğün hediyesi.
Aferin. İyi bir cin olduğun
kadar iyi de bir gemici olacaksın.
Deneyeceğim, kaptan.
Deneyeceğim.