Hayatınızın en önemli iki günü;
doğduğunuz gün ve neden doğduğunuzu
anladığınız gündür. - Mark Twain.
ADALET
İnşaat malzemeleri birimiyle görüşün.
- Öyle mi?
- Evet, şuradan keseceğiz.
İşi geçen hafta bitirdiğini sanıyordum.
Mülk sahibi garaj yolunun
daha geniş olmasını istiyor.
- Ödedikleri zaman...
- Söylüyorlar. Sağol.
Yeni elemanlar sınava girer.
İtfaiyeciler gibi.
Babalık, iddiaya varım ki
eski işinde çivi bile çakmamışsındır.
Suçluyum.
Ne var ne yok Jenny?
Seni gördüm daha iyi oldum.
- Nasılsınız Bay McCall?
- İyidir Ralphie.
- Elindeki nedir?
- Tuna balığı.
- Ekmek?
- Tahıllı ve glütensiz.
- Malzemeleri?
- Brüksel lâhanası, avokado, vegan mayonez.
Pekâlâ.
Tunada kılçık var.
Ne? Patatesler sebzedir.
Çıtır şeyleri seviyorum.
Havuç da çıtırdır.
Kurutulmuş deniz yosunu.
İnsanım ben, tavşan değilim.
Güvenlik görevlisi olmak için
zayıflaman lazım. Sınava bir haftan var.
Benden yardım istedin ama
senin uygulamaya niyetin yoksa...
- Evet.
- Bana bak.
Gelişim göster, mükemmel olma.
- Kızartma yok.
Çeşniyi kim sever ki zaten?
Değil mi?
YAŞLI ADAM VE DENİZ
- Pekâlâ, görüşürüz J.
- İyi geceler Billy.
Siktir git.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Balığı yakaladın mı?
Oltayı yeni attım.
Geç bile kalmışın.
Balık büyük.
Oltaya takılır mı bilinmez.
Yok artık.
Dişe diş mücadele.
Belki de çok yaşlıdır.
Rafine şekeri bırakıyordun hani?
- Bırakıyorum.
- Ne zaman?
- Yakında.
- Öyle mi?
Ses tellerine kötü gelir.
Beden, zihin, ruh.
Hatırladın mı?
Demo yapmak için
küçük bir cihaz aldım.
Öyle mi?
Eminim ki iyisindir.
Niye öyle dedin ki?
İçime doğdu.
Pekâlâ, görüşürüz Jake.
Tamam, görüşürüz tatlım.
Balık meselesini anlatırsın bir ara.
- Tamam.
- Tamam, görüşürüz.
Taksi!
Bana 100 dolar borcun olacak.
Bak şimdi.
Hey babalık. Buraya gelmeden önce
yaptıkların hakkında iddiaya girdik.
- Ne iş yaptığın yani.
- Sigorta işleri falandı diyorum ben.
Wall Street'te borsacıydı bence dostum.
- Ben Piptim.
- Pezo muydun?
Pezo değil Pip.
P-I-P.
- Pip ne de amına koyayım?
- Niye bu kadar argo konuşuyorsunuz?
"Gladys Knight and the Pips" var ya.
Aynen böyle.
- Şuna bakın hele!
- Yok artık. - Kes şunu!
- Evet. Yapma.
- Yapma böyle.
Dönüş?
Helal!
- Şimdi bakın.
- Düdüğü üfledin mi?
- Şimdi bakıyorum hemen.
- Bakalım hemen.
- Hangisiydin sen?
- Sağdaki.
- Bir daha yap!
- Yo, bu o değil ki!
Dostum işte şu zenci olan.
- Adam kel ama.
- Peruk takmış demek ki.
- O değil dostum.
- Ta kendisi.
Yavrum!
Gel biraz buraya!
Selam Jake.
Bok gibi bir gece.
Evet, hayat zor güzelim.
- Al bakalım evlat.
- Sağol.
Yakaladı mı?
- Balık.
- Evet, yakaladı.
Mutlu son.
Tam olarak değil.
Yaşlı adam balığı teknenin kenarına bağlamış.
Kıyıya dönmek zorundaymış.
Balık suyun içinde kan kaybetmiş.
Köpek balıkları gelmiş.
Ve balığın hepsini yiyip bitirmişler.
- Ziyan olmuş yani değil mi?
- Nasıl baktığına bağlı.
Yaşlı adam en büyük düşmanıyla yaşamımın
bittiğini düşündüğü dönemde karşılaşmış.
Kendisini balıkta görmüş.
Aslında...
Mücadeleden çok saygı duymuş.
Neden balığı serbest bırakmamış?
Yaşlı adam yaşlı adam olmalı.
Balık da balık olmalı.
Bu dünyada kendimiz olmalıyız değil mi?
Ne olursa olsun.
- Müşterin var.
- Gitmek istemiyorum.
- Ne dedin?
- Başkasını göndersen?
- Adam seni istiyor.
- Ama adam domuzun teki.
Dışarıda seni bekliyor.
- Ne kadar?
- Boşver sen.
- Hadi işine git.
- Sağol Jake.
Selam tatlım! Ne var ne yok?
Güzel vakit geçirmeye hazır mısın?
Hadi!
Çek, çek, çek!
Had, hadi!
8, 7, 6, 5...
...4, 4, 4...
Yapma böyle.
Hadi ama.
- Yapamıyorum.
- Yapamıyor musun?
Ya o lastik ben olsaydım?
Beni duman zehirlenmesinden ölüme mi
terk edecektin? 90 kiloyum.
Bir lastiği 20 adım çekemiyorsan
beni yangından nasıl kurtaracaksın?
Yeterince kuvvetli değilim.
Kendinden şüphe etme evlat.
Şüphe öldürür. Ayağa kalk. Hadi kalk.
Ayağa kalk, kalk, kalk.
İşaretimle başla, hazır ol.
Asıl.
Hadi.
Kim güvelik görevlisi olacak?
Ben!
- Kim güvelik görevlisi olacak?
- Ben!
İşte bu kadar!
Beğendim.
Bir daha yapalım.
Zehirle doldurdum,
tam da sevdiğin gibi.
Doğum günü mü?
Benim değil, iş yerinden birinin.
Ziyan olsun istemedim.
Mutlu yıllar, iş yerinden biri.
Kaç yaşındasın?
Sen kaç yaşındasın?
Hiç önemi yok.
Özür dilerim.
Protokolü bozuyorum değil mi?
Hayır, hayır.
Gel otur.
Otur hadi.
Otur.
Tamam.
- Hadi ama, otur hadi.
- Tamam.
İşini bölmüyorum değil mi?
Rahat ol.
Evet?
Bilmiyorum.
Hoş bir muhabbet olur diye düşündüm.
Her şey çılgınlaşmadan önce.
Tamam.
- Ben Teri.
- Bob.
- İyisin.
- Sende hiç Bob tipi yok.
Öyle mi?
Sağol.
Robert tipi var.
Robert böyle kitaplar okur.
Bob TV izler.
Gerçek adım Alina.
Yüzüne ne oldu?
Aptalca bir şey işte.
Bak, bu profesyonelce bir şey değil.
Ne düşündüğünü söyle bana.
Vay canına.
Şarkıcı Alina.
İkimiz de ne gerçekte
kim olduğumu biliyoruz.
Bence istediğin her şey olabilirsin.
Belki de senin dünyanda Robert.
Benimkinde öyle bir şey olmaz.
Dünyanı değiştir.
Yüzüğün yok.
- Yüzün parmağın boş.
- Evet.
- Evde Bayan Robert yok mu?
- Yok.
- Olmuş muydu?
- Bir zamanlar.
Onun kalbini kırdın mı?
O benimkini kırdı.
Bir sürü dul adam görüyorum.
Gözlerinde bir şey var.
Hüzün değil.
Sanki...
Kayıp gibi.
Hep kitap okur musun?
Karım okurdu.
"Herkesin Okuması Gereken 100 Kitap"
meselesine başlamıştı.
97 kitaba kadar gelmişti.
Ben de düşündüm ki...
Şansımı denedim.
Ve bir gün bir araya geldiğimizde
konuşacak bir şeylerimiz olur dedim.
- Vay canına, 100 kitap.
- Evet.
Yok artık.
- Kaç tane okudun Robert?
- 91.
Pardon, kahrolası telefon.
91 kitap demek.
- Neredeyse bitirmişin.
- Neredeyse.
- Sonra ne yapacaksın?
- Şarkı söyleme dersleri alırım.
Sonra da donut fabrikası açarım.
Ne var?
Niye gülüyorsun?
- Neden bu saate burada olmayı
seviyorum sence? - Neden?
Her şey çok karanlık.
Her şey tekrardan mümkün görünüyor.
Bende geceleri uyku tutmuyor.
Seni hikayelerini dinlerim.
Yenisi ne hakkında?
Kendisini parlak zırhlı şövalye zanneden
bir adam hakkında.
Ama sorun şu ki yaşadığı dünyada
artık şövalyeler yok.
Benim dünyama benziyormuş.
Evim sonraki mahallede.
Ben de taksi tutarım.
Hoş muhabbetin için sağol Robert.
Rica ederim Alina.
Evet.
- Görüşürüz.
- İyi geceler.
Ha siktir.
Görüşürüz.
Ne yaptın sen?
Müşteriye ne yaptın?
Slavi, o bana vurdu.
Sen kendini ne sanıyorsun?
- Sorun yok. Sorun yok.
- Anladın mı?
- Sorun yok Robert.
- Telefonlarımı niye açmıyorsun?
Kaltak!
Adama kartımızı verelim mi?
Bu kız, işe yaramaz.
Bu numarayı ara.
Sana başkasını gönderirim. Daha iyisini.
Çekinme.
Ara.
Anladın mı?
Kahve?
Buraya şeker gönder.
Bizimki Shawmuts'da yoğun bakımdaymış.
Birileri onu fena benzetmiş.
Dr. Paley yoğun bakıma.
Dr. Paley yoğun bakıma lütfen.
Dr. Mark eczaneye.
Dr. Mark eczaneye lütfen.
Alina.
İyileşeceksin Alina.
İyileşeceksin.
Dikkat et.
Bırak bana.
- Sorun değil.
- Al bakalım.
- Hallederim ben, sağol.
- Halettim.
Durumu nasıl?
Alina ne durumda?
- Kimsin sen?
- Arkadaşıyım.
Adamın biri ona vurmuş.
O da karşılık vermiş.
Slavi adındaki biri.
Slavi de onu ibretlik yapmış.
Bu hale getirmişler.
Bir kızın yüzünü
akü asidiyle yakmışlar.
Diğerlerimize ibret olsun diye
onu devamlı yanımızda tutuyor.
Teri'yi çok küçükken getirdiler.
Başına neler geleceğini anladı.
Hayatı bir gün onunki gibi olabilirdi.
Slavi ona asla olamayacağını hatırlattı.
Bir daha yaparsa
boğazını keseceğini söyledi.
Konuşamayan ama sevişen bir fahişenin
iki kat değerli olduğunu söyledi.
İkimiz de ne gerçekte
kim olduğumu biliyoruz.
Gözlerinde bir şey var.
Dünyanı değiştir.
İstediğin her şey olabilirsin.
Bir daha yaparsa
boğazını keseceğini söyledi.
Bu lavuk niye benim yerime park etmiş?
Selam Slavi.
- Yukarıdalar mı?
- Evet.
- Tevi. - Evet?
- Dimitri'den haracı aldın mı?
Aldım.
Bağışlanmak istedi.
Bağışlanmak mı?
Dedim ki ona...
Kimim ben İsa mı?
Yolunu mu kaybettin babalık?
- Yukarı nasıl çıkmış?
- Bilmiyorum.
Ondan kurtulayım mı?
Hayır.
Bu kız için geldim.
Birkaç gece önce bana kartını vermiştin.
Bir sürü kart dağıtıyoruz.
Halen kaldırabiliyor musun babalık?
Özellikle bir kız için geldim.
Çok fena dayak yemiş.
Bence yanlış adrese gelmişsin babalık.
O kızın adı neymiş?
- Alina.
- Alina mı?
Hayır, çağrışım yapmadı.
Ama her kimse eminim ki
yıkama yağlamada çok iyidir.
Pekâlâ...
Bak, anlıyorum.
Bu kızlar senin...
Temsil ettiğin kızlar...
Senin sermayen olduklarını anlıyorum...
Sana 9.800 dolar verebilirim.
Nakit.
Bana 9.000 dolar mı vermek istiyorsun?
9.800 dolar.
Nakit.
- Ne için?
- Özgürlük.
Adama inanabiliyor musunuz?
Bu adam bana fahişenin teki için
9.000 dolar para verecek.
Ferrari kızı olmalı.
Yavşak Amerikalılar mekanıma gelip
ne isterlerse alabileceklerini düşünüyorlar.
Güzel Rus kızları, sorun değil.
Kahrolası paranızı sokağa atın.
Beni aşağılıyorsun.
Seninle dalga geçiyorum dostum.
Ama buraya geldiğine göre
dinozor taşşağın olmalı. Hoşuma gitti.
Demek 9.000 dolar.
Baş belamız için.
Bir ay.
O kadar.
Tek seferlik ödemem mi sandın?
O kızdan bu parayı
iki haftada çıkartıyorum.
Kız daha çocuk.
Halen bakire diye satabilirim.
Bir süreliğine ön ödeme olarak
kabul edilebilir bir miktar.
Al şu paranı, evine dön ve
9800 defa asıl.
Sonra sürünerek gel de konuşalım.
O vakte kadar kızı kullanırız tabii ki.
Belki o zaman beleşe veririm.
Tamam.
Anlaştık mı babalık?
Bay bay.
Amerikancılığı bilirsiniz.
Bir şey mi unuttun?
16 saniye.
1 seksen sekiz.
2 seksen sekiz.
3 seksen sekiz.
8 seksen sekiz.
Anladın mı?
28 eksi 9, 19.
19 saniye.
Kalbin normalden üç kat daha hızlı atıyor.
Çünkü çok fazla kan kaybediyorsun.
30 saniye içinde vücudun iflas edecek.
Ve boğulacaksın.
Ölümüne dövdüğün kız Alina
hayatına devam edecek.
Senin hayatın buradaki
şahane döşemede sona erecek.
9800 dolarla birlikte.
Parayı alacaktın.
Kimsin sen?
26 seksen sekiz.
27 seksen sekiz.
28 seksen sekiz.
Üzgünüm.
Bay McCall, yemek vakti.
Bay McCall.
Yemek vakti.
Yarın sınavın var ama sen yine de
tuzlu şeyler mi yiyorsun?
Size gelmiş.
Açın bakalım.
Kilo verdim.
Yarın o sınavı geçeceğim Bay McCall.
Sayenizde.
Ne oldu?
Aptal bir şeye vurdum işte.
Dedektiflerin söylediğine göre
yeraltı dünyası tarzında bir infaz olmuş.
Dün gece beş adam bu restoranın üst katındaki
bir ofis odasında öldürülmüşler.
Polis kaynaklarına göre cinayetlerdeki
tüm belirtiler düşman grupların...
...çete kavgasını işaret ediyor.
İsimler henüz açıklanmadı--
Ne var ne yok?
Nasılsınız efendim?
Morgan Pederson.
Kim olduğunu biliyorum.
Arabaya bin.
Cinayet mahalline götür beni.
İki veya üç adamın
çabucak öldürüldüğünü sanıyoruz.
Bu bir güç gösterisiyse
kimse olacağını anlamamış.
Muhbirlerimizden hiçbiri
mevzu hakkımda bilgi sahibi değil.
Güvenlik sisteminin diski alınmış.
Yani elimizde görüntü yok.
Tek bildiğimiz garsonun 11:17'de
yukarı çıkıp hepsini ölü bulduğu.
6 blokluk alandaki tüm güvenlik
kamerası görüntülerini toplayın.
Bir sorun çıkarsa
bu numarayı arayın.
Sorununuz çözülsün.
Telefonunuz hep açık olsun.
Tuhaf saatlerde arayabilirim.
Şimdi beni rezidansıma götürün.
Dur biraz Bay Güneş Işığı.
Sana ne gibi görünüyoruz?
Şoförün müyüz biz?
Burası bizim şehrimiz.
Sen de misafirsin.
Davranışım için özür dilerim.
Aniden çağırıldım ve uzun bir uçuştan geldim.
İşime odaklanıp çabuk bitirmeyi severim.
Bay Pushkin'in adamlarının ölümü
buradaki operasyonu baltaladı.
Kaçakçılık, malların nakliyatı
hep kesildi.
Bu kabul edilemez.
Siz işinizi elinize yüzünüze bulaştırınca
Bay Pushkin'in aradığı adam benim.
- Burada sorumlu benim.
- Sesinin tonunu sevmedim.
Yıllardır Bay Pushkin'in
parasını alıyorsunuz.
Bazı şartlarla gelen para.
Pazarlık yapılamaz şartlarla.
Asıl sorun sizin halen önemli olduğunuzu
düşünmeniz. Ama değilsiniz.
Önemli adam benim artık:
Ve şunu açıkça ifade edeyim.
Buraya "lütfen" demeye gelmedim.
Buraya ne yapacağınızı söylemeye geldim.
İş yapmaya hazır olun.
Yarın açıyoruz.
Brian, Ralphie'yi gördün mü?
Güvenlik personeli sınavına girecekti.
- Aradı ve istifa etti.
- İstifa mı?
- Önceden haber de vermedi.
- Çocuklar işte.
Kapalıyız.
- Bay McCall.
- Ralphie.
Bugün istida ettiğini duydum.
Merak ettim.
Annem dün gece burada
küçük bir kaza geçirmiş.
Yangın çıkmış.
- Görüyorum.
- Ben de yardıma geldim.
Pekâlâ.
- Yapacak çok işimiz var.
- Tamam.
- İşte öyle...
- Yardım lazım mı?
Evet, yani işiniz yoksa.
Çok güzel olur.
Yardım edeyim.
Dinle Teddy, İrlandalılar temiz çıktı.
Bu işle alakaları yok.
Ne yapacaksın?
Bütün bu adamlarla konuşacak mısın?
- Sana diyorum.
- Evet, anlıyorum. Kenara yazdım.
Beni dinle.
Bana bir iyilik yap.
Sakın ona "Küçük John" deme.
Frank, ne diye bu
yavşak Ruslar için çalışıyorsun?
Benden kazandığın yetmiyor mu?
- John, senin işine saygım var.
- Bay Looney.
Neden bu ziyareti yapmak
zorunda olduğumu anlıyorsunuz.
Ne diye geldiğinizi veya
ne aradığınızı bilmiyorum.
Ben bir şey yapmak isteseydim
gider yapardım.
Sizden geriye bir şey kalmazdı.
Belki de siz benim kim olduğumu
bilmiyorsunuzdur.
John.
Sakin ol.
Sakin ol deme bana Frank. Kapa çeneni!
Palet kafalı herif.
Bak işte, siz yavşak
Ruslardan nefret ediyorum.
Hepiniz delisiniz ve küstahsınız.
İrlandalılar, biz buraya
Amerikan rüyası için geldik.
Siz buraya gelip bizden çaldınız,
hepiniz siktirin gidin.
Bay Looney, dobralığınızı takdir ediyorum.
Ferahlatıcı bir tutum ve sizin bunu yapacak
kadar zeki olmadığınız anlamamı sağlıyor.
- Ne diyorsun?
- Diğer sorunuma gelelim.
Burada iş yapmak için size
yüzde 15 veriyoruz.
Çaldığınız diğer yüzde 10u
görmezden geliyoruz.
Sizin gibi klişe adamları öngörüyoruz.
Hatta federallere ispiyonculuk
yapmanızı da tolere ediyoruz Küçük John.
- Ne saçmalıyorsun?
- Ama tolere edemeyeceğimiz şeyse...
...verdiğimiz paranın karşılığını alamamak:
Bilgi vermiyorsun, koruma vermiyorsun.
- Güvence vermiyorsun.
- Anladın mı Küçük John?
Sen kim olduğunu sanıyorsun da
buraya gelip...
...benimle böyle konuşuyorsun?
...Kimim ben veya neyim ben?
Kim olduğum biraz karışık.
Ne olduğum basit. Ben tehdidim.
- Ben değişken sonuçlarım.
- Senin ananı avradını--
Ha siktir!
Hop!
Hop! Hop!
Burası benim şehrim. Anladın mı?
Burası benim evim.
Vahşi bir hayvan gibi
etrafta dolaşamazsın.
Orada ne halt ettin öyle?
Mesaj verdim.
"Ben buradayım." diyor.
Burada gerçekte ne oldu Ralphie?
Elektrik kablosu sorunu falan.
İkimiz de doğru olmadığını biliyoruz.
- Zamanını boşa harcadığım için özür dilerim.
- Zamanımı boşa harcamadın. Dert etme.
Annemin her şeyi bu mekan.
Böyle olaylar olunca
her şeyi bir kenara koyup...
...ona yardım etmem gerekiyor işte.
Zaten güvenlik personeli
sınavını geçemeyecektim.
Öldürülmeden önce Slavi'de
tuhaf bir durum var mıydı?
Bir isim falan vermiştir belki.
Tedirgin olduğu biri gibi.
Slavi işlerini kızların önünde yapmazdı.
Tevi bizimle ilgilenirdi.
Slavi'nin kadrosundaki kızlardan
birinin yerini belirleyemedik. Teri.
- Tanıyor musun?
- Hayır.
- Onu nerede buluruz?
- Bilmiyorum.
Kızı pek tanımıyordum.
Mesajım alınmış mı Teddy?
Evet Bay Pushkin.
Tüm ortaklarımız.
İrlandalılar, İtalyanlar, Ermeniler.
Hepsi bu işe karıştığını inkar ediyor.
Zayıflık gösteremeyiz.
Bu işin acilen bitmesi lazım.
Bitecek.
Tabii ki, merak etmeyin.
Güzel.
Bilmediklerinden bahsettiğin yeter.
Bildiklerinden bahset.
Olayı incelemeye devam ediyorum
ama ölümler spontane olmuş.
Bu işi kim yaptıysa
öldürme işinde uzmanmış.
Çok nadir gördüğüm bir yetenek.
Daha önce karşılaştığımız
biri olduğunu sanmıyorum.
Kim yaptıysa bul onu Teddy.
Bir milyon fıçılık teslimattan bahsediyorum.
- Anladın mı?
- Her şey yoluna girecek.
İcabına bakacağım.
İşi bitirince herkese duyur.
Bir daha böyle bir şey olmasını istemiyorum.
Tabii ki.
Hadi ama.
Ye şunu.
Gördün mü?
Şerefsiz herif.
Hadi.
- Kapattık. Dışarı.
- Gidiyoruz. Gitme vakti.
Yine bekleriz.
Bak?
Zamanında ödersen sorun çıkmaz.
Hadi gidelim.
Annecik.
Yağları temizlemen lazım.
- Yangına sebep olur.
- Aksanın iyiymiş.
Haftaya görüşürüz.
Olmaz öyle şey.
Memur bey.
- Kapat şunu.
- Ne var?
- Suç ihbarı yapacaktım da.
- Sahi mi? 911'i ara.
Hadi gidelim.
Siktir et şu herifi.
- Vursaydım keşke o denyoyu.
Sakin ol.
- Bu işi nasıl aldın?
- Komisere sakso çektim.
Önümde iki tane yozlaşmış polis varken
neden telefon şebekesini meşgul edeyim?
- Bizim adam.
- Şu denyo herif mi?
- Evet.
- Bas geri.
Bu numarayı nereden buldun?
- Zor olmadı.
- Öyle mi?
Bu da zor olmadı.
Sokağın karşısındaki kadına sor.
Yangın çıkana.
Aynı şey senin de başına gelebilir.
Hem de tüm ailen içerideyken.
Aç şunu. Sen de herkes gibi
haracını vereceksin.
Kaç kopyası var?
Bir tane.
Canın ölmek istiyor demek ki dostum.
Ne istiyorsun bizden ha?
Parasını aldığınız insanlara
paralarını geri verebilirsiniz.
Neden verecekmişiz?
Herkesin faydasına olurdu.
- Sahi mi?
- Evet.
Belki de bizim faydamıza
ayağına taş bağlayıp..
...seni arkadaki nehre atmak olur ha?
Hadi yapalım.
İyi fikir.
Senin bir duruşun olmalı pislik herif.
Siktir.
Korumak ve hizmet etmek.
Kanunlara riayet etmek.
Adalet.
Hatırladın mı?
Kimsin ulan sen?
Yarın o insanlardan zorla aldığınız paraları
aynen geri vereceksiniz.
Bir daha asla böyle bir şey
olmayacağını söyleyeceksiniz.
Söylediklerimi yaparsanız
bu videoyu kimse görmez.
Yapmıyoruz derseniz yarım saat içinde
kesilmemiş versiyonunu...
...bölgede yayın yapan
bütün kanalardan izlersiniz.
Şu anda size doğru şeyi yapmanız için
bir fırsat teklif ediyorum. Kabul edin.
Dayak yemekten daha çok koydu bu.
Bay McCall.
Boş boş duruyor musunuz yoksa?
Diğer tüm kızlar...
...Teri ile çok samimi
olduğunuzu söylüyor.
Bana yalan söyledin.
Çok güzel.
En son ne zaman konuştun onunla?
Bir haftadan fazla oldu.
Hastaneye gitmiştim.
Onu hastanede gördüm.
Başka ziyaretçisi oldu mu?
Evet.
- Bir adam.
- Hangi adam?
- Müşterisi mi?
- Hayır.
Nazik bir adam.
Zenciydi.
Kıza ne olduğunu öğrenmek istiyordu.
Adı ne?
Söylemedi.
Ya arkadaşın Teri?
Hastaneden çıktıktan sonra
kimse onu görmemiş.
Ona yaptıklarından sonra...
- Onuna iletişim kurdun mu?
- Hayır.
Kimse onu görmemiş.
Bana bak.
Doğruyu mu söylüyorsun?
- Bana doğruyu mu söylüyorsun?
- Evet. Evet.
- Doğruyu mu söylüyorsun?
- Evet.
- Su içmek ister misin?
- Olur.
Boğazın kurumuştur.
Sağol.
Tatlım.
Meleğim.
Lütfen, lütfen.
- Çok güzelsin. Çok güzelsin.
- Lütfen Teddy. Lütfen Teddy.
- Ama çok yalancısın.
- Lütfen, lütfen yapma.
- Yalancının tekisin.
- Lütfen yapma.
Canımı acıtıyorsun!
Lütfen yapma.
Hadi bakalım Home Mart!
Hadi bakalım!
Aynen devam Home Mart!
- İşte böyle! İşte böyle!
- Yakaladım! Yakaladım!
- Oley!
İşte böyle! Hadi Bobby!
Home Mart gibisi yok!
Oley!
- Adama gel!
- Ralphie, bravo!
Sınavı geçmişsin!
İyi görünüyorsun dostum.
Silah da verdiler mi?
Niye bizi buraya çağırdı ki şimdi?
Belki de sonunda kendi kuyruğunu
kovalamaktan bıkmıştır.
- Evine dönsün artık.
- Vaktini ziyan ediyor!
Aynen öyle.
Restorana girip çıkan herkesin
geliş gidiş zamanlarını karşılaştırdım.
Bu adam Slavi geldikten
birkaç dakika sonra...
...ön kapıdan giriş yapmış.
Ama çıkış yapmamış.
- Pekâlâ. Görüşürüz.
- Tamam. Sağol.
Jenny, Jenny, Jenny.
Acilen şunu iade alır mısın?
- Beyefendinin acelesi varmış.
- Aç şu kasayı dedim sana.
Hadi, hadi!
Kasayı boşalt hemen.
Hadi, aç şu kasayı.
Söyle şu kaltağa açsın kasayı.
Hemen açın kasayı.
Hadisenize.
Hepsini.
Hepsini ver.
Hadi.
Çabuk, çabuk, çabuk.
- Yüzüğü de. Yüzüğü de ver.
- Olmaz.
- Ver şu yüzüğü dedim sana.
- Lütfen.
Annemin yüzüğüydü.
Anana başlatma şimdi.
Ver şu yüzüğü dedim sana.
- Çıkar şunu.
- Annemim yüzüğüydü.
Umurumda değil.
Ver şu yüzüğü.
- Lütfen.
- Ver gitsin Jenny.
- İyi misin?
- Evet.
Dinle. Polis dedi ki
adam bunun gibi dört iş yapmış.
Geçen ay Somerville'de
adamın birini vurmuş, yani...
Sadece para gitti.
- İyi misin?
- Selam. Ralphie. Halen biraz kötüyüm.
- Bir şeye ihtiyacın olursa haber ver.
- Sağol Ralphie.
Aman Tanrım.
Yüzüğüm.
- Bay McCall, rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Buyurun?
İki hafta önce işlenmiş
bir cinayet hadisesi var.
Beş ölü.
Rus restoranı.
TV'de görmüştüm.
O gece ben de oradaydım.
- Öyle mi?
- Evet.
- Orada olmasaydım buraya gelmezdiniz.
- Doğru.
Şüpheli gördüğünüzü hatırladığınız
bir şey var mı diye sormaya gelmiştim.
Hatırladığım kadarıyla yok.
Neden o gece özellikle
o restorana gittiğinizi sorabilir miyim?
Pirozhki yemek için.
Evinize yürüme mesafesinde
beş tane gerçek Rus restoranı var.
Hepsinin pirozhki verdiğini sanıyorum.
Bir arkadaşımla buluşacaktım.
Onun tercihiydi.
- Öyleyse galiba onunla da konuşmam--
- Sheila. Sheila Saunders.
Ama size yardımız olmaz. Gelmedi.
Kızının ateşi yükselmiş.
- Çok kaldınız mı?
- Saatime bakmadım.
Anlıyorum.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
- Rica ederim.
- Bu kızı tanıyor musunuz?
Evet, bilemiyorum...
Nereden tanıdığımı bilemedim.
Ne olmuş ona?
- Düşüp boynunu kırmış.
- Öyle mi?
Temasta kalacağım.
Kartınızı bırakmayacak mısınız
memur bey?
Hatırladığım bir şey olursa falan diye.
Polisler genelde öyle yapar ya?
- Herkese dağıttım galiba.
- Beni nasıl buldunuz?
Nakit ödedim. Rezervasyonum yoktu.
Beni nasıl buldunuz?
- Bizim işimiz de bu Bay McCall.
- Siz kimsiniz?
- Bulunması gereken adamları bulmak.
Adamdaki her şey yanlış.
Ordu geçmişi?
Yok.
Araştırmaya devam et.
Şimdiye kadar McCall bunları bulabildik:
Fakülte mezunu.
40 yaşına kadar Home Mart'da çalışmış.
Banka hesapları, vergi beyanları,
hepsi temiz.
Oldukça normal görünüyor.
Hepsi yalan.
Uydurma.
Onunla dikkatlice uğraşmak lazım.
Canlı.
Kamerasız bir mekanda,
tanık olmamalı.
Onun yeteneklerine sahip bir adamın
gerçekte kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kimin çalıştığını öğrenmek istiyorum.
Ne var ne yok?
Bir kahve alayım lütfen.
Bir de yumurtalı sandviç.
Peynirsiz olsun lütfen.
Tamamdır.
Birazdan dönerim.
Sadece sen mi varsın yoksa
başkasını da bekliyor muyuz?
Pardon, ne dedin?
Ellerin.
Gerçekten elektrikçi olsaydın
ellerin öyle görünmezdi.
Başkalarını da bekliyoruz galiba.
Manyak herif.
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Sokağın karşısına doğru biraz yürüyelim.
Siyah Denali'ye gidiyoruz.
Başlıyoruz.
Bu da ne şimdi?
Sana söylediklerimi yapmazsan öldürürüm.
Anladın mı?
Pekâlâ.
Ayağa kalk.
Bu da ne şimdi?
Masters gidelim.
Tanık yok.
Neler oluyor orada?
Bu da ne?
Gidelim.
Bu adam ne yapıyor böyle?
Remar, A bölgesini al.
Ön tarafa git.
Sen C bölgesini al.
Ben B bölgesine gidiyorum.
Canlı.
Evet, canlı.
Anladım.
Pislik herif.
Pislik herif beni avladı.
Kahretsin.
Siktir.
Pederseon, dolaplara, mutfağa
ve arka verandaya bak.
Dolaplar boş.
Arka veranda da boş.
Lanet herif. Keşiş gibi yaşıyor.
Adamın tonla kitabı var.
Remar, saçmalamayı kes.
Bilgisayarına bak.
Adamım evi fazlasıyla temiz.
Ters bir şeyler var.
Boş bir ilaç kutusu var.
Meclizine.
Uçak tutması için kullanılır.
Seyahat malzemeleri üç gün önce alınmış.
İki gün önce Meksika'ya
dönüşü açık bilet alınmış.
- Logan'dan saat 10'da kalkıyor.
- Adam bu olacakları hesaplamış.
- Kaçıyor.
- Havalimanına birini gönder.
- Hiçbir yere gittiği yok.
- Ne demek istiyorsun?
Bizi izliyor.
Ne yapalım?
Bulun onu yoksa
bulacak adamları getiririm.
Yardım istemek için geldiysen
sana yardım edemem.
- Anlıyorum.
- Öyle mi?
Sadece çay içmeye geldim.
Sadece...
Robert, bu günlerde
pek fazla nüfuzum yok.
Artık teşkilatta değilim. Birkaç konuda
danışmanlık yapıyorum o kadar.
Susan, bu adamın kim olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Seninle alakası nedir?
Bu yüzden geldim.
Nedenini bulmaya çalışıyorum.
Neler olduğunu anlat.
Lütfen.
Merak ediyorsan diye söyleyeyim
iyi bir cenazen oldu.
Susan'a senin öldüğünü söylediklerinde...
...bu durumu anlayamadı.
"Robert olamaz." dedi.
Araba bombası gibi basit bir şekilde
olmasından da değil.
Yaşadığını öğrenince...
...büyük bir ferahlık geldi.
Ama ona büyük bir sürpriz olmadı.
Yıllarca senin hakkında konuştuk
ve derdi ki...
...kurtulacak bir yol
bulabilecek biri varsa...
...çekip gidecek biri varsa...
...temiz bir başlangıç yapacak...
...bu kişi mutlaka...
...sen olurmuşsun.
Beş tane pezevengi öldürmemişsin Robert.
Vladimir Pushkin'in Doğu Yakası
şebekesini çökertmişsin.
Pushkin.
Rus mafyasıyla aynı
oligarşik yönetime bağlı biri...
...ama her şeyi bulabilen biri:
Benzin, silah, kızlar, ne istersen.
Her iki Amerikan kıyısına da
derin bir şebeke kurmuş.
İnanılmaz derecede yalıtılmışlar.
Parası ve politik bağları
onu dokunulmaz yapmış.
Pushkin'in gönderdiği arkadaşınsa
ciddi bir sorun.
Teddy Rensen.
Gerçek adı, Nicolai Itchenko.
Spetsnaz'da eğitim görmüş.
Çetin ceviz ve zeki bir adam.
Yıllarca sivil polis birimini yönetmiş.
Sendika düşünce özel sektöre geçmiş.
Esasen kartvizitli bir sosyopat.
Sağol hayatım.
Bu ikisini tanıyor musun?
Boston Emniyeti. Pushkin'in
maaş bağladıklarından diye düşünüyorum.
Üç yıl olmuş.
Dedektif Remar ve Dedektif Pederson.
Şu anda ölüler.
Dün, otoparkta park halindeki
araçlarının bagajlarında bulmuşlar.
Boğulmuşlar. Testisleri kesilmiş
ve boğazlarına sokulmuş.
Klasik Rus mafyası infazı.
Teddy'nin işi.
Üçüncüsü Dedektif Masters
birkaç gündür işe gitmemiş.
Robert, bundan sonra ne olacağını
sana söylememe gerek görmüyorum.
Seni ve önemsediğin insanları
öldürene kadar durmayacak.
Hiç uyumadın değil mi?
Selam.
Robert, o kız...
Alina...
Neden?
Neden önemli olduğunu bilmiyorum.
Neden dövdüklerini veya neden benim için
bu kadar önemli olduğunu bilmiyorum.
Günün birinde, birileri başka birine
korkun şeyler yapar...
...neredeyse hiç tanımadığın birine...
...ve sen...
...yapabildiğin için
bir şey yapıyorsun.
Böyle biri olduğun için mi?
Hep böyle biri olduğun için mi?
Bazen doğru yere gitmek için
yanlış seçimler yaparız.
Vivian'dan sonra
bir parçanın öldüğünü biliyorum.
Ama en çok sevdiği parçan değilmiş.
Git ve o adam ol.
Evet.
Elveda demeyi unutma.
Elveda.
Her şey yolunda mı?
Ona yardım edebilecek misin?
Yardım için gelmedi.
İzin istemek için geldi.
Siktir.
Bu da ne böyle?
Deneme bir, iki, üç, dört.
Pushkin.
Her şeyi bilmek istiyorum:
Kim, ne, ne zaman, nerede, neden?
Sen söylemeden ben diyeyim,
konuşmayacaksın.
Siktir ol git sen en iyisi.
İhtiyacım olanı ver bana.
Yoksa.
Şerefsiz herif.
Bence sen oradan çıkıp siktir ol git,
orospu çocuğu!
Sen kiminle uğraştığını biliyor musun?
Ben polisim gerzek herif!
Yemin ederim ki seni gebertirim!
Tamam.
Aç şunu.
Aç şunu kahrolası.
Ne dedin?
- Boston emniyetindenim.
- Fazla vaktim yok.
Yani senin hiç vaktin yok.
Bak, başın büyük belada.
Bırak beni gideyim.
Gitmene izin vereceğim.
- Birazdan dönerim.
- Hayır!
Orospu çocuğu!
Bekle!
Andri'yi görmeye geldik.
Selam Andri. Dinle, burası ifşa oldu.
Her şeyinizi toplayıp gitmelisiniz.
Kamyonlara yüklenip gidin.
Ne diye öyle yapacakmışım?
Ve kim bu yanındaki dallama?
Pushkin arayıp söyledi.
Ben yeni adamım.
- Pushkin?
- Pushkin.
Pushkin'in parası.
Niye umurunda ki Andri?
Yoksa şu Heckler & Koch mu?
- Bu mu?
- Evet.
- Ne diyor?
- Anlamadım ki.
- Görebilir miyim?
- Tabanca mı görmek mi istiyorsun?
Evet ve hayır.
Ha siktir!
Tamam, tamam, tamam!
Hop, hop, hop!
Kafayı yemişsiniz siz!
Siktir!
Pekâlâ.
Herkes sakin olsun.
Frank bana patronun
sen olduğunu söyledi Andri.
Adamların sana son derece bağlıymış.
Dediğin her şeyi yaparlarmış.
Silahlarını indirip yere bırakmalarını ve
ellerini başlarının arkasına koymalarını...
...söylersen yapacaklardır değil mi?
Söyle bakalım Andri.
Silahlarını bıraksınlar.
Al bakalım.
Çok teşekkürler.
Bay Pushkin size şok teşekkür ediyor.
İşten çıkıyoruz.
Dükkanı kapatıyoruz.
Bay Pushkin size şok teşekkür ediyor.
Al bakalım.
Rica ederim.
Bunları Bay Pushkin'in adına verilmiş
hediyeler olarak kabul edin. Al bakalım.
Üç, iki..
tam saymışım ve bir.
Sağol, sağol tatlım.
Sağdan devam edin.
Haber ver.
- Boston Polisi.
- Dedektif Frank Masters.
Destek ekip istiyorum.
155 Warren Caddesi ön girişteyim.
Tekrar ediyorum:
Dedektif Frank Masters.
Destek ekip istiyorum.
155 Warren Caddesi ön girişteyim.
- Yapabileceğim başka bir şey var mı?
- Sen söyle Frank.
Kaçış planın olduğunu biliyorum.
Nerede saklıyorsun?
Öyle mi?
Senin kaçış planın nerede?
Konu ben değilim, konu sensin.
Kaçış planın nerede?
Siktir git ulan orospu çocuğu!
Hayatımı bitirdin ulan benim!
- Bunu bana sen yaptın kahrolası şerefsiz!
- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Sen bu rozete yaptın hepsini Frank.
Rozetin şerefini lekeledin.
Beni anlıyor musun?
Siktir git ulan orospu çocuğu!
Hiçbir şeyim yok. Duyuyor musun?
Senin yüzünden hiçbir şeyim yok!
Peşinden gelmeyeceklerini mi sanıyorsun?!
Sıradakinin sen olmadığını mı sanıyorsun?!
- Ben ölü bir adamım!
- O zaman bir şeyler yap Frank!
Sen bu adamları tanımıyorsun!
Ölü bir adamım ben artık!
Bir hafta bile yaşatmazlar beni!
Öyleyse doğru şeyi yap.
Kahrolası...
Doğru şeyi yap Frank.
22 yıllık bir polis memurusun...
...bu kadar ileri gidip de
kaçışın olmadığını sanmıyorum.
- Nerede saklıyorsun?
- İyi bir polistim ben.
Öyleydim.
Anlıyorum.
Doğru şeyi yap.
İyi polisler için yap Frank.
Nerede saklıyorsun?
- İşiniz bitince haber verin dedektif.
- Tamam.
Şu adama bakın.
Arkadaki borulara kelepçelenmiş.
Bagajından 200 bin dolar çıktı.
Koltukta, adamların
tüm kayıtları vardı.
Çılgınca, değil mi?
Bu da ceketinin cebinden çıktı.
PARAYI TAKİP EDİN
En iyi parçası bu da değil.
Olay yerinde bekliyoruz.
Hepsinin kimliklerini toplayın.
Şuna bak şimdi.
Ha siktir!
Aynen öyle.
Kim sayacak şimdi bu kadar parayı?
Şehri taradık.
Hiç iz yok.
McCall ortadan kaybolmuş.
Pushkin'e bilgi verildi.
Adamlarım onu bulur.
Güzel.
İşemeye gidiyorum.
Geri dönmeyecek.
Yeterli mi?
Kesinlikle dikkatimi çektin.
Çünkü devam edeceğim.
Tuğla tuğla.
Dolar dolar.
Ceset ceset.
Ya da patronunu arayıp
operasyonu durdurmasını söyleyebilirsin.
Bu gece.
- Pek de bir teklife benzemiyor.
- Alacağın tek teklif bu.
Yağmur için dua edersen
çamurla da uğraşırsın.
Bana baktığında...
...ne görüyorsun?
Cevap hiçbir şey.
Öyle ya da böyle senin hakkında
hiçbir şey hissetmiyorum. Sen...
Sen sargı bez, veya şişe kapağı gibisin.
Kaldırılıp atılacak bir şeysin.
Eskiden Rus polis komiseri
olduğunu biliyorum.
Üzerinden çalıştığın bir dosyadan bahsetti.
Adamın adını hatırlayamadım.
Moskova’da yaşayan
meşhur bir alimmiş.
Yardım sever birisi
ve bir yazarmış.
Sahip olduğu varlıkları daha az talihli
birileriyle paylaşmaya karar vermiş.
Beş çocuk beslediği halde
altıncısına kapısını açmış.
12 yaşındaki bir öksüze.
Çocuk erkene yaşlarında
sistemin tokadını yemiş.
Sorunluymuş.
Şiddete eğilimli.
Umutsuz vaka.
- Tanıyorsan durdur beni.
- Hayır, devam et.
Bu iyi adam evini bu çocuğa açmış.
Ve çocuk ondan çaldığında bile
bu iyi adam yine de çocuğu sevmiş.
Çocuk okulda başarısız olunca,
bu iyi adam anlayış ve sabır göstermiş.
Çocuk yalan söylediğinde, ihanet ettiğinde
ve pençelerini gösterip kavga ettiğinde...
...bu iyi adam merhamet göstermiş
ve çocuğu sevmiş.
Ta ki çocuk kendini sevilmiş
ve istenmiş hissedene kadar.
Ama sonunda hissetmiş.
Adam çocuğun kabuğunu kırmış.
Ben buna mucize derim.
Bir hafta sonra birileri
adamın evine zorla girmiş.
Adamı ve karısını yatağında öldürmüşler.
Küçük bir şeyin çalındığını söylemişler.
Bir çocuğun çalacağı türden.
Kimse emin değil.
Adamın çocukları akrabalarına gönderilmiş.
Öksüz çocuksa cehenneme geri dönmüş.
Tam da sonunda bir hayat kurma
fırsatı yakalamışken...
...iki mermiyle bu şans elinden alınmış.
- İyi bilinen bir hikayedir.
- Failleri yakalamışlar mı?
Yakalamışlar mı?
Belki de doğru yere bakmamışlardır.
Bazen cevap önünde duruyordur.
Bence çocuk öldürdü onları.
Evet, bence çocuk öldürdü.
Bence çocuk bir gün
koruyucu ailesinin uyanıp...
...diğerlerinin aksine
ona değmediğini fark edecekler diye korktu.
Ve çocuk, iyi adamın kendisine
buna yapacağı fikrine katlanamadı.
Onu sokağa atacağı...
Sargı bezi veya şişe kapağı gibi.
Yani...
Öğrenmemeye karar verdi.
Ne düşünüyorsun Nicolai?
Beni tanıdığını sanıyorsun.
Beni duygusal bir adammışım gibi
yaklaşıyorsunuz Bay McCall.
Şaşırtıcı bir durum.
Ben...
Ben bunu yemem.
Duyguların neler getirdiğini
hiç anlayamamışımdır...
...zayıflık dışında ama.
Öldürdüğüm adamlar,
senin adamların...
Onlara bir fırsat sundum.
Kendi kararlarını verdiler.
Sana da kendi tercihi
yapma fırsatını sunuyorum.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Karar verdiğinde...
...bana haber ver.
Elbette.
Hayatımda çok kötü
şeyler yaptım Nicolai.
Gurur duymadığım şeyler.
Çok sevdiğim birine söz verdim.
Bir daha asla o adam olmayacaktım.
Ama senin için...
Bir istisna yapacağım.
Sana baktığımda ne gördüğümü
sormuştun.
Bana baktığında ne görüyorsun?
FBI.
Sizi kime yönlendirelim?
Ajan Mosley lütfen.
- Ajan Mosley.
- Bugün biraz para bulmuşsun.
Kimsiniz?
Endişeli bir vatandaş.
Em-mailine bak.
Yaparken oturduğuna emin ol.
Adam tankerlerimi patlattı.
Sen bana meraklanma mı diyorsun?
İcabına böyle mi bakacaksın?
Ama beni daha fazla utandırdın.
Yeni bir ekip kurdum.
İşin bitmesi an meselesi.
Vaktin tükendi.
New York işini kapatmak zorunda kaldım.
Nakil işlerim de durdu.
Telefonlarıma cevap verilmiyor.
Sırf bugün on milyonlar kaybettim.
Her şey yoluna girecek.
Kanamayı durdur
yoksa sakın geri dönme.
Siktir ol git.
- Evet?
- Bay McCall.
Nicolai.
- Onlarınkine karşılık senin canın.
- Kimlerin?
Telefona cevap ver.
- Evet?
- Bay McCall.
- Ralphie?
- Kapanışta dükkana geldiler. Silahları var.
- Yanında kimler var?
- Jenny, Brian, Jay ve Marcus.
- Neler oluyor? Durun...
- Aman Tanrım.
Adamların 30 dakika sonra
onları öldürecek.
29 dakika içinde burada olmazsan tabii.
Yerimizi biliyorsun.
Halen yanan benzin kokusu alınıyor.
Yaklaşıyor.
Hazırlanın.
Otobüs geliyor.
Seni kontrol ediyorum duygusal adam.
Arkadaşlarının ölümüne razı mısın?
Ya sen?
Onu görür görmez vurun.
Otobüs boş.
ARAMA YÖNLENDİRİLİYOR
Birini öldür.
Birini öldürün.
İlk sen olmak ister misin?
- Nereden geliyor bu ses?
- Bilmiyorum.
- Nereden geliyor dedim!
- Bilmiyorum!
Ralphie'yi öldürecekler yo.
Onu gebertecekler.
Yolu göster.
Ne taraftan?
- Ne?
- Yolu göster.
Şarkı! Nereden çalınıyor?
Güvenlik ofisindeki
ses sisteminden.
Kalk ayağa!
Yürü!
Bay McCall, neler oluyor?
Kim bu adamlar?
Çabuk buraya gel!
Yardımın lazım.
Rapor ver.
Neredesin?
Ateş etme. Ateş etme.
Seni anlamıyorum.
- Yere yat!
- Tamam, yatıyorum.
Ralphie.
Dinle, herkesi dışarı çıkar.
Kimseyi geride bırakma.
- Arkadaki servis kapısını kullan.
- Tamam. - Git hadi.
- Evet?
- Çok zekice, Bay McCall.
Gelip sizi görmeye karar verdim.
Öyle mi?
Seni bekliyor olacağım.
Rehineleri bulun.
Benim Bay McCall.
Ralphie.
Kimseyi arkada bırakma demiştiniz.
90 kiloymuş.
Hadi.
Siktir!
- İyi misin?
- Vuruldum.
- Yürüyebiliyor musun?
- Evet.
Dinle. Senden bir şey yapmanı istiyorum.
Bana bak.
- Ralphie, dikkatini topla.
- Tamam.
Ezme kutusuna gidebilir misin?
Tam olarak 40 saniye.
Siktir.
Kimsin sen?
Ha siktir.
Yerinde olsam orada kalırdım.
Kimsin sen?
Herkes bilmek istiyor.
Silahlar orada değil.
Havluyu al sen.
Ne istiyorsun?
Yılanın başını istiyorum.
Demek sensin.
Şimdi de beni öldürmeye geldin.
Evet.
Peki söyle bana.
Benim ölümünden ne kazanacaksın?
Huzur.
Huzuru almak pahalıdır.
Ama senin için alabilirim.
Fiyatın nedir?
Orada mısın?
Güvenlik! Güvenlik!
Hey!
Hey, Robert.
Selam.
Buralarda yaşadığını hatırladım.
Birkaç gündür sana rastlamak için
buralarda dolanıyordum.
- Öyle mi?
- Evet. Değişmişim ha?
Geceyle gündüz gibi.
Öyle işte.
Haftaya dikişlerimi alacaklar.
- Artık kitap okuyorum.
- Yok artık!
- Çok iyi.
- Evet öyle.
İkinci el kitapçıdan aldım. Oradaki adam
bana bunu tavsiye etti. Güzel kitap.
İş de buldum.
- Normal saatlerde çalışılan gerçek bir iş.
- Güzel.
Hastanede eşyalarımı geri verdiklerinde...
...üzerinde adım yazan bir zarf da vardı.
İçinde neredeyse 10 bin dolar vardı.
Bir de şehir dışına bilet.
Muhtemelen sus payıdır değil mi?
Muhtemelen.
Kim takar?
Yeni bir başlangıç.
Şarkıcı Alina.
Birisi bana bir zamanlar istediğim kişi
olabileceğimi söylemişti.
Beden, zihin...
Ruh.
- Hikayelerini özleyeceğim Robert.
- Artık kendi hikayelerin var.
Teşekkürler.
Her şey için.
Görüşürüz.
Tamamdır.
- Elveda Robert.
- Elveda Alina.
GÖRÜNMEZ ADAM
Her şey sana karşı mı? Kaçacak yerin yok mu?
Başım belada. Yardım eder misin?
Evet.
Gönder.