KAYIP
Yüzbaşı Tower...
Affedersiniz, gidebilirsiniz.
Bu film, gerçek bir öyküyü anlatmaktadır.
Olaylar, belgelere dayanmaktadır.
Bazı isimler, masumları ve filmi
korumak için değiştirilmiştir.
- Terry, nerede oturuyorsun?
- Niye sordun?
Sizi eve götürebilirim. Sokağa
çıkma yasağına 30 dakika kaldı.
Bizi, Carrera Oteli'nin karşısında bırakın.
Getirdiğiniz için teşekkürler.
Dinle, eğer bir şeye ihtiyacın
olursa beni arayabilirsin.
- İşte kartım, ev numaram arkasında.
- Peki.
- Tekrar teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Birkaç fotoğraf çekeceğim. Sokağa çıkma
yasağı başlıyor, kimse sokakta kalmayacak.
Burada telefonlar çalışmıyor.
Bir taksi tutalım.
Onun bizi eve götürmesini niye istemedin?
Çünkü nerede oturduğumu bilmesini istemedim.
Haydi bir taksi tutalım.
- Berbat ettim.
- Etmedin.
Kredi kartım var. Burada kalabiliriz.
Sokağa çıkma yasağı. Haydi içeri girmeliyiz.
İyi misin?
Daha iyiyim.
Sadece olumlu düşün, tamam mı?
Patrick'in söylediği şu şeyi
düşünüp duruyorum...
"Her yerde ceset var".
Sorun yok.
Beth'e bir şey olmaz.
Umarım.
Muhtemelen yatağında ördeği
ile saklanıyordur.
Gül. Bugün yapılabilecek
en iyi şey gülmek.
Keşke sabah olsaydı.
Işık rahatsız ediyor mu?
Hayır, hiç etmiyor.
Charlie, bütün o notları tutmak akıllıca mı?
16 Eylül, Saat 03:10
Terry, bütün bu notları tutmanın
akıllıca olup olmadığını sordu.
- Beth.
- Herhalde uyuyordur.
Beth, benim.
Hayattasın.
Evet.
- Neredeydin?
- Viña'da.
Pazartesi burada olman gerekmiyor muydu?
Dönemedik.
Beni niye aramadın? Deliriyordum.
Biliyorum. Yapabileceğim bir şey yoktu.
Kötü şeyler oldu diye korktum.
Kapana kısıldık. Bütün yolları kapadılar.
Telefon hatlarını kestiler.
- Gel buraya.
- Seni seviyorum.
Gel buraya. Seni özledim.
- Hayatta olup olmadığını bilmiyordum.
- Herkes iyi.
- Terry nerede?
- İşte, orada.
- Pis adam!
- Ne?
- Senin için kaygılandım.
- Sen mi kaygılandın?
Dur. Yapma.
Gıcık adam. Sen sahildeyken ben
burada ördekle kısılıp kaldım.
Bu Charlie'den.
Radyodan işittim. Beş dakika önce
caddede bomba patlamış.
Sahi mi?
Korktun mu?
Evet, yatağın altına saklandım.
Yardım ister misin?
Meyve ye.
Niye bir ördek de kaz değil?
Hey millet, aç mısınız?
Açlıktan ölüyoruz.
Birkaç böcekten başka
yiyecek bir şey yok mu?
Hayır, kusura bakma,
alışverişe gitmeye korktum.
Bu fotoğrafı, Charlie Viña'dayken çektim.
Beth, Peru'dan ton balığı ve
İspanyol zeytinleri ile doldurulmuş...
...bir ördeğe ne dersin?
Tamam. Sadece şaka yapıyordum.
- Hep eski şakalar.
- Biliyorum...
- Beş gündür dinleyip duruyorum.
- Benimki beş yıl oldu.
Al şunu.
Burada bulamayacağını biliyorum.
Beth Horman'ı mı arıyorsun?
Yatak odasında.
Haydi, git.
Senyora.
Eski şakalar...
Eve dönmek istiyorum, Charlie.
- Dönmek mi?
- Gitmeliyiz.
Buna artık dayanamıyorum.
- Tamam, tamam. Gideriz.
- Bundan nefret ediyorum.
Gideceğiz.
Bugün, Terry ile gidelim.
Tatlım, bunu yapamayız.
Bütün her şeyi böyle bırakıp gidemeyiz.
İşleri organize etmemiz...
- Bırak onları.
- Yapamayız.
Gideceğiz. Söz veriyorum.
Burada, sensiz kalmanın
ne demek olduğunu bilemezsin.
David veya Frank hakkında
kimseden bir şey duydun mu?
Hayır.
- İyilerdir umarım.
- Ben de.
- Gidip bir kontrol edeyim.
- Niye benim gitmeme izin vermiyorsun?
Sen Terry'i havaalanına götür.
Buradan çıkmalıyım.
Çocuklar, dışarı çıkmamı ister misiniz?
- Sonra.
- Çok sonra değil.
Gördün mü? Patrick, onların caddelerde
imha görevi yaptıklarını söylemişti.
- Patrick kim?
- Viña'daki albay.
Çok kötü şeylerin olduğunu söylemişti.
Zihnini mi okumamı istiyorsun,
yoksa söyleyecek misin?
Tercihi sen yap.
Sıranın sonu.
- Evde kaçta olacaksın?
- Saat 4'te.
Seni bekleyeceğim. Dikkatli ol.
- Geç kalmam.
- Kalmasan iyi olur.
Seni uyarıyorum.
- Benim otobüsüm.
- Gitmek istediğinden emin misin?
Seni seviyorum.
New York'ta görüşürüz.
Annemlere birkaç güne kadar döneceğimizi
söylemeyi unutma. İki gün, Charlie.
David ve Frank'a benim için veda et.
Ne dedi?
"Bundan sonra, kadınların elbise
giymesi gereken bir ülkedeyiz" dedi.
Aman Tanrım, şuraya bak.
Sanki dünyanın en sakin yeri.
- Yapma.
- Evet, buradan daha sakini yoktur.
Braniff, orada. Bir dakika bekle.
Kahretsin.
Onunla beraberim.
Nereye gittiğini öğrenmek istiyor.
Ben Amerikalıyım. New York'a gidiyordum.
Buraya getirilmeden önce biletimi alacaktım.
Havaalanı kapalı. Artık uçak yok.
Gidebilirsiniz.
Bakma.
Pardon, Bayan Tyler ile
görüşebilir miyim?
Burada o isimde biri yok.
Ülkeyi terketmek isteyen ABD vatandaşlarına
yardımdan sorumlu biriyle görüşebilir miyiz?
Bu bizim işimiz değil.
Konsolosluktan biriyle görüşmelisiniz.
Bize, çatışmadan dolayı
konsolosluğun kapalı olduğu ve...
...konsolosun burada çalıştığı söylendi.
Evet, benimle ne ilgisi var?
Bizim için arar mısınız?
Bakın bayan, orası açık. Eğer birini görmek
istiyorsanız oraya gitmelisiniz.
Öğle tatili. Herkes gitti.
Ve telefonlar çalışmıyor.
Çok teşekkür ederim.
Özür dilerim, ben Kate Newman.
New York'tan bir gazeteciyim.
Yorum yok. Sadece yanlış anlaşılma.
Kusura bakmayın. Sizin yerinizde olsam
öğle tatilinden hemen sonra gelirim.
Büyükelçi ile konuşmak istediğinizi
söyleyin. Konsolosluğa gitmeye çalışmayın.
Bir milden uzak ve
yollar çok tehlikeli.
Teşekkürler.
Bir dakika, Bayan Newman.
- Bana bir iyilik yapar mısınız?
- Elbette.
- Gazetenizi ödünç alabilir miyim?
- Evet.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Gazetede bir şey yok.
Viña'da askerlerin binlerce
kişiyi öldürdüğü söylenmişti.
Bunda hiçbir şey yok.
Viña'ya ne zaman gittiniz?
Daha dün döndük. İlginç
bir şey duymak ister misiniz?
Otelimiz Amerikalı subaylarla doluydu.
Bunu unutmuşum.
Hey, bir dakika!
Aman tanrım!
- İyi misin?
- İyiyim.
- Tanrı aşkına, bunu niye yaptın?
- Bilmiyorum.
Öyle işte...
Bilmiyorum.
İkiniz de beni dinleyin.
Bunu unutun ve Viña'yı unutun.
Kendinize emniyetli bir yer bulun.
Bir otel, çevrede çok
insanın bulunduğu bir yer.
Buradan gidene kadar orada kalın.
Burada mı kalıyorsun?
Beth'e ve bana oda ayarla.
Gidip onu alacağım. Mümkün olan
en kısa zamanda döneceğiz.
- Tamam mı?
- Tamam. Paran var mı?
- Sanırım. Senin?
- Kredi kartım var.
İşte, al onu. Kimbilir?
Teşekkürler.
- Charlie, dikkatli ol.
- Merak etme. Bize zarar veremezler.
Biz Amerikalıyız.
Sanırım tekmelediğini hissettim.
Haydi Maria. İnançlı olmalısın.
Carlos'a bir şey olmayacak.
O haklı.
Hayır, Maria!
Muhtemelen, dağlarda
bir yerde saklanıyordur.
Hayır, onu öldürecekler.
Herkesi öldürüyorlar.
- Artık gitmen lazım.
- Birkaç dakika daha kalabilirim.
Hayır, gitmelisin. Ona ben bakarım.
İyi misin?
Bir şey öğrenirsen beni de haberdar et.
Dikkatli ol.
- Nasıl?
- İyi. Pia onunla.
Frank, Carlos'a ne oldu?
Herkese ne oluyorsa.
Bilmiyorum. Bak, belki bir elçiliktedir,
mülteci falan olmuştur.
Kazaren biri beynini uçurmazsa.
David.
- Silvio ne yapıyor?
- İyi. Saklanıyor.
- Ama, Cleo kayboldu.
- Kahretsin.
Bu yer sanki birden atış talimgahı oldu.
Öldürmek için bahane arıyorlar.
Çocuklar, umarım buralarda çok uzun
kalmayı planlamıyorsunuzdur.
- Parti sona erdi.
- Hayır, parti değil.
Burada yeni bir şey yapmaya çalışıyorlar.
Özür dilerim, ama gitmeliyim.
Charlie beni öldürecek.
New York'a geldiğinizde bizi
arayacağınıza söz verin.
Batı Brodway ve Prince'ın köşesindeki
telefon kulübesinden arayacağız.
Başınıza açtığımız
sorunlardan dolayı üzgünüm.
Dinle, bir hafta içinde hepimiz Washington
meydanında satranç oynuyor olacağız.
- Dama.
- Dama, umarım.
- New York'ta nerede kalacaksınız?
- Yukarı Doğu yakasında ailesiyle birlikte.
- Klas!
- Bu biziz. Kendinize dikkat edin.
Ay, otobüsüm!
Taksi!
Defol. Buraya yabancılar giremez.
- Bana yardım edin.
- Çık.
Çık dışarı!
Charlie!
Özür dilerim bayan.
Dün gece buraya askerler geldi.
Kocam, kocamı gördünüz mü?
Bilmiyorum.
Ama hemen gitseniz iyi olur.
Askerler yine gelebilir.
Oradaki elçiliğimizle temasa geçtiniz mi?
Defalarca. Bay Shipler ile görüştüm.
Ve?
Bildikleri sadece oğlumun kayıp olduğu.
Dışişleri Bakanlığı'na gittiniz mi?
Denedim. Birçok kişiye
ulaşmaya çalıştım.
Beni kabul eden ilk kişi sizsiniz.
Bay Horman,
onlara ulaşmanızı tavsiye ederim.
Deniyorum.
Oğlunuz geçimini nasıl sağlıyordu?
Aslında, sanırım...
...o bir yazardı.
Olmak istediğini söylüyordu.
Şimdi önemli olan ona yardım etmek.
Evet, efendim.
Burada, Dışişleri Bakanlığı'nda...
...araştırma yaptık ve oğlunuzun
hiçbir izini bulamadık.
Ne oradaki elçiliğimiz ne de askeri
hükümet nerede olduğunu biliyor.
New York Times, onun tutuklandığını yazıyor.
O, gelininizin basına söyledikleri.
O...
...bana söylediklerine göre, elçilikte
çalışanların başının etini yiyor.
Terry Simon, arkadaşıydı.
Darbe yapıldığında orada tatildeydi.
Beth'in söylediği her şeyi bana doğruladı.
Tutuklu bütün Amerikalılar
elçiliğin girişimi ile serbest bırakıldı.
Son ikisi, Teruggi ve Holloway...
İkisi oğlunuzun arkadaşıydılar.
Serbest bırakıldılar ve Teruggi, elçiliğe
teşekkür bile etmeden oradan ayrıldı.
Bay Horman,
bu biraz zaman alacak.
Size önerim, New York'a
dönmeniz ve sakin olmanız.
Ve bırakın bu işi biz ele alalım.
Onunla, bir kez New York'ta, ilahiyatçıların
toplantısında karşılaşmıştım.
- Hatırlayacağını sanmıyorum.
- Siz de ilahiyatçı mısınız?
Peki oğlunuz?
- Gençleri bilirsiniz.
- Elbette.
Burada biraz bekleyebilir misiniz?
Elbette.
Bay Horman.
- Daha önce tanışmıştık değil mi?
- Evet.
New York'ta. Asistanım Ann.
- Nasılsınız?
- Bob'u tanıyorsunuz.
Yürürken konuşmamızda bir mahzur var mı?
Hayır.
- Ne dediler?
- Saklandığını sanıyorlar.
- Niye?
- Politik nedenlerle.
Ortalık yatışınca, saklandığı
yerden çıkar sanırım.
- Politik görüşü nedir?
- Liberaldir, sanırım.
Liberal mi yoksa radikal mi?
Sayın kongre üyesi, oğlum radikal
olamayacak kadar renksiz biridir.
- Emin misin?
- Ne farkeder?
Elbette farketmez ama, Percy ve Abzug'un
telgraf gönderdiğini söylemiştin değil mi?
Söz verdiler, ayrıca Kemp, Koch...
...Magnuson, Javits ve siz.
Bunu dikkate alacağım.
İyi şanslar. Tanrı seni kutsasın.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Bay Horman.
O nedir?
Bu mu?
Bunlar benim kitaplarım.
O bir İncil.
Ben bir ilahiyatçıyım.
Bay Horman, ben Phil Putnam,
Amerikan Konsolosluğu'ndan.
- Çok teşekkür ederim.
- Geç kaldığım için özür dilerim.
Önemli değil. Teşekkürler.
Yeni bir haber var mı?
Şu ana kadar yok ama işin üzerindeyiz.
Washington'dan geleceğinizi
telgrafla bildirdiler.
Şuradaki Ford'a bineceğiz.
- Sizce burada bir savaş mı var?
- Var, bir çeşit.
- Darbe sona erdi sanıyordum.
- Bitti ama...
Hala sorunlar var.
Büyükelçi sizinle öğleden
sonra 3:30'da görüşecek.
- Ne kadar çabuk olursa o kadar iyi.
- Güzel.
Yaşamak için çok neşeli
küçücük bir ülke seçmişsiniz.
Öyle...
Ne kadardır buradasınız?
3 yıl, 4 ay ve 19 gün.
Günleri sayıyorsunuz.
Gerçekten kötü bir ülke değil.
Sadece bir değişikliğe hazırım.
Buradan sonra hangi ülkeye gideceksiniz?
Hayalim, Brezilya'ya postalanmak.
Ama nereye gönderirlerse oraya giderim.
Ed.
Havaalanında karşılayamadığım için üzgünüm.
Ama Binbaşı Pieto ile görüşmeye çalışıyorum.
Bayan Horman. Merhaba.
Nasılsınız?
İyi.
İyi. Dinleyin,
sizi 2:30'da almaya geleceğiz.
Çok iyi.
Binbaşı Pieto ile görüşmeye çalışıyorum.
Sadece bu sabah vaktim vardı.
Burası banyo. Çok teşekkür ederim.
- Seyahatin nasıl geçti?
- Çok zevkli.
Elizabeth nasıl?
Nasıl olmasını bekliyorsun?
Beni mi suçluyorsun?
Washington'da herhangi bir şey buldun mu?
Hayır, ama...
...Putnom, işlerin ehil ellerde
olduğunu düşünüyor.
Buna katılmıyor musun?
Artık çok fazla umudum kalmadı.
Neden?
İki haftadır yok.
Bana hep aynı şeyi söylüyorlar.
Yaralanmış olabilir ya da...
...işkence yapılmıştır. Ona ne
olduğu hiç umurlarında değil.
Senin düzen karşıtı hiçbir
paranoyanı duymak istemiyorum.
Bunları oğlumdan yeterince duydum.
Ait olduğu yerde otursaydı
bunların hiçbiri olmayacaktı.
Lütfen, ağlama.
Beth, onu bulacağım.
Charles, bu tür tuvalet malzemelerini
burada bulmanın zor olduğunu yazmıştı.
Artık gerekmiyor.
Annesi ona şeker yolladı.
Niye gidip, elini yüzünü yıkamıyorsun?
Sadece bir saatimiz kaldı.
Terry nerede?
Bilet almaya gitti.
- Ne zaman gidecek?
- Yarın.
O iyi mi?
Evet. Ben de.
Girin.
Başlamadan, sana bir soru sormalıyım.
Dürüstçe cevap vermeni istiyorum.
- Tamam.
- Ne yaptı?
- Ne?
- Ne aptallık yaptı?
Çünkü tutuklandı ya da hala saklanıyor.
- Charlie aptal biri değil.
- Çok zeki de değildi.
Bu belaya bulaşmak için tam
16 saat uçmam gerekti, ne için...
Bazen, çocukların bir şey yapma
becerisinin olmadığını düşünüyorum.
İdealist konuşmalar yapmak, hiçbir zaman
basılmayacak romanlar yazmak hariç elbette.
Tabii, bu ortadan kayboluş,
kendi biyografisinin...
...reklamını yapmak için değilse.
Niye evine dönmüyorsun?
Kocamı kendi başıma bulurum.
- Birkaç dakikaya kadar hazır olurum.
- Acele etme.
Soruma hala bir cevap istiyorum.
- Sayın Büyükelçi, Bay Horman.
- Girin.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Yüzbaşı Tower, Amerikan deniz
piyadesinden. Yüksek rütbeli subayımız.
Albay Clay, askeri ateşemiz.
Teşekkür ederim.
Bayan Horman, bugün nasılsınız?
İyiyim.
- Başlayayım mı?
- Evet, ama...
...öncelikle oğlunuzun kayboluşundan dolayı
duyduğumuz derin üzüntüyü belirtmek isterim.
- Teşekkür ederim.
- Sizi temin ederim ki...
...evine sağ-salim dönmesi için
her öğe değerlendirilmiş...
...ve değerlendirilmeye devam edilecektir.
Bunlar tam duymayı umduğum şeyler.
Devam edin.
Geniş bir araştırma yürüttük.
Yüzbaşı Tower'ın adamları,
Charles'ın son görüldüğü...
...yerdeki insanlarla görüştü.
Albay Clay, ordu ve polis
yetkilileriyle temaslarını sürdürdü.
Ama bütün verileri değerlendirince,
oğlunuzun saklandığı sonucuna vardık.
Kimden, niye saklanıyor?
İyi bir soru.
Biz de cevabını bilmek istiyoruz.
Aynı şeyleri yüzlerce kez konuştuk.
Çok iyi biliyorsunuz ki...
...o saklanmıyor. Bütün komşularımız onun
silahlı adamlarca götürüldüğünü görmüş.
Askerler, tutuklamadıklarına yemin ediyor.
Bayan Horman, ben jandarma merkezine gittim.
Sorgulama yerlerine gittim.
Hatta stadyuma girmeyi de başardım.
Ve açıkça görülüyor ki nezarette değil.
Gördüğünüz gibi Bay Horman, saklanma
teorisi polis ve asker için geçerli.
Saçma. Eğer saklansaydı, beni arar
ve iyi olduğunu söylerdi.
Belki arayamıyordur.
Birçok kaza oldu, siviller yaralandı.
Saçmalık.
Bir şey mi söyleyecektiniz Bay Horman?
Evet.
Albayın işaret ettiği gibi,
eğer Charles yaralanmışsa...
...komada olabilir, hafızasını
kaybetmiş olabilir veya...
Hastaneleri araştırdınız mı?
- Bazılarını kontrol ettim.
- Niye hepsini değil?
O hastanelerin bazılarına
girmek şu anda çok zor ve...
Tercümesi; "Oralar ölülerle dolu"
demek istiyor.
Şu anda kesin olarak bildiğimiz tek şey...
...onun, oralarda olmadığı.
Bu akşam Genelkurmay Başkanı
Amiral Huidobro ile...
...yiyeceğim yemekten sonra
yeni haberlerim olabilir.
Tanrım. Yine mi aynı şey?
Hala onu göremedin mi?
Bu insanlar çok meşguller.
Eminim öyledir!
Bu arada Beth, senden
istediğim listeyi hazırladın mı?
Ne listesi?
Charles'ın arkadaşlarının listesi,
böylece soruşturmayı genişletebileceğim.
Alacaksınız.
Beth, askerlerin, Charles'ın
birçok arkadaşıyla, o tutuklandıktan...
...sonra temasa geçtiğini söylemedin mi?
Evet. Hepsi de konsolosluğu aradı.
- Ne telefonu?
- Hiç haberim yok.
Eminim ki var.
Seni arayanların hepsinin notunu gördüm.
Shipler, bana kayıtları gösterdi.
Unuttum onları, efendim. Haklısın.
Hatırlamam gerekirdi.
Onları birkaç güne
kadar kontrol et.
Durumu gözden geçirmek için
tekrar buluşuruz.
Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa...
Dave, şoför lütfen!
Başka bir şeye ihtiyacınız olursa
bana ya da Yüzbaşı Tower'a
haber verin. Sizi ararız.
- Çok iyi. Sabah ona listeyi getireceğim.
- Benden değil. Götürmeyeceksin.
Ben de telefon kayıtlarına bakayım
ve hastaneleri kontrol edeyim.
- Teşekkürler, konsolos.
- Bana Phil deyin lütfen.
- Bayan Horman.
- Tekrar teşekkürler.
Neyin var senin?
İçeride niye öyle kabaydın?
- Lanet olsun be!
- Her zaman küfür mü edersin?
Özür dilerim, öyle demek istemedim.
Niye onlarla işbirliği yapmıyorsun?
İşbirliği yapıyorum.
Onlarla iki haftadır işbirliği yapıyorum.
Bu adamlar tarafından kandırılmaktan
bıktım usandım. O yüzden böyleyim.
- Otele mi efendim?
- Evet.
İster misin?
Geriye.
Bir adım daha.
Eski bir şaka.
- Dinle. Gitmeliyiz. Son otobüs 6'da.
- Tamam.
- Yakala!
- Seninle yarışacağım.
- Hayır!
- Ben kazanacağım!
- Kahretsin.
- Ne oldu?
Kamyoncular grevde. Bütün yollar kapalı.
- Nasıl döneceğiz?
- Dönmeyeceğiz.
Beth, deli olacak.
Başka bir yol yok mu?
Tren yok mu?
- Ne dedi?
- Dedi ki, az bir ihtimalle...
...yarın saat 9'da bir tren olabilir.
O zamana kadar ne yapacağız?
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
Bu darbenin başladığı gün müydü?
Bildin. 24 saat sokağa çıkma yasağı
her şeyi durdurdu.
Telefonlar kesildi. Charlie,
Beth'e ulaşamadığı için panikledi.
Bunu Charlie'den mi kaptın?
Hayır, Charlie benden kaptı.
Sonra ne oldu?
Otelde kaldık. Başka seçeneğimiz yoktu.
- Ve orada bütün o Amerikalılara
rastladınız değil mi?
- Doğru.
Onlar da mı darbe yüzünden kalmıştı?
Sonra Babcock'la karşılaştınız.
Hayır. Onunla ertesi sabah
karşılaştık. Çarşamba, 12 Eylül.
- Buraya mı?
- Evet.
İngilizce isterseniz daha iyi olur bayım.
- Siz Fransızsınız. Pardon.
Ben Paris Teksas'tan geldim evladım.
- Siz Amerikalısınız.
- Evet. Kırmızı, beyaz ve mor.
- Beni kandırdınız.
- Çok iyi.
Biraz dalga geçeyim dedim...
Charlie Horman.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu arkadaşım, Terry Simon.
- Terry, nasılsın?
- İyiyim.
Evet öylesin.
- Bu da benim arkadaşım.
- Merhaba.
- Alabilir miyim?
- Elbette.
- Pardon, isminizi ne demiştiniz?
- Söylememiştim Charles.
- Ama ismim, Andrew Babcock.
- Memnun oldum.
- Çok teşekkürler. Tatilde misiniz?
- Tam sayılmaz.
Burada ne yapıyorsunuz?
Donanma, beni buraya bir iş
yapmaya gönderdi ve iş yapıldı.
Üssünüz nerede?
Panama'da.
Donanmadan olduğunuzu söylemiştiniz.
Aslında emekliyim. Burada
özel bir görevle bulunuyorum.
Sahi mi? Panama nasıl bir yer?
- Çok güzel.
- Sahi mi?
Ve her şeyi gözlemek için
çok iyi bir yer.
İşte Asgrup'tan bir adam.
- Asgrup nedir?
- Amerikan askeri grubu.
Korkarım ki onda, koca kulaklı ve...
...uzun burunlu biri için
çok haber yok.
- Ama onunla oyalanabilirsin.
- Oyalanacağım.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
Haydi gidelim.
Charlie'nin "Bu inanılmaz"
dediğini hatırlıyorum.
Bize anlattıklarına inanamıyorum.
O zaman ikimizin de not
tutmasına karar verdi.
Ne hakkında not tutacaktınız?
Ne söylediğini duymadın mı?
Ed, Viña'daki Amerikalı subaylar
muhtemelen darbeye karıştı.
Buna inanıyor musun Terry?
Bir dakika. Bana niye inanmıyorsun?
Çok basit bir nedenle. Sen Charles'la
evlisin ve sezilerin taraflı.
Kahretsin. Sen onun babasısın.
Senin sezilerine ne oldu?
Tanrım! Sen kimden yanasın?
Eve nasıl...
Eve nasıl gidebildiniz?
Ray Tower bizi götürdü.
Tamam.
Dinle, eğer bir şeye ihtiyacın
olursa beni arayabilirsin.
- İşte kartım, ev numaram arkasında.
- Peki.
Terry, tahmin et bakalım,
o akşam kiminle yemek yiyecekti?
Amiral Huidobro mu?
- Benimle dalga mı geçiyorsun? Yine mi?
- Yine.
- Bu adama inanabilir misin?
- Listeyi istedi mi?
- Evet.
- Elbette.
- Tower'dan mı bahsediyorsun? /- Evet
- Peki, onu bu kadar iyi nasıl tanıyorsun?
Onu çok iyi tanımıyoruz.
Ed, Charlie kaybolduğunda
önce onunla temasa geçtik.
Bizi evine akşam yemeğine davet etti.
Amiral Huidobro'nun da orada olacağını...
...ve onunla konuşabileceğimizi söyledi.
Elbette gittik. Ama Amiral gelmedi.
Ed, aynen böyle oldu.
Tower'ın evine şu Amiral'i
görmeye gittiğinizi söylediniz ve...
Ve Amiral gelmedi.
O saatte sokağa çıkma yasağı başlamıştı
ve Tower kalmamız için ısrar etti...
...ve başka seçeneğimiz yoktu.
Terry sen misin?
- Ne istiyorsun?
- İhtiyacın olan her şey var mı?
Evet.
Bizim için yaptıklarına müteşekkiriz...
...ama bana bir iyilik yapıp
buradan çıkar mısın? Lütfen.
Eğer senin yerinde olsaydım...
...geçmişte yaşamaktan vazgeçerdim.
Geleceğini düşünmenin zamanı geldi.
Güç eğrisinin bir adım önünde
durmayı öğrenmelisin evlat.
- Ne dediğimi anladın mı?
- Ray, beni yalnız bırak!
Terry benim.
Havacılıkta eski bir deyimdir.
Haydi, çabuk ol.
Eğer bir pilot, güç eğrisinin
önündeyse ve bir şey olursa...
...kolayca yoluna devam edebilir.
Ama güç eğrisinin ardında kalırsa...
...ve beklenmeyen bir şey olursa...
...o zaman elveda dostlar. Güç eğrisinin
önünde durmayı öğrenmelisin evlat.
Ertesi sabah kalktığımızda Tower gitmişti.
- Uçağın kaçta kalkıyor?
- 9'da.
- Elizabeth'e bir mektup götürür müsün?
- Tabii.
- Teşekkür ederim. Sabah görüşürüz.
- İyi geceler.
- İyi geceler Ed.
- Şeker ister misin?
Onun evinde niye banyo yaptın?
Sadece banyo yaptım.
Orada kısılmıştık.
Ed...
Bir dakika bekle.
Nereye gidiyorsun?
Sesini biraz alçaltamaz mısın?
Yürüyüşe çıkıyorum.
Yürüyüşe çıkamazsın. Sokağa
çıkma yasağı var. Vurulursun.
Onun Charles'la bir ilişkisi oldu mu?
Buraya niye geldin?
Onu dışarıya çıkarttıklarında
öğleden sonra olduğunu söylüyor.
Onunla beraber 4 asker ve bir subay
varmış. Ve 2 asker kutular taşıyormuş.
Orada askeri kamyonet ve bekleyen
bir sürü asker varmış.
- Ne dedi?
- Kamyonetin sivil olduğunu iddia ediyor...
...ve çok asker bulunmadığını söylüyor.
Diyor ki birçok asker varmış ve
kamyonet kesinlikle askeriymiş.
Charles olduğundan emin mi?
- Çok emin.
- Çok mu emin?
Böyle tanıklarla kimse onu bulamaz.
- Evi böyle mi buldun?
- Hayır.
Daha dağınıktı.
- Burada mı oturuyordunuz?
- Evet.
Niye?
Ne demek istiyorsun?
Herkes gibi yaşıyorduk işte.
Cebinde gidiş-dönüş bileti olunca
fakir gibi yaşamak kolay geliyor.
Ed, sana bir şey açıklayayım.
Buradaydık, çünkü burada
olmak istiyorduk. Sevdik.
Özgürdük.
Fakiri oynamıyorduk.
Sana garip gelebilir ama şimdiye
kadar en çok mutlu olduğum evdi.
Biliyorum ki Charlie de
aynı şeyleri hissediyordu.
Saçma gelebilir ama,
burada birbirimizi bulduk.
Yerel sanatçı.
Beth, ördek yok mu?
Hayır, gitti.
Charlie ile birlikte mi dönecek?
Evet, umarım.
Burada çok popülermiş gibi gözüküyor.
- Küçük Prens mi?
- Çok güzel bir kitap.
Evlendiğimizde Charlie her gece
bana bir bölümünü okudu.
Küçük prens çölde
vahşi bir tilki ile karşılaşır...
Yavaş yavaş, nazikçe,
biraz kuşkulu ona yaklaşır...
...ve tilki ona bir sır verir. Bak.
"Bir kişi sadece kalbiyle doğru görebilir...
...gerekli olansa, göze görünmez."
Gerekli olan ne?
Göremediklerimiz.
Bu Charlie'nin el yazısı değil mi?
"Bir zamanlar çok kuzeyde bir ülke vardı...
...kuzey kutbundan daha kuzeyde".
O kitabın bir parçası mı?
Hayır. Charles yazmış.
"Daha kuzeyde ve kuzey yıldızından...
...çok daha kuzeyde ve
samanyolundan çok daha uzakta".
"Kimse o ülkenin adını bilmiyordu,
oradaki insanlar dışında"...
"Çünkü kaşifler daha yazamadan
kalemlerindeki mürekkep donuyordu".
Bu ne anlama geliyor:
"Güneş ışığı yakalayıcısı".
Charlie'nin üzerinde çalıştığı
çizgi filme koyduğu bir şiirin adı.
İşte karakterlerden biri.
Gözleri tanıdınız mı?
Çok masum görünüyor,
açıkçası çok saf.
O kadar kötü mü?
O kadar güzel mi?
Onu sen yetiştirdin.
Kim o?
Merhaba.
Senyora Duran. Ed Horman.
Bu bayan sokağın karşısında
annesi oturan hanım.
Merhaba.
Taksi bekliyor.
Sokağın karşısında oturan
annemden çıkıyordum.
Askerler kocanızı kamyonete
bindirdiği sırada, taksim geldi.
Taksim kamyonetle aynı yolu izledi.
Büyük kapıdan geçip
stadyumun içine girdiler.
- Onları nasıl takip ettiniz?
- Takip etmedi. O...
Bayan, lütfen cevap verin. Taksiniz niye
kamyonetle aynı yolu takip etti?
Çünkü stadyumun arkasında oturuyorum...
...ve annemden geldiğimde
bu yolu kullanmak zorundayım.
- Buna inanamıyorum!
- Ed, yapma.
Bizimle konuştuğun için
seni tutuklayabilirler.
Merhaba Bay Horman, adım
Kate Newman. Gazeteciyim.
Sorunu elçiliğin ele alış şeklinden
bıktığınızdan eminim...
...ve kendi araştırmanızı
yapmayı planlıyorsunuz.
- Putnam orada.
- Ama...
Ne yaptıkları konusunda onlarla kavga
etmeye niyetim yok. Ben oğlumu
bulmaya çalışıyorum.
- Bize müsaade edin lütfen.
- Beth, onun benimle konuşmasını sağla.
- Ne oldu?
- Oturalım mı?
Herhangi bir haber var mı?
Askeri kaynaklarımızla
yeniden temasa geçtik.
Bir tutuklama olduğunu hala reddediyorlar.
Bütün morglarda parmak izi
kontrolu yapıldı. Sonuç olumsuz.
- Kaynaklarınıza güveniyor musunuz?
- Yüzbaşı Tower bizzat kontrol etti.
- O zaman eminim ki mükemmeldir.
- Şimdi ihtiyacımız olan şey...
...özellikle Beth'ten bilgi almak.
Örneğin, niye burada yaşıyorsunuz?
Dünyayı, New York Times'tan görmekten
bıktık ve seyahat etmek istedik.
- Niye özellikle bu ülke?
- Bütün Latin Amerika'yı gezdik...
...burası en iyisi gözüktü.
- Politik olarak mı?
Her yönden. Ta ki sizin
generaller başa geçene dek.
Beth, onlar bizim generallerimiz değil.
Beyler niye şöyle geçmiyoruz?
- Beth, Charles ne yapıyordu?
- Yapıyor muydu?
Özür dilerim. Ne tür bir iş yapıyor?
Çocuklar için bir çizgi film üzerinde
çalışıyordu. Araştırmaları hakkında
makaleler yazıyordu.
- FIN için mi?
- FIN nedir?
Solcu bir gazete.
Solcu değil. Üstelik makale yazmıyordu.
Amerikan komünizmiyle ilgili
haber ve röportajları çeviriyordu.
New York Post ve Wall Street
Journal'ın yaptığı gibi.
- Ortalıkta dolaşan başka bir teori var.
- Nedir?
Oğlunuz asker kılığına girmiş
solcular tarafından kaçırıldı.
Hatta, bunun onun fikri
olduğunu düşünenler var.
Benimle dalga geçiyor olmalısınız.
Amerikalıların da tutuklandığını
göstererek, hükümeti küçük düşürmek
için yapmış olabilir.
Onlar, Amerikalıları tutukluyorlar.
David Holloway ve Frank Teruggi'yi
nasıl saymazsınız?
Bayan Horman, elbette onları da sayıyoruz.
Washington'da duymuştum...
Onlar serbest bırakıldı değil mi?
Onlarla konuşmalıyız.
- David'i yarın göreceğiz.
- Biz mi?
Bu liste benim için mi?
Hayır, bunlar kontrol
etmenizi istedigim şeyler.
Elimden geleni yaparım.
Şimdilik yapabileceklerimiz bu kadar.
Bir dakika. Açıkçası biliyorum ki
bu ülkelerde...
...Amerikan elçiliğinin ajanlarının
yerel polis ve askeri
eğitim programı ile...
...ilişkisi var.
- Bay Horman, sizi temin ederim ki...
Sanırım bu olayın da
bununla bir ilişkisi var...
...ve bu tür operasyonlar burada oluyor.
Kim yönetiyor, kim yapıyor umrumda değil...
...sadece bunu, oğlumu bulmak
için kullanmanızı istiyorum.
- Bay Horman, sizi temin ederim ki...
- Şu anda söyleyeceklerim bu kadar.
Teşekkürler.
Sizi bir gazeteciyle konuşurken gördüm.
Araştırmanın selameti açısından bundan
bir süre uzak durmanız daha iyi olur.
Ne dediğimi anladınız mı?
- Uzak dururum.
- İyi.
Bayan Horman.
Üçüncü kat lütfen.
Tanrım, eğitim programı
dediğine inanamıyorum.
Her şeyi açıkça söylersen
olumlu bir cevap alırsın.
- Ayrıca o olumlu cevapla öldürülebilirsin de.
- Bu senin paranoyan değil mi?
Elbette Charles'ın da.
Niye arkadaşlarının listesini hazırlamadın?
- Ciddi misin?
- Şaka yapar gibi mi görünüyorum?
Ed, Tower'a o listeyi
verdikten 5 dakika sonra...
...askerler hepsini tutuklar.
Charles'ın bu kadar tehlikeli kişilerle
bağlantısı olduğunu bilmiyordum.
Onlar cani değil.
- Charlie başarısız biri değil.
- Niye böyle dedin?
Ne zaman ağzını açsan...
Eğer ait olduğun yerde kalıp temel kurallara
dikkat etseydin bunlar asla olmayacaktı.
Temeller nedir, Wall Street mi?
- Ne dediğimi biliyorsun.
- Biliyorum. Tanrı seni kutsasın,
hayattasın.
Bu hayatın en iyi yönüdür genç bayan...
Charles ve senin gibiler, aptalca idealizmleriyle
insanları terörize etmeye çalışsa da!
Anavatanlarında aileleri ile yaşayan
bu genç insanların yiyip içmek dışında...
...yapacak daha iyi bir şeyleri
olmamasına artık katlanamıyorum.
- Charlie ve benim sendeki imajımız bu mu?
- Evet.
Evet mi? Nasıl olabilir?
Biz hilkat garibesi değiliz.
Biz, normal, kafası biraz karışık...
...ve bütün bu çürümüşlüğü
anlamaya çalışan iki insanız.
Kahretsin seni!
New York'a niye dönmüyorsun?
Her şeyi daha berbat hale getiriyorsun.
Ed.
Özür dilerim, Ed.
İyi misin?
Sana üzgün olduğumu söyledim.
Kahretsin.
Ah şu boşboğazlığım!
Frank, daha uyumadın mı?
Kes şunu.
Holloway.
Frank.
Kahretsin, ne oluyor?
- Sakin ol.
- Nedir bu?
- Çek ellerini benden pis herif.
- Kes şunu, seni öldürürler.
Saçma.
Elçiliği arama hakkımız var.
Bize bir şey yapamazlar, korkma.
Ne olduğunu anlayamadık.
İşkence ve uzmanlar hakkında...
...bazı söylentiler dolaşıyordu.
- Brezilyalılar.
- Sana işkence yaptılar mı?
Hayır.
Biri elimin üzerine bastı.
Bizi vurmayacaklar değil mi?
Hayır, sanmıyorum. Sadece bizi
korkutmak istiyorlar. Hepsi bu.
Ama başardılar.
Haydi David. Seni hiçbir yere götüremem.
Seni tutuklayacaklar. Ben yalnız gideceğim.
Kes şu saçmalıkları, Frank.
Hadi David!
Bizi öldüremezler.
Elçiliğimiz buna izin vermez.
Kendime engel olamıyorum.
Bizi de vuracaklar değil mi?
Yarın burada olmayacağımıza dair
seninle akşam yemeğine bahse girerim.
Var mısın?
Teruggi.
Sanırım kaybettin, korkak.
Güçlü ol, tamam mı?
Buradan çıkar çıkmaz, elçiliğe gideceğim.
Bana akşam yemeği borçlusun, unutma.
Sakin ol. Geliyorum.
Bu Frank'ı gördüğüm son andı.
Beni ertesi gün serbest bıraktılar.
Dışişleri Bakanlığı, Frank'ın çıkar
çıkmaz ülkeyi terkettiğini söyledi.
Frank'ın Chicago'daki babası ile görüştüm.
Tanıdık hiç kimseyi aramamış.
- Belki o da saklanıyordur.
- Charlie'nin de mi saklandığını
düşünüyorsunuz?
Ben değil.
Bu umudu reddetmekte niye ısrar ediyorsun?
Çünkü doğru değil.
Çalıştığınız gazete...
...tutuklanmanızın nedeni olabilir mi?
Bu konuda bana hiç soru sormadılar.
Charles çok aktif miydi?
Hepimiz gibi. Bazen 18 saat dışarı çıkmadık.
Charles, günde 18 saat mi çalıştı?
Bazen, tabii.
Bu 18 saat için size ne ödüyorlardı?
Küçük bir şükran ve saygı.
Küçük bir şükranla fazla sosisli
sandviç alamazsın değil mi?
Yine başlamayalım.
Frank'ı burada aradınız mı?
Her yere baktım, morga bile.
Yok oldu.
Kayıplara karıştı.
Bazen, ben...
...bir daha onu göremeyecekmişiz
gibi bir hisse kapılıyorum.
Hazırım Ed.
Ne?
- Ne yapıyorsunuz?
- Telefonu tamir ettim.
Telefon gayet iyi çalışıyordu.
Şimdi daha iyi çalışacak.
- Benimkini de dün tamir ettiler.
- Nasıl böyle küstah olabilir?
Merhaba, Ray Tower. Sizin oradaki
elektronik oyun odasında işler nasıl?
Alo, Evet.
Ne hakkında?
Teşekkür ederim. Tamam.
Kimdi?
Büyükelçi, beni sabah görmek istiyormuş.
- Niye?
- Bilmiyorum.
Peki efendim.
- Bay Horman, girebilirsiniz.
- Teşekkür ederim.
Günaydın. Beth, özür dilerim...
Bu randevu sadece Bay Horman için.
Burada duyacağım her şeyi
o da bilmek zorunda.
İkisini de içeri gönder.
Girin lütfen.
- Sayın Büyükelçi.
- Günaydın. Oturun lütfen.
- Ne oldu?
- Lütfen oturun.
- Peki, ne oldu efendim?
- Onu buldunuz mu?
Ne? Yok, hayır.
Özür dilerim.
Peki konumuz ne o halde?
Bazı politik sorunları
konuşmak istediğinizi duydum.
- Ne?
- Burada...
...Amerikan polis eğitim programı
olabileceğini belirtmiştiniz.
Bilmenizi isterim ki bu ülkede
böyle bir şey yok.
Sayın Büyükelçi, politika ile ilgim yok.
Konuyu açtım çünkü emrinizdeki
bütün kaynakları kullanmanızı istedim.
Bay Horman, tekrar ediyorum...
Burada böyle bir operasyon mevcut değil.
Gitmek istediğiniz
hastanelerden izin aldım.
Peki stadyum ne oldu?
- Deniyorum, ama biraz hassas.
- Hallet!
"Hassas" ne demek?
Bakın beyler...
Kötü bir zaman olduğunu biliyorum, sizin
için bir eğlence olmadığının farkındayım.
Elbette Beth ve benim için de
bir eğlence değil. Ve Charles için de.
Elinizden geleni yaptığınızı biliyorum.
Buna inanmak zorundayım. Tek umut bu.
Ama bütün mekanizmalar sizin yanınızda.
Görmüyor musunuz?
Bütün bağlantılar sizde var.
Ben New York'tan orta sınıf bir iş adamıyım.
Tek bir kelime İspanyolca bilmiyorum.
Buradayım. Oğlum vurulmuş olabilir.
Belki ona işkence yapıldı. Belki o...
...çok kötü dövülmüş olabilir ve salıvermek
için iyileşmesini bekliyor olabilirler.
Bilmiyorum. Umrumda değil.
Gerçekten umrumda değil.
Çünkü ne olduysa oldu.
Lütfen onlara ulaşın ve Charles'ı ne durumda
olursa olsun geri götüreceğimi söyleyin.
Ters bir şey yapmayacağım,
gazetelere gitmeyeceğim.
Hazırlayacağınız salıverme formunu
nasıl olursa olsun imzalayacağım.
Herkesi her şeyden temize çıkaracağım.
Sadece oğlumu geri istiyorum!
Tek çocuğum o, efendim.
Ne dediğimi duydunuz mu?
Evet, duydum Bay Horman.
Haydi Ed, randevu sona erdi.
- Kendimi aptal yerine koydum.
- Yaptığın harikaydı.
Bay Horman, lütfen üzülmeyin.
Sadece anlamaya çalışın.
Birçok olay var ve hepsi çok önemli.
Ve bu, bizim üzerinde çalıştığımız
tek olay değil.
Bu, benim önem verdiğim tek olay.
Siz ve diğer birçok insan. Washington'dan
bu kadar çok telgraf geldiğini hiç görmedim.
Ne kadar etkilisiniz orada?
Amerikan vatandaşıyım.
Bay Horman.
Özür dilerim. Ben konsolosluktan Dave
Mcgeary. Beth dışarıda arabada bekliyor.
Hemen geliyorum.
- İşinizi hallettiniz mi?
- Hayır, hepsini tamamlayana kadar hayır.
Nereden başlamak istersiniz?
Hastanelerin bir listesini yaptım.
Öncelikle St. Anne ile başlayalım.
- Ruiz Bulvarı'nda.
- Biliyorum.
Sorduğum için kusura bakmayın...
İlahiyat eğitimi ne hakkındadır?
İnanç.
Neye inanç?
Doğruya.
Kayıtlarda Horman adında biri yok.
- Hayır efendim.
- Bütün hastaları gördük mü?
Evet, ismi belli olmayanlar hariç.
- Neredeler?
- Bodrumda.
Olmadığından eminim ama
siz de kontrol edebilirsiniz.
Çok üzgünüm.
Her gün buraya birçok insan geliyor.
Çoğu akıl hastası.
Bay Horman.
Buradakiler tedavisi imkansız olanlar.
Biri daha! Biri daha!
Nereye gidiyorsun?
Siz gidin. Yürüyüş yapmak istiyorum.
Ed, böyle dolaşmak tehlikeli.
Bir taksi tutarım. Tamam mı? Düzelirim.
Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
Seninle geleceğim.
- Yürüyeceğiz.
- Bunu yapamazsınız, çok tehlikeli.
Charles küçükken beni hep deliye çevirirdi.
Cape Cod'da sahilde bir yukarı bir
aşağı koşup her şeyi okyanusa atardı.
Hala bunu yapmayı seviyor.
Cape Cod'da ne yapıyordunuz?
Sezonun haricinde sahil boş, evler kapalı.
O yazı hatırlıyorum.
Evlenmeden önce...
...seni ve Elizabeth'i ziyarete gelmiştik.
- Ayrı odalarda uyumuştuk.
- Evet.
Bir akşam evden sıvışmış
ve sahilde yatmıştık.
Deniz fosforlu gibi parıldıyordu.
Sahilde bir adam
Red Sox maçını dinliyordu.
Charles başka ne yapmayı severdi?
Bilmiyorum. Duşta country ve
western şarkıları söylemeyi severdi.
Ama çok kötü sesi vardı.
Yumurtalı salamura et yapmayı severdi.
- Ve elbette çılgın yıldızlar.
- Ne?
Bütün takım yıldızlarını bilirdi.
Bunu hiç bilmiyordum.
Ayrıca pazar sabahları sevişmeyi severdi.
Bir seks hastasıydı.
Yatak odası hikayelerinizi
duymaktan hoşlanmıyorum.
Haydi.
Bu Frank Teruggi.
Eğer iki evin varsa, devlet
birini evini olmayana verir...
...diğeri sende kalır.
Eğer iki araban varsa, devlet birini
olmayana verir, diğeri sende kalır.
İki tavuğun varsa, devlet birini alıp
Ne oldu? Devrimi anladığını sanıyordum.
İki tavuğum var.
- İşte böyle.
- İki tane fotoğraf makinam var.
Çocuk bezimiz var.
Bu ne anlama geliyor?
Niye bunu yaptınız?
Sadece eğlenmek için.
Terry'e parti vermiştik.
Pazar günü ayrılacaktı.
Viña'ya hiç gittin mi? Bu oradan geldi.
İyi fikir. Onu sahile götürelim.
Sahili hiç görmedi.
- Harika bir sahil.
- Üç güne kadar New York'ta olacağım.
- Yarın gidelim.
- Yarın gidemem. Vizemi yenilemem lazım.
- İki gün sonra gidelim.
- Gerçekten görmelisin.
- Hayır, yarın gidin.
- Günübirliğine.
Fotoğraf makinalarını da,
ikisini de al.
- Ben evde kalacağım.
- Hepsi bu kadar.
Bize inanın efendim, oğlunuz
size anlattıkları gibi değil.
- Bunu nereden biliyorsun Silvio?
- Çok iyi biri, candan.
Çok çalışkan. Politikada yeni
ve şiddetten korkuyor.
- Bunun neresi yanlış?
- Onu eleştirmiyorum.
Charlie'yi severim. Ona şans diliyorum.
Niye saklandın?
- Beni tutuklayacaklarını biliyordum.
- Niye, ne yaptın?
Siz Amerikalılar, tutuklanmanız için
illa bir şey olması gerektiğini
düşünüyorsunuz.
- Hep böyle olmaz mı?
- Burada değil, Bay Horman.
Charlie onlar tarafından tutuklandı.
Hatta orada CIA'den de
bazı adamlar vardı.
Ne?
Biliyorsun, Charlie sürekli sorular
soruyor, notlar tutuyordu.
- Onu uyardım.
- Ve?
Sadece güldü ve not aldı.
Beth o da gelecek, tıpkı Carlos gibi.
Hepsi bu mu albay?
Her tutuklu için bir form
tutulur ve bırakılır.
- Oğlumunki yok.
- Burada değildi.
Niye gelip kendiniz bakmıyorsunuz?
Frank Teruggi'nin bırakıldığını sanıyordum.
Kim?
Teruggi, David Holloway'le tutuklanan
adam. Serbest bırakılma formu yok.
Çok özür dilerim, ismini hatırlamıyorum.
Gidelim mi?
Dikkat! Oğlunu arayan bu Amerikalıya...
...konuşması için izin verdik.
Sessizlik.
Buyrun, Bay Horman.
Beth, konuşamayacağım, sen devam et.
Charlie, ben Beth.
Baban ve Amerikalı konsolosla...
...birlikte buradayım.
Beni duyuyorsan...
...lütfen gel, seni eve götüreceğiz.
Charles Horman...
...baban konuşuyor.
Beni duyabileceğin ümidiyle buradayım.
Charles...
İkimizin...
...Los Angeles'tan New York'a
yaptığımız geziyi hatırlıyor musun?
Sadece ikimiz.
İşte o, tanrım, işte o!
- Hayır, o değil.
- Charles!
Ed, bu o değil.
Benim babam buraya gelemiyor...
...ama yemekle beraber biraz
dondurmaya ne dersiniz Albay Espinoza?
Büyükelçi ve arkadaşlarım, İsveç,
Meksika ve Fransız elçiliklerindeki...
...mültecilerle konuştu.
Buna rağmen, görmeleri
gereken kişi sizin elçiliğinizde.
Bütün bu insanlar
buraya korunmak için geldi.
- Onların hayatlarından sorumluyum.
- Hadi, şunlara bak.
Bunlar suikastçı gibi mi gözüküyor?
Beth, Bay Horman.
Peki, bu taraftan.
Bay Paris'in umutsuzluğa kapılmış
biri olduğunu aklınızdan çıkarmayın.
Burada kaç tane mülteci var?
Yaklaşık 800 veya 900.
Lutz'un ofisinde onlardan 4 kişi vardı.
General, albay...
Bana bunu anlatan
arkadaşım ve bir Amerikalı.
Yani tutuklu mu?
Amerikalı subay. Tutuklu yan odadaydı.
- Hayatta mıydı?
- Hemen hemen.
"Hemen hemen" ne demek?
- Size sadece duyduklarımı anlatıyorum.
- Bu "hemen hemen" ne demek oluyor?
Anlaşılan, sorgu sırasında kendinden geçmiş.
- Ne kadar kötüymüş?
- Bilmiyorum, orada değildim.
- Arkadaşın oradaydı.
- Benim eski arkadaşım, Bay Horman.
Bu rejimde kimse artık arkadaşım değil.
Amerikalı subay kimmiş?
Kim bilir? Bakanlık onlarla dolu.
Askeri gruptaki subaylar generalin
bulunduğu salondaydı. Ve bu bir haber.
Paris, herkes bunu biliyor.
Tutukludan söz ettiler mi?
Onun adını söylediler mi?
- Horseman?
- Horman?
Belki. Horman, eminim...
Oradaydı, eminim...
Washington'daki polis akademisinde okudum.
Amerikalıları severim.
Sanırım bir gün daha demokratik...
Paris, lütfen.
Onlara sadece, General Lutz
tutuklu hakkında ne dedi, onu söyle.
- Lutz kim?
- O...
Buradaki CIA gibi bir kuruluşun başkanı.
"Bu adam kaybolmalı" dedi.
Aman tanrım, niye?
Çok şey biliyordu.
- Ne hakkında?
- Bilmiyorum.
Sadece birkaç önemli kişi
Savunma Bakanlığı'nda tutuluyordu.
Birçoğu da sorgudan hemen
sonra öldürüldü.
- Diğerleri de kamplara gönderildi.
- Oğluma ne oldu?
Stadyuma götürdüler.
Bir Amerikalının yok edilmesini
nasıl emredersin?
- Ben emir vermedim!
- Hayır, Ed.
Bakın ben bir polisim, katil değil.
Paris, senin iyi biri olduğunu biliyoruz.
Birçok hükümetle çalıştım.
Bazı politikalarla uyuştum,
diğerleriyle çok fazla değil.
Cuntayla iki hafta çalıştım...
...ama bunlar Nazi.
Bu ülke için güzel olan her şeyi
birkaç haftada yok ettiler.
Bilmek istediğimiz, önce Amerikalılara
danışmadan bir Amerikalının...
...kaybolmasını emredebilirler mi?
Buna cesaret edemezler.
Bunu nasıl doğrulayabilirim?
Yapamazsınız.
Bu insanlara ne olacak?
Şimdilik güvendeler.
Daha sonra sınır dışı edilecekler.
Paris'e ne olacak?
Buradan çıkamayacak.
Niye konuştu?
Basında yeteri kadar yer aldı,
ona bir şey yapamazlar.
Cesaret edemezler. İyi bir vuruş yaptı.
Tek kurtuluş yolu buydu.
Diğer odadaki tutuklu sence
Charles'mıydı?
Sence?
Charles, bu kadar önemli ne bilebilir ki?
Belki de Viña'da öğrendikleridir.
Not tuttuğunu söylemiştin. Hala sende mi?
Evet, otelde.
- Durdurun şunu!
- Dur, bize ateş edecekler!
- Bay Horman.
- Durdurun şunu!
Aman tanrım!
Kapa şunu.
Ne halt ediyordun,
bizi öldürtmek mi istiyordun?
Özür dilerim.
Bütün bunlar beni deli etmeye başladı.
Kahretsin!
Oğlunun da bu lanet olası
aptallığı yaptığını gördüm.
Bunu yaptı mı?
Barbekü sırasında Ray Tower geldi.
Sonra bizi Santiago'ya geri götürdü.
Yolculukta bir olay olmadı. Yolun
kapatılması olayı. Ayrıntılar 12. sayfada.
Ray Tower mı onu geri götürmüş?
Ray Tower geldi. Sonra
bizi Santiago'ya geri götürdü.
Nedir? Bunun bir anlamı mı var?
Lütfen, Babcock'la ilk
karşılaştıkları ana döner misin?
Charlie: "Gazetenizi ödünç alabilir miyim?"
Babcock, Fransız aksanıyla: "İngilizce
isterseniz daha iyi olur bayım".
Fransız mısınız?
Pardon, Beth, niye orada olduğunu
söylediği bölüme geçebilir miyiz?
Burada ne yapıyorsunuz?
Donanma, beni buraya bir iş
yapmaya gönderdi ve iş yapıldı.
Viña'da ne kadar takılı kalacağımız
hakkında bir fikriniz var mı?
Yaklaşık bir hafta. Merak etmeyin,
her şey tamam. Darbe başarılı oldu.
Tamamen emniyettesiniz.
Daha önceden mi planlanmıştı?
Terry, sence?
ABD yeni hükümeti tanıyacak mı?
Bilmiyorum. Bu politikacılara kalmış.
"Kızıl saçlı kadın sıkılmış görünüyordu".
"Babcock sustu".
Bu Babcock sizi Patrick'le
tanıştıran adam mı?
Hayır, Charlie kendini takdim etti.
"Ertesi gün lobide...
Özür dilerim, albay.
Albay: "Merhaba.
Burada ne yapıyorsun?"
"İsmim Charles Horman,
bu da arkadaşım Terry Simon".
"Buraya geldiğimiz gün
darbe yüzünden kısılıp kaldık".
Burada bir süre daha kalacaksınız.
Yollar kapalı.
Başkentte neler oluyor?
Ordu, Vietnam'da olduğu gibi bazı
"bul ve yok et" operasyonları yapıyor.
Her yer ceset dolu.
Ortalık karmakarışık.
Yolların açılması ne kadar sürer?
Bilmiyorum.
Ama bana oda numaranı ver,
sana haber ilettireyim.
Müteşekkir olurum.
"Beth için çok endişeleniyordum".
"Ertesi sabah Babcock elinde sigara
kartonu, kız arkadaşıyla lobideydi".
- Nasıl gidiyor?
- Yakınacak bir şey yok, ya sen?
Ben yakınıyorum.
Buradan ayrılınca nereye gideceksiniz?
Muhtemelen Bolivya'ya.
- Bolivya çok güzel. Seveceksiniz.
- Ben de öyle duymuştum.
Siz de çok güzelsiniz.
Elbette, onların da sorunları var, ama...
Onların sorunlarını da halledin.
Belki buradan sonra oraya gidersiniz.
Gelecek sefer oraya gideceğimi biliyorum.
Bana söylesene...
...Bolivya'da o kadar donanma
mühendisi ne yapıyor?
Latin Amerika'da denize
sınırı olmayan bir ülkede!
Herhangi bir haber var mı?
Şimdilik yok. Yerinizde olsam
oraya gitmek için bu kadar istekli
olmazdım. Gerçek bir savaş var.
Yukarıda biriyle buluşmam lazım. Ama hemen
döneceğim. Niye benimle gelmiyorsunuz?
ABD'deki ailenize haber
gönderebileceğiniz bir yer biliyorum.
Emniyette olduğunuzu söylersiniz.
- Birkaç dakika.
- Emniyette olduğumu biliyorum.
Sadece karım için endişeleniyorum.
Albay, size birkaç soru sorabilir miyim?
Elbette. Devam et.
- Darbe hakkında ne hissediyorsunuz?
- Çok iyi.
Birçok sinir bozucu olayda bulundum.
Daha önce, Domuzlar Körfezi Çıkartması
için Key West'teydim.
Hatta istila için ileri derece
dalış kursu bile aldım.
Eğer Kennedy, doğru dürüst
askeri destek sağlasaydı...
...burada bu tür sorunlarımız olmayacaktı.
"Donanma telsizinin kurulu olduğu...
...Paul Baker'ın evine geldik".
Evet, telgrafı 14 Eylül'de
Panama üzerinden aldık.
"Babama telgrafı gönderdikten sonra,
Patrick bize...
...Herbert Porterfield'la birlikte
dönecek olan...
...Yüzbaşı Ray Tower'la Santiago'ya
gitmemizi ayarlamayı önerdi".
Ve ertesi gün döndüler, öyle mi?
Evet. "15 Eylül'de otelden ayrıldık
ve Patrick bizi...
...veda barbeküsü için evine götürdü".
Charlie, Terry'e bizimle beraber
kalmasını önerdim, boş odamız var.
Üstelik, otel çok pahalı.
Çok naziksiniz, teşekkür ederim.
- Masatenisi masamız da var.
- Masatenisi mi?
- Evet.
- Hayır, teşekkürler.
Buradaki askerlere yakın mısınız?
Evet, biraz. Geçen temmuzda Amiral
Huidobro'yu silah alması için ABD'ye götürdüm.
Orduda sorun yok. Ama asıl
kamyon şoförleri burada sorun.
Babcock'la, bu öğleden sonra
konuşmak istiyorum.
"Amerikalıyız diye, bizi,
ABD'nin yapacağı her şeyde
otomatikman müttefikleri kabul ettiler".
Hedefi kaçırmak çok kötü oldu.
Charlie, dönmekte kararlı mısın?
Asileri biliyor musun?
Ray Tower, onların ölüm
listesinde ikinci sırada.
Onunla gitmezdim.
Karımı görmem lazım.
Yine de teşekkürler.
- Merhaba, Ray.
- Merhaba, Pat.
İşte şoförün.
Ray Tower, Charlie Horman.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Charlie.
- Ben de.
Askeri grubun başkanı ve
yüksek düzeydeki politik görevli...
...darbe başladığında Viña'daydı.
"Buraya bir iş yapmaya geldik ve yapıldı".
Babcock ne demek istiyor?
Birçok kişi darbenin Viña'da
hazırlandığına inanıyor.
Şimdi darbe söz konusu olduğunda...
...Charlie, orada ne gördü ve
duyduysa anlamsız kalıyor.
Ancak bu bir anlam ifade etmese de...
...işler, birileri ceketine
bakınca değişebilir.
- Neyine?
- Dosyasına.
Burada yaşayan her Amerikalı
için bir dosya tutuyorlar.
Sonra biri, o dosyalara bakmayı
düşünmüş ve Charlie'nin FIN için
çalıştığını görmüştür.
İzlenmesi gereken biri olduğu
sonucuna varmış olabilirler.
Böyle mi olduğunu düşünüyorsun?
Mümkün gözüküyor.
Durum çok iyi görünmüyor değil mi?
Her şey ayarlandı, bu
beyefendi bizi götürecek.
İçerisi çok soğuk. Kazağını giysen iyi olur.
En iyisi sen yukarıda bekle.
Bunlar kimlikleri belirlenenler.
Bunlarınki de belirlenmiş.
Bunların kimlikleri henüz belirlenmemiş.
Ed.
O kim?
Frank Teruggi.
Aman tanrım!
Haydi, buradan çıkalım.
Çek ellerini. Kocamı
bulmadan buradan çıkmam.
- Ed, haydi gidelim.
- Ne söylediğini duydun.
Niye şimdiye kadar bulunamadı?
Niye bu kadar uzun sürdü?
Ne biçim bir dünya burası?
Charlie gibi konuşuyorsun.
Tamam.
Görüldüğü kadarıyla Bay Teruggi,
sıkıyönetim ihlali nedeniyle tutuklanmış...
...ve stadyuma getirilmiş
ve sonra serbest bırakılmış...
...ve jandarma geç saatlerde
onu caddede ölü bulmuş.
Ama Dışişleri Bakanlığı, bana
onun ülkeyi terkettiğini söyledi.
Sanki göçmen kayıtlarında
bir karışıklık olmuş.
Onlara, oğlumu bulana kadar bu ülkeyi
terketmeyeceğimi söyle. Ölü ya da diri.
Neden? Hayır ben sadece...
Her yeni gelişme
bizi başa döndürüyor.
Sanki bir daire çiziyormuşuz gibi...
Bir daire çiziyoruz!
Elizabeth! Beni...
Tamam. Daha iyi.
Ne? Hayır. Ben iyiyim.
Sadece biraz yorgunum.
Beth mi? İyi.
Ne?
Evet canım, arayacağım, sen de.
Tanrı seni korusun Liz.
Deprem.
Asansör olmaz!
Pencerelerden uzak durun. Tehlikeli!
Pencerelerden uzak durun.
Sakin olun. Otel emniyetli.
Paniğe gerek yok!
Dışarı çıkmayın. Sokağa çıkma yasağı var!
Hey siz! Dışarı çıkmayın! Sokağa
çıkma yasağı var! Lütfen gitmeyin!
Geri dönün.
Hanımefendi ve beyefendiler...
...lütfen odalarınıza dönün.
Tehlike geçti.
- Üzgünüm.
- Tamam, önemli değil.
Yukarı çıkmak ister misin?
Hala sakinleşmeye çalışıyorum.
Beth, bir içkiye ne dersin?
- Belki daha rahat uyursun.
- Ama barda değil.
Teşekkür ederim.
Hayata. Charlie ve ben hep böyle söyleriz.
Bak...
- Sana bir özür borçluyum.
- Hayır değilsin.
Uzun zamandır ikinize de...
...güven duymadım.
Gerçekten niye olduğunu bilmiyorum
ama galiba yaşlandığım içindir.
Ve ben çok sabit fikirliyim.
Niye böyle oturmuyorsun?
Geçtiğimiz hafta kendimi...
...kalbim yerinden sökülüp
atılmış gibi hissetim.
Anlıyorum.
Kendimi çok suçlu hissediyorum.
Charlie, her zaman suçun,
korku gibi olduğunu ve...
...bize yok olmak için değil
kurtuluş için verildiğini söyler.
Şimdiye kadar karşılaştığım en
cesur insanlarsınız. Bu her şeye değer.
Ciddiyim.
Teşekkür ederim.
Sence öldü mü?
Bilmiyorum.
Hayır, öldüğünü...
...sanmıyorum.
Ama gerçekte böyle
hissetmiyorsun değil mi?
- Bu akşam Elizabeth'le konuştum.
- Ve?
New York'ta Ford Vakfı'ndan
birileriyle yeniden konuşmuş.
Peter Cooke ile temasa geçmemiz gerektiğini
söylemişler. Buradaki ofisi yönetiyor.
Oraya gelmesem bir mahzuru olur mu?
Hayır.
Birbirinizi çok seviyorsunuz değil mi?
Çok üzgünüm efendim, ama Bay Cooke
pazartesiye kadar ülke dışında.
Ben yardımcı olabilir miyim?
Bay Cooke'a sadece merhaba
demek için gelmiştim.
Siz Bay Horman'sınız, değil mi?
Niye içeri gelmiyorsunuz, biraz konuşuruz.
- Ben...
- Bay Horman, lütfen gelin.
Merhaba, ben Peter Chernin.
Vakfın ekonomi danışmanıyım.
Benimle gelir misiniz?
Lütfen oturun.
Bir golf arkadaşım var.
Burada, İngilizce konuşulan bir
elçilikte çalışması dışında
size kimliğini açıklayamam.
Ve ordu ile iyi bağlantıları
olan birine yakın.
Oğlunuzun, 19 Eylül'de stadyumda
öldürüldüğünü sanıyor.
Bu neredeyse bir ay önce.
Evet.
Acaba...
...arkadaşınız ya da bağlantısı
ile konuşabilir miyim?
Hayır, korkarım ki olmaz. Bu çok tehlikeli.
Nerede ve ne şekilde olursa olsun.
Ellerimi, gözlerimi bağlayabilirsiniz.
Üzgünüm, ama bunu yapamam.
Belki de bunu size söylememeliydim.
Bu bir trajedi.
Sadece bana bir isim verin.
Lütfen.
Ben...
Peki, anladım.
Anlattığınız için teşekkür ederim.
Ed, büyükelçi sizi balo salonunda bekliyor.
Bütün sabah size ulaşmaya çalıştık.
Sanırım size iyi haberlerimiz olacak.
Ne olabilir ki?
Oğlum, tutuklandıktan üç gün
sonra stadyumda öldürülmüş.
Bekleyin. Bunu size kim söyledi?
Mükemmel, onu bulmuşsunuz.
Bay Horman, bu Samuel Cross.
Baylar sanırım içeride daha rahat ederiz.
Bay Cross burada sol kanatla
iyi ilişkileri olan bir gazetecidir...
...ve oğlunuz hakkında bazı bilgiler bulmuş.
Oğlunuzun hayatta ve iyi
olduğuna inanıyorum, Bay Horman.
Yüzbaşı Tower, benden oğlunuzun
nerede olduğunu araştırmamı istedi.
Siyasi mültecilerin kaçmasına
yardımcı olan adamla konuştum.
Bana, örgütünün...
...üç Amerikalının Santiago'dan
ayrılmasını sağladığını söyledi.
Bunlardan biri de oğlunuz.
- O nerede?
- Kuzeyde.
Önümüzdeki hafta içinde
ülkeyi terketmiş olur.
Onunla görüşebilir miyim?
Korkarım ki hayır.
Ama sanırım New York'ta...
Lütfen onu buradan çıkarır mısınız?
Lütfen, onu buradan çıkarın dedim.
İkinizle yalnız konuşmak istiyorum.
Teşekkürler, Bay Cross.
Bay Horman'da yeni bilgiler var...
...ve hemen onları kontrol edeceğim.
Evet, yap. General Lutz'u ara.
Oğlumun askerler tarafından
öldürüldüğünü sanıyorum.
- Nereden duydunuz?
- Böyle bir şeye, bir Amerikalı yetkili...
...öldürme emrini imzalamadıkça
cesaret edebileceklerini sanmıyorum.
Biz, Amerikalıları korumak için
buradayken, ifadenizin saçmalığının
farkında değil misiniz?
Bay Horman, biz oğlunuzu bulmak
için elimizden geleni yaptık.
Başından beri onun öldüğünü biliyordunuz.
Bilseydik niye söylemeyelim ki?
Bunu bilmiyorum, ama ortaya çıkaracağım.
Niye onu öldürmek istesinler?
Belki, darbeyle ilişkiniz
olduğunu bildiği içindir.
Darbeye karışmadık, Bay Horman.
Tamamen tarafsızdık.
Bu kocaman bir yalan!
Albaylar, donanma mühendisleri
Viña del Mar'dayken bütün bunları...
...nasıl söyleyebilirsiniz?
Lütfen oturun.
Bakın, çok açık ki buradaki
rolümüzle ilgili bir yanlış anlama var.
Buradaki rolünüz nedir?
Binlerce kişiyi katleden...
...bu rejimi teşvik etmekten başka.
Açık açık konuşalım.
Eğer siz, bu talihsiz olayla
doğrudan ilgili olmasaydınız...
...evinizde durumdan habersiz
oturuyor olacaktınız.
Bu misyonun görevi, Amerikan çıkarlarını,
bizim çıkarlarımızı korumaktır, Bay Horman.
Benim değil.
Burada 3 binin üzerinde
ABD firması iş yapıyor...
...ve bunlar Amerikan çıkarlarıdır.
Bir başka ifadeyle, sizin çıkarlarınız.
Amerikan hayat tarzını
koruma kaygısı taşıyorum.
Hem de fazla fazla.
Belki de ondan dışarıda kimse yok.
İkisine birden sahip olamazsınız.
Oğluna ne olduğunu bilmiyorum Ed...
...ama sanırım ki o, başkalarının
işine burnunu sokuyordu.
Burnunu, kendini ilgilendirmeyen
çok tehlikeli yerlere soktu.
Mesela...
...senin şehrine, New York'a gittim
ve mafyaya bulaşmaya başladım...
...East River'da ölü bulundum
ve karım ya da babam...
...polisten beni korumadıkları
için şikayetçi oldu.
Bunu çok ciddiye almazlardı değil mi?
Ateşle oynadın ve yandın.
Bir dakika. Ne oluyor burada?
Bana Charlie hakkında
soru sormak istiyorlar.
- Siz kimsiniz?
- Ben müfettiş Rojas.
Bayan Horman'ı karargaha götürmek
için emir aldım.
- Ne için?
- Soruşturma.
Hiçbir yere gitmiyor.
- Ed.
- Bir dakika.
Amerikan Konsolosluğu'nu bağlar mısınız?
Her şey yolunda mı?
- Ed, ne oldu?
- Bir şey yok.
Konsolos Putnam ile görüşmek istiyorum.
Ben, Ed Horman. Teşekkür ederim.
Ford Vakfı'nda ne dediler?
- Adınız ne?
- Müfettiş Rojas.
Müfettiş Rojas burada ve...
Bir dakika. Sizinle görüşmek istiyor.
Evet.
Anlıyorum. Kesinlikle.
Dediğiniz gibi yapacağım.
Tamam efendim. Teşekkür ederim.
Evet.
Niye?
Tamam. Ama herhangi bir sorun olursa...
Peki dedim.
Seninle geliyorum.
Kayıp kişinin adı?
Bunu binlerce kez yazdınız.
- Kayıp kişinin adı lütfen.
- Charles Horman.
Kaybolma tarihi?
16 Eylül.
- Saati?
- Emin değilim.
O gün öğleden sonra tutuklandı.
Tam saatini bilmiyorum.
Saat bilinmiyor.
Telefonunuz var efendim.
Hemen döneceğim.
- Doğum yeri?
- New York.
Karşıki oda.
Baktım ve...
Ed, sanırım haklısın.
Cesedin kimliğinin, morgdaki
parmak izlerinin bir kez daha
kontrol edilmesinden...
...sonra teşhis edildiği bilgisi verildi.
Kesin mi?
Evet, kesin.
Onu bulmuşlar.
Bir duvara gömülmüş.
Duvara mı? Anlamıyorum.
Bunu yapıyorlar. Burada
çok rastlanılan bir durum.
Nerede öldürülmüş, stadyumda mı?
- Öyle gözüküyor.
- Anladım.
Hoşçakal.
Politik görüşü?
Lütfen, Bayan Horman.
Eve gidiyoruz.
Seni seviyorum, Ed.
"Bir saate kadar döneceğim
Charlie. Sevgiler".
"Charlie, Terry'nin otelindeyim!
Beth".
Askerlerle temasa geçer misiniz?
Charles'ın bu evden çalınan
bütün kişisel eşyalarını istiyorum.
- Bu pek gerçekçi olmaz.
- Her çizim, her not defteri, yazdığı...
...ya da sakladığı her yazı.
- Bunu yapamam.
- Yap!
Ne kadar zor olursa olsun
umrumda değil.
- Yapılmasını istiyorum.
- Deneyeceğim.
Buraya lütfen.
- Çok iyi. Ben hallederim.
- Tamam mı?
- Evet.
- Peki.
Eve ne zaman gönderilecek?
Birkaç gün içinde.
Bir takım izinler almamız lazım.
Çok önemli değil.
Cuma günü gönderebiliriz.
- Emin misiniz?
- Söz veriyorum.
Bir dakika. Bir ayrıntı daha var.
Gönderme masraflarından bahsettin mi?
Hayır. Uçak dışında ödenmesi gereken...
...bazı vergiler var.
Ne kadar?
- Tam miktarı biliyor musun?
- 931 dolar ve 14 cent tutuyor.
Vergiler de dahil.
Şimdi mi istiyorsunuz?
Hayır, gerekli olduğunu sanmıyorum.
- Cenaze ulaştığında...
- Merak etmeyin, gerekeni yapacağız.
- Bunu ben halledeyim.
- Hayır, ben onu öderim.
Peki.
Beth! Bay Horman!
Merhaba. Bu sabah odanızı
aradık ama çoktan ayrılmıştınız.
Size bir not bırakmaya çalıştım.
La Paz'a gidiyorum.
Bolivya. Evet, Babcock bir dahaki
sefer oraya gideceğini söylemişti.
Evet, söz etmişti.
Bayan Newman, yardımlarınız
için teşekkür ederim.
Çok üzgünüm.
- İyi yolculuklar.
- Kendinize dikkat edin.
Artık ayrıcalık yok.
Bay Horman keşke söyleyebileceğimiz
ya da yapabileceğimiz bir şey olsaydı.
Benim yapacağım bir şey var.
Temin ederim ki...
...senin, Tower'ın, büyükelçinin ve
onun ölmesine neden olan herkesin...
...hayatını cehenneme çevireceğim. Ve keşke
kutupta görevli olsaydık diyeceksiniz.
- Bu sizin ayrıcalığınız.
- Hayır, bu benim hakkım.
Sizin gibi insanları hapse atacak bir
ülkemiz olduğu için tanrıya şükrediyorum.
Ed Horman, Dışişleri Bakanı
Henry Kissinger dahil olmak üzere...
...11 hükümet görevlisi hakkında,
oğlunun ölümünde suça iştirak ettikleri...
...ve ihmalleri olduğu
gerekçesiyle dava açtı.
Cenaze, 7 ay sonra gönderildi.
Bu da, kesin bir otopsi yapılmasını
imkansızlaştırdı.
Charles Horman, Santiago'dan.
Yıllar süren duruşmalar sonucunda...
...suç ortaklığını kanıtlayacak
ya da çürütecek gerekli bilgiler...
...devlet sırrı olarak
sınıflandırıldı.
Dava reddedildi.