- Ne pişireceksin?
- En sevdiğini.
Ne, yine mi?
- Bu sonuncu.
- Ne demek istiyorsun, domatessiz miyiz?
Asla yeterince domates
konservesi olamaz, ha?
Bunun yerine...
beş kutu konserve nohut var.
Bu en azından altı yıl dayanır,
değil mi?
- Bir kadeh şarap ister misin?
- Oh evet, bu harika olur.
Şanslısın.
İçilebilir.
- İyi misin hayatım?
- Evet iyiyim.
Hayır, iyi değilim.
Her şey berbat.
- Çocuklarımız güvende. Öyle değil mi?
- Tamamen. Evet.
Tanrı'ya şükür okul gezisinin
parasını ödedik. Ya yapmasaydık?
Düşünemiyorum.
Ve düşünmek de istemiyorum.
Dinle. Onlar uzaktalar. Çok uzakta.
Güvende ve iyiler. Tamam mı?
Endişelenme...
...güzel şey.
Rahatsız etmiyorum değil mi?
Hayır.
Bunu kilerde buldum.
Tamamen unutmuştum.
Yemekten sonra yeriz diye düşündüm.
- Harika kokuyor.
- O bir şişe şarap mı Don?
- Kesinlikle öyle Geoff.
- Teşekkürler.
Ve sonra da çikolata var.
Sevgili eşinin ikramı.
Bakalım nasılmış?
Böğürtlen kokusu alıyorum.
Vanilya. Sonbahar esintileri.
Karen?
O aç olacak.
Döndüğünde aç olacak.
Yiyecek bir şeyler ister.
- İşte yine başlıyoruz.
- Jacob, hayır.
Dinle tatlım. Sevgilin bizi
terk edeli beş gün oldu.
Hala nefes alıyorsa ki, kuşkuluyum,
ilgisini çekecek şey makarna değil.
- Senin lanet boynun olacak.
- Hayır, öyle söyleme.
- Kabalık etme Jacob.
- Neden?
Bu gerçek, hepimiz biliyoruz.
Ne kadar çabuk yüzleşirse o kadar iyi.
Hayatta kalan yok.
Sadece burada biz ve dışarıda onlar.
- Sam.
- Sus.
- Bu bir çocuk.
- Dışarıda kimin olduğunu bilmiyorsun.
- Lütfen beni içeri alın.
- Don, bu bir çocuk.
İmdat. Beni içeri alın.
Lanet olsun.
- Lütfen! Lütfen girmeme izin verin.
- Geliyoruz. Geliyoruz.
İçeri girmeme izin verin.
Lütfen. İçeri girmeme izin verin.
Hadi gir. Gir hadi. Gir.
- İyi misin?
- Evet.
- Nereden geldin?
- Sandford.
Sandford nehrin
birkaç mil yukarısında.
- Buraya nasıl geldin?
- Beni kovalıyorlardı.
Bağırıyorlardı.
Korkmuştum. Kaçtım.
Başka evleri denedim, ama hepsi boştu.
Ormandan geçtim ve
buraya kadar nehri takip ettim.
- Seni kovalayanlar kimdi?
- Annem...
Babam.
Beni öldürmeye çalışıyorlardı.
- Başkaları da var.
- Kaç kişi?
- Bir sürü.
- Sam?
Beni ısırdı. Kolumu ısırdı.
Yardım et.
Alice. Buraya gel.
Kaçış kapağından in ve git. Git.
- Geoff, göremiyorum. Göremiyorum.
- Elimi tut.
Geber, seni pislik! Geber!
Geri gel.
Jacob'u izle.
İlerle Sally, zaman yok.
- Onları bırakamayız!
- Hadi.
Git.
Olamaz.
Neredesin?
Alice, hayır!
Geoff. Hadi.
Elini bana ver Sal.
Hayır. Jacob. Yardım et.
Alice.
- Neredesin.
- Onu görüyorum. Bırak.
Gidelim.
Çabuk.
Don! Bize yardım et.
Şuraya gir.
Jacob!
Hadi.
Kahretsin.
15 GÜN SONRA: BRİTANYA
ANAKARASI KARANTİNAYA ALINDI.
28 GÜN SONRA: BRİTANYA ANAKARASI
KUDUZ VİRÜSÜNDEN YOK OLDU.
5 HAFTA SONRA:
VİRÜS BULAŞANLAR AÇLIKTAN ÖLDÜLER.
11 HAFTA SONRA: AMERİKA YÖNETİMİNDE
BİR NATO GÜCÜ LONDRA'YA GİRDİ.
18 HAFTA SONRA: BRİTANYA'DA
ENFEKSİYON SONA ERDİ.
24 HAFTA SONRA:
YENİDEN YAPILANMA BAŞLADI.
28 HAFTA SONRA
Londra'ya hoş geldin.
Hey Doyle. Orada eğleniyor musun?
Kıçımı öpebilirsin.
Gördüğüm en berbat şey.
Savaş nerede?
Seni anladım.
- Vuracak birini ver bana.
- Çok kolay.
Sağlık merkezinin kuzey doğusu,
20. kat, 3. pencere.
- Tuvalette oynaşan şişko.
- Kahretsin yine mi o? Dün gördüm.
Onu göremiyorum. Nerede?
Aleti elinde, 20. kat.
Yangın çıkışının yanında.
Sanırım yardıma ihtiyacı var.
Don, sen yakın dövüş uzmanısın.
Erkek erkeğe dövüş.
- Bu senin baban olabilir Doyle.
- Beni yakaladın.
Kahretsin.
- Ben Albay Phillips. Pozisyonunuz ne?
- Günaydın albay.
- Yeni gelenlerin inişini izliyorum.
- Evet, binbaşı.
- Yerleştirilmeleri bütün sabah sürer.
- Anlaşıldı.
Çocukları kabul ettiğimizi
kimse söylemedi bana.
Sağ taraftan ilerleyin.
Yeşil ve kahverengi.
İrislerdeki renk farkı ilginç.
Genelde kalıtsaldır.
Ebeveynlerinden birinde var mı?
Annemde vardı.
- Kaç yaşındasın Andy?
- 12.
Sanırım ülkedeki en genç insansın.
Tansiyonun çok iyi. Ve...
Herhangi bir rahatsızlığın yok.
Sanırım girmen sakıncalı değil.
İngiltere'ye tekrar hoş geldin.
Yeşil bölgeye gidiyoruz.
Güvenlik ve tekrar inşa alanımız
Birinci Bölge olarak belirlendi.
Birinci bölge Köpekler Adasında.
Köpekler Adası tamamen güvenli
olsa bile, çevresindeki Londra değil.
Hala toplanması gereken
çok sayıda ceset var.
Fareler ve vahşi köpekler yaygın.
Hastalık da öyle.
Yeni gelenlerin, kendi iyilikleri için,
güvenlik bölgesinden çıkıp,
nehri geçmeleri kesinlikle yasak.
Birinci Bölge'de, daha önce yerleşmiş
15 bin sivile katılacaksınız.
Yeni evinize yaklaşırken, askerlerin
dramatik şekilde arttığı görülecek.
ABD ordusu güvenliğinizden sorumlu.
Ülkenize dönüşünüzü kolaylaştırmak
için elimizden geleni yapacağız.
Birinci Bölge'nin içinde güzel bazı
sürprizlerle karşılaşacaksınız.
Devamlı sıcak ve soğuk su,
saat elektrik,
tıp merkezi, bir süper market
hatta bir de bar.
Neredeyse eve vardık.
- Baba.
- Hadi.
- Heyecanlı mısın?
- Evet.
Oh, sizi çok özledim.
İyi misin?
Çocuklar. Sizi bir daha
göreceğimi hiç ummuyordum.
Çocuklar getirilmeden
bana haber verilmeliydi.
Gençler için protokol oluşturulmadı.
Hastalık ve temizlik konuları var.
Ayrıca virüsü hala tam anlayamadık.
Türler arasında sıçramadığı biliniyor.
Havadan bulaşmıyor ve virüsü son
kapmış insan altı ay önce öldü.
- Altı ay önce burada değildik.
- Binbaşı.
Korktuğunuz nedir?
- Ya geri gelirse?
- Geri gelmeyecek.
- Ama ya gelirse?
- Geri gelirse öldürürüz.
Kırmızı alarm.
Hadi çocuklar.
Buraya ne dersin Andy? Ha?
Evet, oldukça iyi baba.
Kameraya bakın.
Bu taraftan. Gelin.
25 kat. Çatı dairesi bizim.
Kimlik efendim. Teşekkürler.
- Burada ne yapıyorsun baba?
- Ben bölüm subayıyım.
Işıkların yanmasını, suyun akmasını,
ısınmayı sağlıyorum. Bakın.
Bu üç A diyor. Bütün alanlara giriş.
Yönetim bende.
Aslında kapıcısın. Öyle değil mi?
Hayır. Burayı ben yönetiyorum.
Hoşuna gitti mi?
- Harika.
- Ne, güneşli İspanya'dan iyi mi?
Mülteci kampları. Her çadırda 20 kişi.
Ve kimyasal tuvaletler.
- Her şey çiş kokuyordu.
- Ne güzel.
EVE HOŞ GELDİNİZ
Yakında yeni evimize taşınacağız.
Aslında birkaç ay içinde.
Yeni bir ev mi?
Evet.
Bakın, umarım anlarsınız.
Eski evimize dönemeyeceğiz.
Güvenlik bölgesinin dışında. Ayrıca
gitmek isteyeceğimden emin değilim.
Ne oldu baba? Anneme?
Evet.
Size olanları anlatırken
oturmak ister misiniz?
Anneniz ve ben
bir evde saklanıyorduk.
Küçük bir yazlık ev.
Yaşlı bir çifte aitti
ve onlar da oradaydı.
Üç kişi daha.
Sanırım sadece...
Hayatta kalmaya çalışıyorduk.
Bir süre idare ettik,
ama sonra saldırıya uğradık.
Mutfak penceresinden girdiler.
Gerçekten çok hızlıydılar.
Bizi kovaladılar.
Annenizi kovaladılar.
Ve tuzağa düştük.
Yatak odasında sıkıştık.
Ve onu...
Onu...
...ısırdıklarını gördüm.
Hiçbir şey yapamadım.
Geri gitmeye çalıştım.
Çoktan ölmüştü.
Yapabileceğin bir şey yok muydu?
Hayır, yapabileceğim bir şey yoktu.
Kaçmayı başardım.
Koştukça koştum... Koştum, koştum.
Bir askeri kampa vardım.
Ve gerisini biliyorsunuz.
Karantinada sizin dönmenizi bekledim.
Hala yaşadığın için mutluyuz.
Anneniz için üzgünüm.
BABAM İÇİN
- Doyle, seni piç.
- Seni hiç böyle solgun görmemiştim.
- S... tir.
- Günaydın.
Defol. Güzel rüyalar görüyorum.
Pazar akşamüstü. Masmavi gök yüzü.
Karımla yatakta uzanmışım ve...
Şimdi bu bok deliğine döndüm.
Biliyorum dostum. Karınla ilgili
aynı rüyayı ben de gördüm.
- Uğraşma benimle.
- Git başımdan.
- Bir dahaki sefere seni vuracağım.
- Tamam, sonra görüşürüz aile adamı.
Sana söyledim, seni vuracağım.
Bu akşam TV'de ne var?
İyi misin? Kötü bir rüya mı?
Yüzünü unutacağımdan korkuyorum.
Unutmazsın.
Bende bir resmi bile yok.
Onu unutmayacaksın.
Söz mü?
Andy, anlaştık.
Ne dediklerini duydun.
Sadece köpekler ve fareler var.
Evden istediklerini alıp döneceğiz.
- Babama söylemeliydik.
- Sorun yok. Güven bana.
Gittiğimizi fark etmeyecekler bile.
Nereye gidiyorsunuz?
Üs cevap verin. Kuzey kapısından
çıkan iki kaçak var.
- Sokak köpeği mi?
- Hayır yavru.
Evet. Londra benim.
İşte ihtiyacımız olanlar.
Eğer anahtarları olsaydı.
Burada bekle.
Gidelim.
Al bakalım.
Tam.
Tammy, orada mısın?
Tammy bu aptalca.
Komik değilsin.
Biliyordum.
Canımı acıtıyorsun.
Hayır.
Hayır, gitme.
Doyle.
Senin yavruları buldum.
Çekil üstümden!
Bu önlemler için özür dilerim.
Hayatta kalanlara standart protokol.
Bir süredir yapmamız gerekmemişti.
En son yaklaşık iki ay önce
hayatta kalan birini bulmuştuk.
Bana anlatabilir misin acaba,
bunca zaman nasıl hayatta kaldın?
Başka kurtulan var mı?
Tamam.
Sadece bir kan örneği alacağım.
Acımayacak.
Hastalığı kapmış olanlarla
doğrudan temas ettin mi?
Tamam.
Çocuklarımı görmek istiyorum.
Elbette.
Bay Haris.
- Çocuklarınızı bulduk.
- Şükürler olsun. Teşekkür ederim.
Karınızı da bulduk.
Beni duyabiliyorlar mı?
- Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Ölürken gördüm demiştin.
- Ne?
- Onu ölürken gördüm demiştin.
- Öyle demedim.
- Dedin.
O kelimeleri kullanmadım.
Bilemiyorum.
Kafam karışık, anlıyor musunuz?
Bunu hayal etmeniz çok zor.
- Açıklaması çok zor.
- Açıklamaya çalış baba, dene!
Ne dememi istiyorsun?
Annenizin öldüğünü gördüğümü sandım.
Size bunu söylemezdim. Emindim.
Bakın çocuklar,
neler olduğundan emin değilim,
ama sonuç iyi. Tamam mı?
Önemli olan bu.
Anneniz yaşıyor.
Onu görmek istiyorum!
Hiç şüphe yok efendim.
Virüsü kapmış. Enfeksiyonlu.
Öyleyse neden belirti göstermiyor?
- Bilmiyorum.
- Varsayımda bulun.
Doğal bağışıklık görevi yapan
bir tür genetik anormallik.
Ama virüs hala kanında ve tükürüğünde
teknik olarak bağışıklığı yok.
Taşıyıcı.
Yani başkalarına bulaştırabilir mi?
Evet efendim. Kesinlikle.
Eğer bu kadında doğal bağışıklık
varsa inanılmaz değerli.
Kanı, aşı ve tedavi
anahtarı olabilir.
Alice.
Selam bebeğim.
Çok üzgünüm. Çok korkmuştum.
Kaçmamalıydım.
Korkmuştum.
Lütfen beni bağışla.
Lütfen efendim. Onu incelemek için
zaman gerek. Testler yapmalıyız.
Cesedi üstünde test
yapabilirsiniz Binbaşı.
Seni seviyorum Don.
Aman Tanrım, ben de seni seviyorum.
Kontrol odasının kanallarını boşaltın.
Kontrol odası ben General Stone.
Bütün güçler, emrimle birlikte kırmızı
alarm uygulamasına hazır olsun.
Anlaşıldı.
Alo, tüm istasyonlar.
Günışığı otuz saniye sonra.
Tıp merkezinde enfeksiyon baş gösterdi.
Emniyetler kalksın.
- Anlaşıldı.
- Açık hava süvari yayını.
- Belirli toplama alanları hazırlansın.
- Sivilleri o bölgelere götürün.
Tüm komuta personeli sığınakta güvende.
Kilitleme için emri onaylayın.
Kilitlenme onaylandı.
Kırmızı kodu uygulayın.
Flynn cevap ver. Kırmızı kodu sen de
duydun mu yoksa kafayı mı yedim?
Aynı şeyi sormak üzereydim.
Her şey yolunda. Endişelenmeyin.
Hemen döneceğim.
- Herhalde önemli bir şey değildir.
- Önemsiz gibi değildi.
Hemen döneceğini söyledi.
İyi misiniz? Gidelim.
Hadi.
- Çabuk, çabuk, çabuk. Acele edin.
- Andy, elimi tut.
Hadi. İlerlemeye devam edin.
Hadi millet.
- İtmeyin.
- Bütün siviller güvenli bölgeye.
Bu çocuklar benimle. Koruma altında
olmalılar. Onları çıkartmalıyım.
- Efendim ayrıcalık yok. Kırmızı Kod.
- Biliyorum. Adım...
- Andy.
- Scarlet.
- Tammy.
- Andy bekle.
- Bekle Andy, geliyoruz.
- Sakin ol.
İlerleyin. Dibe doğru. İlerleyin.
- Sence bu bir talim mi?
- Biri hastalık kapmış birini gördü.
İlerlemeye devam edin. İşte böyle.
- Bizi neden kapatıyorsunuz?
- Kendi güvenliğiniz için.
- Kapıyı koru. Kilitleme.
- Andy'yi bulmalıyız.
- Sorun değil. Onu buluruz.
- Sivil bölgeleri kapatın.
- Birinci bölge kilitlendi.
- Sekizinci bölge kilitlendi.
- Üçüncü bölge kilitlendi.
Acil durum ışıklandırmasına geçin.
Öldürücü olmayan güç kullanma yetkisi.
Bütün nişancılar yerlerine.
Kara güçleri sağlık merkezine.
Birinci bölge kontrol altında.
Herkes sakin olsun.
Baba.
Babam...
O içeride.
Toplama alanı.
Herkes yerlerine.
Tek hedef enfeksiyonlu.
Anlaşıldı.
Hedefleme doğru.
İki tane indirdim.
Sağlamlara dikkat.
Hedef net değil.
Dostum. Berbat bir durum.
Orada bir grup var. 12 yönünde.
- Üç yönünde bir tane var.
- Yerde. Tane var.
On altı indirdim.
Jeep'in yanında iki tane var.
- Tanrım.
- Hedeflerini göremiyorum.
Hareket halindeyim.
Geri çekiliyorum.
Belirlenmiş hedefi bulamıyorum.
Kahretsin, olmuyor.
Kestiremiyorum.
Viski 3, neden ateşi kestin?
Cevap ver.
Hedef seçmeyi bırakın.
Her şeyi vurun. Serbest hedef.
Kontrolü kaybettik.
Bütün birimler, ben tıbbi komuta
subayı Sierra Lima.
Lütfen bir çocuğun aranmasına yardım edin.
Yaşı 12, adı Andy.
Onu görürseniz kapatma bölgesinden
uzaklaştırılması gerekiyor.
Andy'yi bulmalıyız.
- Onu bulmalıyız.
- Sorun değil.
Onu bulacağız. Tamam mı?
Onu bulduracağım, söz veriyorum.
Onu buradan çıkartacağım.
Güven bana.
- Yeni hedef.
- Hedef seçmeyi bırakın.
- Emri onayla.
- Yerdeki herkesi vurun.
Ayrıcalık yok.
Hadi.
Üç kişi öldü. Saat üç yönünde
bizden biri saldırı altında.
- Onları indiriyorum.
- Kontrol et. Üç yönünde.
Evlat. Bu tarafa gel.
- Dürbünümde.
- İndir onu.
Bana iki pislik saldırıyor.
Kahretsin.
Tam?
Çılgınlık bu.
- Neler oluyor?
- Herkesi vuruyorlar.
- Neden? Bu mantıksız.
- Son derece mantıklı.
Kırmızı Kod.
Babamı gördüm.
Nerede?
O da onlardan biri.
Birinci adım,
enfeksiyonluları öldür.
İkinci adım, karantina.
Eğer karantina başarısız olursa...
...üçüncü adım. İmha.
Şimdi herkes ölene
kadar durmayacaklar.
Ne yapacağız peki?
Ben burada oturup
yok edilmeyi beklemeyeceğim.
Buradan gitmeliyiz.
Bu kapıdan çıkarsak enfeksiyonlular
öldürmezse nişancılar öldürür.
Seçeneğin yok dostum.
Şu anda dışarısı karanlık.
Nişancılar gece görüşleri olabilir,
ama senin de enfeksiyonlulardan
sınırlı bir korunman var.
Ama güneşin doğmasını
beklersen ölü sayılırsın.
Sen kimsin?
Çavuş Doyle. Delta. Çatı birliği.
Neden görev yerinde değilsin?
Sen neden değilsin?
Siz istediğinizi yapın,
ama ben buradan defolup gidiyorum.
Geliyor musunuz?
Hey, hadi.
- Atışlar azaldı.
- Belki kontrol altına almışlardır.
Veya daha az ateş eden var.
Tamam, dinleyin. Sadece bana
bakmanızı istiyorum. Sadece bana.
Koştuğumda koşun.
Gölgem olun. O kadar.
Sen arkaya git ve
yardım bulmaya bak.
Hazır mısınız? Gidelim.
Kımıldamayın.
Doyle. Cevap ver.
- Flynn, konuş.
- Doyle. Hangi cehennemdesin?
- Yer seviyesi Birinci Bölge.
- Kahretsin. Kapalı frekansa geç.
Anlaşıldı.
Orada ne yapıyorsun?
O tarafa ciddi bela geliyor.
- Zaten ciddi belanın içindeyiz.
- Oyun oynamıyorum. Bu daha beter.
Hava birliği az önce emir aldı.
Birinci Bölgeye yangın bombası atacaklar.
- Hızlı oldu.
- Salgın kontrol dışı.
Yani hedef bölgesinden çıkmazsan
pişeceksin. Anlaşıldı mı?
- Ne kadar zamanımız var?
- En fazla dört dakika.
Dinle. Regent's Park'ta
iniş alanı var. Orası buluşma yeri.
- Tekrar konuşuruz.
- Doyle, gelsen iyi olur.
Bakın. Koşacağız.
Eğilin ve hızlı olun.
Peşimden. Hadi.
- Nişancılar. Geri çekilin.
- Geri.
Geri çekilin.
Andy geri çekil.
- Geri.
- Andy içeri gir.
- Kahretsin.
- S... tir.
Sorun değil, sadece ete geldi.
Bir sürü atış, tek isabet.
Herif panikçi, nişancı değil.
Tamam.
- Adın ne?
- Sam.
Buraya gel.
Şu kapıyı gördün mü?
Oraya koşabildiğin kadar hızlı ve
zikzak çizerek koş. Sakın durma.
- Yem mi olmamı istiyorsun?
- Sana ateş edecek ama ıskalayacak.
Yerini belli edecek, böylece ben de
ona ateş edebileceğim. Ben ıskalamam.
- Kahrolası aklını kaçırmışsın sen.
- Geri.
İki dakika sonra hepimiz öleceğiz.
Bunu ister misin?
Hayır.
Kahretsin.
İyi iş evlat.
- Çit.
- Dikkat. Arkamda kalın.
Fırlayın!
Hadi, hadi! Hadi, hadi.
Atla.
Burası, Kızıl Tilki bir dört Viski.
Devam edin. Nehrin altında
güvende oluruz.
Hadi.
Hadi. Çabuk.
Koşun.
Bio kültür birliklerini getirin.
Belirlenmiş yerlerden alın.
Bio liderler. Anlaşıldı.
Kimyasal silah kullanma izni.
Tekrar ediyorum...
Yakın durun.
Bizi yine terk ettiler.
Sence annem hala hayatta mı?
Bu defa değil.
- Biraz solgun görünüyorsun.
- Beni kan tutar.
Soruma hiç cevap vermedin.
Görev yerini neden bıraktın?
Dürbünde o çocuğu gördüğüm için.
O artık bir hedef değil.
Ayrıldığımızda...
...seni de kaybettiğimi sandım.
Bir daha ayrılmayacağız.
Ne olursa olsun beraber kalacağız.
Ne olursa olsun.
Berbat bir durumdu.
Bütün telsizlerden duyuluyordu.
Berbattı.
Her neyse, ya sen?
- Sen ne halt etmeye buradasın?
- Annelerinin çok özel kanı vardı.
Virüse karşı doğal bir bağışıklık.
Ve her genetik özellik aktarılamaz.
Bir nesil atlayabilir veya
tamamen kaybolabilir. Ama...
Çocuklarda olabilir mi?
Bu mümkün.
Bu yüzden hayatları
benimkinden çok daha değerli.
Veya seninkinden.
Anladım.
- Dinliyorum Flynn.
- Başardın. Biliyordum dostum.
Dinle sana geliyorum, ama dikkat et.
Yangın bombasından kurtulan
enfeksiyonlular görüldü.
- Tahmini süre ver.
- Yaklaşık 60.
- Dakika mı?
- Hayır. Saniye.
Çocuklar. Hadi.
Yere yatın. Yatın! Yatın!
Seni görüyorum. Geliyorum.
Tanrım Doyle. Yanında insanlar var.
Kahretsin kim bunlar?
Doyle... Kim bu insanlar?
Onları götüremem.
Havada vuruluruz.
Hayır onları üsse götürme.
Kanalın diğer tarafına götür.
- Ne?
- Çocukları götürmelisin Flynn.
Bin Doyle.
Onları götürmüyorum.
- Beni götürün.
- Sam, geri gel.
Hey çekil.
Defol helikopterimden.
- Benimle uçmak mı istiyorsun pislik?
- Sam.
Hadi.
Burada öleceğiz. Bir şey yap.
Bana bulaşmak mı istiyorsunuz?
Hadi bakalım pislikler.
Kalkın. Kalkın. Koşun. Çabuk.
Arkaya bakmayın. Devam edin.
Devam edin.
Canın cehenneme pislik.
Doyle, cevap ver.
Güvenli bir yere, stadyuma git.
Kurtul onlardan. Hiçbirini almam.
Flynn cevap ver.
Duyduğunu biliyorum.
Kırmızı Kod'un canı cehenneme.
Burada sıkıştım. Kurtarılmam lazım.
Orada olsan iyi edersin.
Çünkü biz olacağız.
Hey iyi misin?
Yorgunsun değil mi?
Ben de yorgunum.
Kız kardeşin için bana yardım et.
Hadi. Gitmeliyiz. Hadi.
Gaz. Geri çekilin.
- Tammy. Andy. Arabaya binin.
- Gaz. Kaçın.
Hadi arabaya.
Hadi binin.
Bin Andy.
Hadi.
Kapıları kilitleyin.
Hava çıkışlarını kapatın.
- Çalışmıyor.
- İyi olacağız. Denemeye devam et.
Çalışmıyor.
Denemeye devam et.
- Lanet olsun çalışmıyor.
- Kahretsin.
- Çalışmıyor.
- Debriyaja bas.
Söylediğimde debriyajı pompala ve
onları stadyuma götür. Tamam mı?
Başlarınızı eğin.
Orada buluşuruz.
Tamam.
Pompala.
Git.
Tanrım...
Tamam.
Bir bok göremiyorum.
- Scarlet.
- Kahretsin!
Bize ateş ediyorlar.
LONDRA’YI SEVİYORUM
Tutun.
Kahretsin.
Tamam, gidelim.
Hadi, şu taraftan çocuklar.
Tırabzanlara tutunun.
Dikkat çocuklar.
Tamam.
Tamam, görebiliyorum.
İlerlemeye devam edin.
Dümdüz yürümeye devam edin çocuklar.
Duvara tutunarak ilerleyin.
Çok iyisiniz. Devam edin.
Geri, geri. Duvara yapışın.
Tamam. Güzel.
Yakın durun.
Hafifçe sağa Andy.
Sorun yok görüyorum.
Gece görüş dürbünüm üstünüzde.
Harikasınız. Tırabzanı tutun. Güzel.
Merdivenlerden yavaşça inin.
Durun, durun, durun. Hemen durun.
Pekala Tammy, soluna.
Tamam. Aferin. İyi kız.
Yavaşça. Daha yavaş.
Dur. Tatlım, sorun yok.
Sorun yok. Tamam.
Diğer tırabzanı tut. Sağına git.
- Scarlet, hiçbir şey göremiyorum.
- Sağına git. Sağına git.
Bacağını öne uzat. İyi kız.
Tırabzana tutun. Dikkat.
Neredesin!
Andy! Neredesin?
Andy cevap ver.
Neredesin?
- Neredesin?
- Scarlet.
- Geliyorum. Buradayım.
- Andy'yi kaybettim.
- Buradayım.
Hadi bakalım.
Şimdi yavaşça bana doğru gel.
Andy'yi kaybettim.
Endişelenme onu bulacağız.
Neredesin?
Tammy?
Hayır.
Don.
Birlikte kalacağız...
ne olursa olsun.
Tam, ben de onlardan biri miyim?
Hayır.
Hayır, değilsin.
Durun.
Doyle nerede?
Sadece biz kaldık.
Hadi gelin.
Binin. Hadi.
28 GÜN SONRA
Beni duyan var mı?
Orada kimse yok mu?
Yardımınıza ihtiyacımız var.
BABAM İÇİN