1 Ay Önce
Joe!
Joe! Joe!
54... 55 dakikadır oradasın Joe!
Mastürbasyon yapmak
eğlenceli. Anlıyorum.
Ama duş hâlâ akarken
yaparak çevreye zarar veriyorsun.
Tanrım!
Yanına iç çamaşırlarını da al.
15 yaşındasın.
Artık şirin durmuyor.
Bende pek kıç yok ama
bizimki anasına çekmiş.
Son getirme tarihi geçeli
bir hafta oldu Joe.
Tahtaya baksana bir.
Okul bitti.
Adam asmaca oynuyoruz.
Demek buradasın.
Selam.
Bu gece buralarda olacak mısınız?
Susuz Perşembe'ye kesinlikle gelmelisiniz.
- Yıl sonu geleneği.
- Evet. Tabii, kesinlikle.
- Orada olacağım.
- Harika.
Wolf's Pond'da olacağız.
Sen ne zaman...
Tanrım.
Bokumu ye Toy!
Sana bir tişört verebilirim.
Dolabımda beş tane falan var.
Aslında üzerinde o
kadar da kötü durmadı.
Partiye gitmeden Paul'un
evinde yedi civarı içmeye başlarız.
Paul'un kendi evi mi var?
- Ne, beni görmezden mi geleceksin?
- Selam.
- Bu gece görüşürüz.
- Evet. Tabii.
- Bebeğim.
- Efendim?
- Hadi gidip yumurtalı simit alalım.
- Tamam. Hadi görüşürüz.
Paul. Tanrım.
Bana bir tişört lazım.
Dehşet olmuş ya.
Müthiş olmuş.
Aslında bir dur, resim çekmem lazım.
Gidip telefonumu getirebilir miyim?
Selam Bayan Keenan?
Patrick, ortalıkta
niye koşturuyorsun?
Anneanne, Joe'yu hatırlarsın.
Merhaba Bayan Keenan.
- Hayatım, ıslak bez ister misin?
- Ne? Hayır. Bez falan istemem.
Ya sen Joseph?
Aslında evet.
Bez getirseniz çok iyi olur.
Hayır anne, otursana.
Bu ne be? Ne oluyor ya?
Annem bana Blanka'yı hatırlatıyor.
Ne zaman konuşsa bu sesi duyuyorum işte.
Disiplin edilmemiş bir hayvanın
çıkardığı abuk sabuk sözleri.
Bu durum hiç değişmeyecek. Bir yetişkin
olduğumda bile beni bulup sorgulayacak.
Biraz abartıyorsun bence.
Joe, onlar yüzünden
kurdeşen çıkardım.
Onlar yüzünden
kurdeşen çıkarman imkansız.
Ha siktir.
Selam çocuklar.
İkinci tur. Dövüş!
- Ne var baba?
- Buraya bir çivi çakmalı.
Tüm bunlar ne için böyle?
Carol 30 dakika
içinde burada olacak.
- Git, elini yüzünü yıka.
- Baba aslında...
...bu akşam bir partiye
gitmem gerektiğini hatırladım.
Bu yüzden yemeğinize
falan katılamayacağım.
- Üzgünüm.
- Ne kötü.
Plan çoktan yapıldı. Ablan
o kadar yoldan buraya geliyor.
- Kuzu yahnisi yaptım.
- Beowulf'ta falan mıyız biz ya?
Bak, yemekten sonra yeniden
Oyun Gecesi oynarız diyorum.
Eğlenceli olur.
Oyun Gecesi bir aile olayı baba.
Çatı oluğunda bulduğun örümcek kadının
tekiyle Oyun Gecesi oynamam ben.
Carol çatı oluğunda bulduğum
bir örümcek kadın değil Joe.
Kendisi benden hoşlanan
çok iyi bir kadın.
Ben de ondan hoşlanıyorum.
Annem öldüğünden beri
Oyun Gecesi oynamıyoruz.
Sonra sen orospunun tekiyle
tanışıyorsun ve oyun...
Yeter! Yeter, Joe.
Bu bir tartışma değil.
Benim evim, benim kurallarım.
Şimdi git hazırlan.
Joe, baban Tottenville'ye
gittiğini söyledi.
- Hiçbir takıma girebildin mi peki?
- Carol, gece daha da ilerlemeden...
...bunu bilmelisin.
Frank benim öz babam değil.
Onu seviyorum ve ona
çok şey borçluyum.
Benim için çok özel biri
ama aynı kanı taşımıyoruz.
- Bu doğru mu Frank?
- Tamamıyla uydurma.
Ventnor'ı alıyorum.
Frank, kuzu inanılmaz lezzetliydi.
O kadar yumuşaktı ki...
...avokado eti yiyor gibiydim.
Dediğini anladığımı
sanmıyorum Colin.
Avokado eti ya.
Heather, sırf ona B&Q'yu
satmadın diye babam bir kez...
...oyunu bırakmıştı, hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun? - Öz babamın...
...bana "korku tellalı Çinli erkek"
dediği zamanı mı diyorsun?
Evet, hatırlıyorum. Çünkü
ne erkeğim ne Çinliyim. O yüzden...
Tanrım, olaya bak. Bu büyük büyükbabamın
söyleyeceği bir şey. Kendisi ırkçıdır.
Bunu sık sık yapar mısın? Önce
hamburgeri yiyip sonra mı patatesi yersin?
Karıştırmaz mısın?
Bilmiyorum baba.
- Öylesine sordum işte. - Dün akşam
kablolu TV'de çok güzel bir film izledik.
- Hayatım, neydi adı?
- Şu adamda oynuyordu hani.
- Neydi?
- Adamın adı neydi?
Heimlich hani..
Evet, evet!
Şu adamın adı neydi?
Prince miydi neydi?
Yeni Prince hani...
Will Smith mi?
Will! Evet.
Will Prince.
- Will Prince.
- Tanrım ya, ne oynuyordu?
- Süper kahraman mı?
- Bu filmde süper kahraman oynuyor.
Bir tür kahraman.
Kostümlü değildi ama.
- Evet, adı Heimlich.
- Çok fena bir şey ya.
Hadi.
Arkadaşım olmak ister misin?
Evet, çok isterim.
Park Place için Tennessee'i veririm.
Hemen, direk.
Tamam.
Senindir.
Ne? Hayır.
- Erkekler konuşuyor Joseph.
Sesini kes. - Evet. Sessizlik.
Erkekler hariç
herkes sussun.
- Bu odanın hakimiyeti bizde.
- Saçmalık bu baba.
Ödeyebileceğimin çok
üstünde para koyuyorsun.
- Sıra sende JoJo.
- Hile bu resmen.
Baba, hadi ama.
Evet. Yaptığın şey
biraz acımasızca Frank.
Hayır, hayır.
Burada olmak istemediği için kızgın o.
Bu yüzden sorun çıkarıyor.
- Harika.
- Hayır.
Joe, gitme.
Bırakıp gitti.
Aferin baba.
Bir şey olmaz.
Yürüsün geçer.
Patrick, ayağını
her gün yıkıyor musun?
Rutubet ayağındaki desteklik
yüzünden orada kalır sonra.
Jim Henson bu yüzden öldü.
Ne diyorsunuz siz ya?
Patrick, ıslık çalsana.
Ben ıslık çalarken bana
katılınca güzel oluyor.
- Patty, nereye gidiyorsun?
- Lazımlığa mı gidiyorsun?
Siktir, yapacak.
Joe!
Joe...
Evet, bir hırsızlık
olayı bildirmek istiyorum.
- Kahretsin!
- Evet, adı Frank Toy!
Kahverengi saçlı,
boyunu bilmiyorum.
Size sonra dönerim ben.
Şerefsiz herif.
Ama...
Joseph'ın bu huyunun
oluşturduğu sorun şu ki.
Bir gün bu evde gerçekten acil bir durum
veya bir şiddet suçu yaşanacak.
Evet, gecenin bitmesine daha çok var.
Bay Toy, "Yalancı Çoban"
masalını bilir misiniz?
Evet, çocukluğumu
bu dünyada geçirdim. O yüzden...
...evet, o masalı duydum.
Kinaye yaparak o masalı benim
durumumla mı bağdaştıracaksın?
Tamam. Bu...
...hikâyede bir çocuk var.
O da sürekli yalancı çobanlık yapıyor.
Sonunda kurt gelince
kurdun geldiğini fark etmiyor.
- Kusura bakma "Yalancı" ne?
- Çoban.
- Ağzına sıçarım senin.
- Hadi gidelim.
- "Yalancı" ne?
- Konuşmayı bırak artık.
- Çoban. - Seni çamura yuvarlamadan
kapımın önünden siktir git lan.
- Hadi, gidelim.
- Sorun ne anlamadım bile.
- Neden bana bağırıyorsun?
- Sıradaki masal ne? Üç Küçük Domuz mu?
Zamanla kolaylaşacak.
Tamam mı? Gerçekten. Yemin ederim.
Olaya bir de şöyle bak. 2 yıl
sonra gitmen için sana para verecek.
Evet.
Bak, kulağa çaresizce gelebilir
ama şu an aklım tamamen başımda.
Gülme çünkü...
- Gülme.
- Hayır, bu durum çok ciddi.
- Ciddiyim ben.
- Seni ciddiye alıyorum zaten.
15 dakikada tüm eşyalarımı hazırlayabilirim.
Granville'e yanında beni de götür.
Lütfen.
Peki, götürürdüm.
Kesinlikle götürürdüm ama...
O zaman da babam bizi sürekli ziyaret
etmek isterdi ve bu benim işime gelmez.
- Sudan mazeretler.
- Onu çok kafana takma.
- Çok yakışıklı oluyorsun yalnız.
- Tabii. Tabii.
- Seni seviyorum.
- Dokunma bana.
Hiç de bile,
gayet seviyorsun.
Selam.
- N'aber? - Ben gidip sana bir
bira getireyim de geri kalma.
Tamam.
Dik! Dik! Dik!
- N'aber dostum?
- Selam.
- Yalandan aile geceniz nasıldı?
- Harikaydı.
Hiçbir sorun çıkmadı.
Polis eve gelmedi.
- Babamı seviyorum ya.
- Siktir desene.
- Tamam, biranı getirdim.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba.
- Merhaba Kelly.
- Nasılsın?
- İyiyim, sen nasılsın?
- Senin kadar sarhoş değilim.
- Bence öylesin.
- Biranı alabilir miyim?
- Hayır.
Kusura bakma kardeşim,
fıçı bitti bitecek.
Birinci sınıflara bira yok.
Ama o ikinci sınıfa geçti Paul.
Kusura bakma bebeğim.
Mümkün değil kardeşim.
Oğlum ya.
Orospu çocukları!
- Uyumaya çalışıyoruz burada.
- Burası kamu arazisi dostum!
Ne?
Kim dedi size bunu?
Öyledir diye düşündük.
- O ihtiyara güvenmiyorum.
- Gözlerinin arkasında bir gölge var.
Ne zamandır orada
dikiliyorsun sen?
Merhaba.
Soruya yanıt vermedin.
Lan şerefsizler!
- Tanrım...
- Hadi gidelim!
Ne yapıyorsun?
Hadi!
- Aman Tanrım!
- Gidelim! Gidelim!
Hadi, hadi, hadi.
Joe, neredeyse 1 kilometredir
yürüdüğümüzün farkında mısın?
Aramızda kurduğumuz
bağdan anladım.
Kaybolduk ve tüm bu zaman
boyunca konuşmadık. O yüzden...
Daha ne kadar kaldı?
Hiçbir fikrim yok Biaggio.
Mantıklı davranıp panik
yapmazsak buradan çıkarız.
Neredeyiz böyle?
Bizi bulamayacakları bir yerde.
Ne?
Gidelim dostum.
Eve daha çok var.
Alo. Selam.
Selam. Dün akşam vurulmadığından
emin olmak istedim.
Hayır, hayır.
Atlattım.
Biaggio ile mahsur kaldım ama.
Evet. O çocukla
bir kez konuşmuştum.
Amcasının Challenger Uzay
Mekiğinde öldüğünü söylemişti.
Uzay seyahatinin
bedeli de bu, değil mi?
Evet, tabii.
Şunu dinle bak.
Paul dün akşam kaçıp
tabanları yağladı.
Şerefsizlik etmiş.
- Aletleri garaj yolundan çıkar. Hemen.
- Telefondayım.
Umurumda değil.
Hemen.
Her şey yolunda mı?
- Hayır!
- Bu kim? Patrick?
- Kelly.
- Kelly. Bir kız.
- Vay be, sürpriz oldu bu.
- Baba.
Dinle Kelly, Joe şimdi
konuşamaz çünkü kendisi cezalı.
Yeni yatma saati 19.30'dan
önce seni bir ara arar artık.
Sana iyi geceler.
Peki.
Aletler. Hemen.
Eğer zarar görürlerse tüm yaz
o takımı tamamlarsın. Ciddiyim.
Gazete mi dağıtırsın,
millete bardak mısır mı satarsın...
...sporcuların terini mi
silersin, umurumda değil.
Sen seç.
Bu saçmalık bugün bitecek.
Evet, bitecek.
Tüm gün yürüyemem Joe.
Tamam. Neredeyse geldik.
45 metre falan kaldı.
Neredeyse nereye geldik? Bana
ormanda ne gösterebilirsin ki?
Bu ne Joe?
Odanın gün batımına mı gün
doğumuna mı bakmasını istersin?
Neyimin?
Burası yeni evimizin arazisi dostum.
- Ne, ağaçtan ev mi?
- Hayır, gerçek bir ev.
Taşınıyorum.
Taşınıyoruz.
Ne diyorsun sen ya? Annem evde
çorapsız gezmeme bile izin vermiyor.
Ormanda yaşamamıza
kesinlikle müsaade etmez.
Bizi burada kimse
bulamaz Patrick.
Bu ev, bu toprak bizim!
Kuralları biz koyarız.
Erkek gibi!
Yani buraya taşınacağız ve
ev inşa edeceğiz, öyle mi?
- Ne kadar zor olabilir ki?
- Bir dakika ya. Bu çocuğun burada işi ne?
Bilmiyorum.
Ona git demeye korkuyorum.
Çünkü neler yapabileceğini bilmiyorum.
Bırak şimdi onu.
Bu işe birlikte girelim dostum.
Bak kusura bakma Joe
ama ben bunu yapamam.
Eve gittiğinde beni ara.
Patrick?
Demek bugün cepli olanı
değil mavi gömleği giydin.
- Maviyi giymiş.
- Evet.
Şu tavrı bırak bakalım bayım.
Konuşan kişi annen.
Hadi ama dostum.
Hadi.
- Özür dilerim baba.
- Bu kime şov yapıyor ki?
Tanrım, değil mi ama?
Sanki kamerada.
- Etrafta kız var mı?
- Evet, öyle olmalı.
Kız kontrolü.
Bikinili bir kıza bakıyorum.
Hayır. Göremedim.
Hormonları kuduruyor bu çocuğun.
- Alo.
- Varım.
- Ne?
- Ev işini diyorum. Yapacağım.
Evet! Evet!
Vay anasını ya! Evet!
Tamam. Müthiş.
- Yarın işe koyuluruz.
- Tamam.
Alo.
Joe, evden çıkarken
babana ne diyorsun?
Konuşuyor olsaydık
bir bok söylemezdim.
Tanrım. Sizin aranızda
ne oldu böyle?
Hiçbir şey.
Adam yalnızca yaşlı yalnız bir puşt ve sonum
onun gibi olmadan oradan çıkmak istiyorum.
Joe?
Bir dakika konuşabilir miyiz?
- Bunu sen mi yaptın?
- Evet.
Hem de çok az zamanda.
Birkaç günde.
"Ben Jamal Colorado ve
oğlunuzu kaçırdım!"
"Oğlunuza zarar vermedim
ve vermeyeceğim. "
" Bu kurallara göre
hareket ederseniz. "
"Jamal Colorado"?
"Anfernee Texas"?
"D'Sean Utah"?
Evet, Denzel Washington
formatında gideyim dedim.
İlk isim bir siyahi adı,
ardından da bir eyalet adı.
Siktir et bunu.
Bunları kullanmayacağız.
Tamam Biaggio, uğraşmışsın.
Her ne kadar çok kötü ve fena
derecede ırkçı bir şekilde planlasan da.
Ben de bir şey yapayım istedim.
Baba...
Senin için de uygunsa bu
gece Patricklerde kalacağım.
Tamam, 19.30'dan önce yatakta ol.
Keenanları ararım bak.
Özgürlük!
Ağzına sıçayım senin Frank!
Hayatım, sonunda
ciabatta ekmeğinden aldım.
- Nihayet getirmişler.
- İyice çılgınlaştın sen.
- Dilimli hem de.
- Evet.
- Bugün büyük gün.
- Deli seni.
- Genelde dilimsizlerden yerdik.
- Biliyorum.
Anne, baba bu gece
Joelarda kalacağım.
Tamam tatlım.
Akşam yemeğini hazırlamıştım ama.
Joe ile yersiniz, sebze çorbasından götür.
Sağ ol, ben almayayım.
Kimse sebze çorbası sevmez anne.
Yalandiyarı'ndayız sanırım.
Kimse sebze çorbası sevmezmiş.
- Şunu duyuyor musun hayatım?
- Duydum.
- Tanrım.
- Senin oğlun işte.
Bay Toy'a söyle, çorbanın
altına pirinç de koysun.
- Deli lezzetli olur.
- Anne, hayır.
Sebze çorbası götürmeyeceğim.
Sebze çorbası yemeyeceğiz.
Tupperware alacağım ben.
Şu domatesi de al.
Tanrım ya.
- İyi misin şişko?
- Hayır. Hayır, değilim.
Çok heyecanlıyım.
Gerçekten yapıyoruz ha?
Evet, yapıyoruz.
Daha önce hiç böyle
bir şey yapmamıştım Joe.
- Korkmaya başladım.
- Ben de böyle bir şey yapmamıştım.
- Olayın amacı da bu sayılır zaten.
- Evet, evet. Biliyorum.
Tamam. Büyük bir
karar vermeden önce...
...kendime hep şöyle derim.
"Tanrı bana gelecek 30 saniye içinde...
...açık bir işaret vermezse yapacağım. "
Böyle aptal bir batıl
inancım var işte.
Yapmak istemezsen anlarım.
Ama...
Yapmak ister misin?
Evet, tabii.
Tamam o zaman
gözlerini kapat.
Tamamdır.
- Tamam, hadi gidelim.
- Ne?
Hayır, hayır. Yıldırım çarptı oğlum.
Bu kesinlikle kötü bir işaret.
Hadi ama, çarpan bir yıldırımdı.
Bu bir ağaç. Bu da bir taş.
Hadi ama dostum, doğa bu.
İşaret değil. Mantıklı ol biraz.
- Mantıklı ol?
- Bir kuzgun gelip gidin demedi ya.
Tamam, bu işi yapıyoruz.
Tanrım.
Hazır mısın?
Tamam, hadi eşyaları boşaltalım.
- Erken geldim ben.
- Siktir.
Oğlum.
Tanrım.
Budur lan işte.
Patrick.
Ne oluyor?
Tanrım.
- Saat kaç oğlum?
- Kimin umurunda?
Ormandayız oğlum. Ormanda saat falan
olmaz. Hadi gidip bir şeyler keşfedelim.
- Ne?
Ormanda tabii ki de saat vardır. Dışarı
çık ve güneşe bak. Güneş ne kadar...
...yüksekse saat de o kadar geçtir.
"Bu girişimi hiçbir yetişkine
söylemeyeceğimize ve bu girişimin yerini... "
"... veya katılanları açığa
vurmayacağımıza ve bu günden itibaren... "
"... suyumuzu kendimiz kaynatacağımıza,
yiyeceğimizi kendimiz avlayacağımıza... "
"... barınağımızı kendimiz kuracağımıza
ve kendi kurallarımızı koyacağımıza... "
"... arkadaş acısı
üzerine yemin ederiz. "
Tamam, her şeye
havalı isimler bulmamız lazım.
Böyle gizemli,
dehşet isimler.
- Hayır.
- Ya da...
Kader Ağaçları.
- Hayır.
- Hayır! Harita!
- Yani Patrick bir güreşçi?
- Hem de çok iyidir.
- Evet, iyidir.
- Çok iyi güreşçidir.
Nasıl peki, Greko-Romen
stilinde mi arena stilinde mi?
- Bu soruya yanıt verme.
- Greko-Romen. Arena nasıl ki?
- Arena profesyoneller içindir.
- Sizce Joe bir şeyler kanıtlamak için...
...kaçmış olabilir mi?
- Bir dakika şimdi.
Kaçtıklarını bilmiyoruz.
Patrick'in kaçması için
kesinlikle bir sebep bile yok.
- Patrick'in kaçması için yok.
- Haklısınız.
Bu klasik bir kaçırılma olayı.
Çocuklarımızı ve konserve ürünlerimiz
ile makarnalarımızı alıp gittiler.
Bakın, bunu itiraf etmeyi
hiç istemezdim ama...
...Frank haklı. Şu anda çocukların gönüllü
olarak kaçtığını farzetmeliyiz.
Ne beklersin işte?
Polis, her zaman pis
İrlandalı işlerinin peşinde.
Bayan Keenan, emin olabilirsiniz ki şu anda
çocuğunuzu bulmaktan başka bir işimiz yok.
Hayır. İrlandılılar, Avrupa'nın siyahları.
Avrupa'nın siyahları.
- Aman Tanrım.
- Bu kadar.
- Çok güçlü sözler bunlar.
- Tanrım.
Tatlım, ben İrlandalıyım tamam mı?
Çok stres altındayız komiserim.
Özür dilerim...
Patrick bizim tek oğlumuzdu.
- Hâlâ öyle.
- Bunu biliyor muydun?
- Evet, biliyordum.
- Öyle mi?
Çok iyi biliyordum.
Bakın, raporlara göre...
...80 dolar ile 100 dolar arasında
yiyecek ve ev eşyası kayıp.
Toy evinden ise bir alet edevat takımı,
ızgara kapları ve 240 $ nakit para kayıp.
Dava açmayacağımızı sanıyorum.
Frank, Joe'ya dava
açmak istiyor musun?
Bu sefer değil.
Monopoly'i de almış.
Sırf bana nispet yapmak için.
Belki de seni hatırlamak için
yanında bir şey götürmek istemiştir.
İmkansız. O oyundan nefret ediyor.
Geçen akşam görmedin mi?
Eskiden severdi.
Sadece dördümüz varken.
Onun anılarının
içine sıçıyorsun baba.
Ben ne yapacağım acaba Heather?
Ben ölsem altı haftaya unutur beni.
Efendim, Çin yemeği geldi.
Yani aslında ben de...
Ne kadar?
- 51 dolar.
- 51 dolar mı?
Ne sipariş ettin sen be?
Heather?
Bana hiç bakma. Köfte
aldım ben, aç bile değilim.
Evet, büyük porsiyon ıstakoz
soslu bir karides sipariş ettim.
Bayağı dengeli olur demiştim.
Aile olarak yeriz falan.
Dengeli mi?
Istakoz soslu karides mi?
- Evet. - Herhangi bir kültürde bundan
daha sıra dışı bir tabak düşünemiyorum.
- Merhaba.
- Selam.
Adın ne?
Amerikan adım Gary.
Hiç böyle günlerden
birini geçirdin mi Gary?
- Nasıl günlerden acaba?
- Benim şu an geçirdiğim günlerden.
Nasıl bir gün
geçirdiğinizi bilmiyorum.
Biri tüm gün suratımın ortasına işemiş
gibi hissettiğim bir gün geçiriyorum.
- Bu iyi mi kötü mü?
- Kötü.
- Kötü demek.
- Gary...
...her seferinde ya.
Şu mantı parçalarını görüyor musun Gary?
Ne kadar büyükler görüyor musun?
Bunlar çok büyük dostum.
Bunlara herkes bayılıyor.
İnsanlar tarifini bile istiyor.
Ama temin edemeyiz.
Tarifi çok isteyen insanlarla nasıl
uğraşacağımızı eğitimimizde öğreniyoruz.
Tekrar etmemiz gereken
bir cümle de var.
- Neymiş o cümle?
- Temin edemeyiz.
Bunların değerini şimdi anladım.
Mahallenin çocukları gelip...
...bu parçaların üstünde zıplayabilir.
- İğneliyorsunuz, anladım.
- Zıplama evi gibi resmen.
Nükteleriniz.
Sana soracağım
soru şu Gary.
Bunları normal insan ağzımla
yememi nasıl bekliyorsun?
Çenemi bir anakonda gibi
çıkarmamı mı bekliyorsun?
Karnıma attıktan sonra
güneşin altında...
...2 ay yatıp öyle mi sindireyim?
- Baba, yeter! Tanrım ya!
- Çocuğa ver işte parasını.
- Tanrım. Evet, bir de belki...
...eve çatal alırsın. Hani baban o aptal
çenesini çıkarmak zorunda kalmasın diye.
Bitti, tamam. Ayrıca o mantı parçalarınız
çok büyük. Kimse onları yiyemez.
Hayır, ben yiyebilirim.
Ver bir tane.
- İyi geceler Gary.
- Seve seve de yerim.
Evinizin kötü bir havası var.
Daha fazla pirinç
ya da makarna yok.
Gerçek bir yemek yeme vakti geldi.
Biaggio?
Senle ben ağaçları alacağız.
Patrick, sen ise...
Evet, evet, biliyorum.
Ben dut, elma ve yem toplayacağım.
Çok mantıklı tabii, evet.
Ne yani? Sırf daha güçlüsün
diye sen mi avcı olmalısın?
Evet.
- İçme şu suyu.
- İçmemeliydim.
Senin de gelmene çok sevindim Biaggio.
Bu bizim kabul törenimiz anasını satayım!
Hiç kendini böyle hissetmiş miydin?
İçgüdülerini, doğayı hiç bu
kadar hissetmiş miydin? Bu...
- Bu erkekliği?
- Bilmiyorum.
Kendimi cinsiyet sahibi olan
biri olarak görmüyorum.
Sorun mu?
Harika da değil.
Bizonlara buradan
gideceğiz dostum.
Buraya çıktığında görkemli bir şekilde
otlanan bir arsa dolusu bizon görebilirsin.
Silahını hazır tut.
- Hadi gidelim, Biaggio. Hadi.
- Hayır ama buranın tavuğu çok güzel.
Boston Market, bu...
Bu bizim önceki yaşantımızdan.
Zayıf yaşantımızdan.
Bekle burada.
Bu neyi çeker?
Leş yiyen hayvanları mı?
Leş yiyen hayvanlar mı?
Şuna bir bak. Bu krallara göre.
Bu ormanda ayı var mıdır?
Umarım vardır.
Bir ayı bizi bir ay doyurur.
Belki onu hayal
dünyasından çıkarırız.
Hiçbir şeye inanmayan bir
ayıyı indirmek çok daha kolay olur.
Sanırım doğru söylüyorsun.
Biraz küçük olabilir.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Pantolonunun üstünde etiket var.
Bunun için yeni
kıyafet mi aldın sen?
Bunlar böyle.
Stili böyle.
Evet!
Tamam, hadi.
Hayır, kılıçları alalım.
Yakaladık.
Tanrım, peki.
Şu şeyi çevir ve ben de
yaşamını alayım.
Boynuna saldır.
Eti tehlikeye atma.
- Biliyorum, biliyorum.
- Yalvarabilir, sakın dinleme.
- Bıçağını soğukkanlı, tarafsız kullan.
- Tamam.
Pazarlık etmeye çalışabilir.
Bu doğal bir şey.
- Çevir şunu işte!
- Tamam.
Evet, ormanda canlı bir tavuk
bulmanıza şaşırdım doğrusu.
Aynen öyle bayım.
- Harika bu ya.
- Biaggio, mısır tatlına ölünür ya.
Tarifini öğrenmeliyim.
Tanrım.
Amma da titizsin.
Oğlum yemek fareleri buraya çeker.
Peki fareler ne çeker biliyor musun?
- Aptalca soruları mı?
- Hayır. Yılanları çeker.
İtalyanca "yılan" demek
"şeytanın çükü" demekmiş.
- Yok öyle bir şey.
- Bir ihtimal olabilir ama.
Neyse ne, artık çöpleri ya ateşe
ya da çöp kutusuna atıyoruz.
Oğlum var ya içimizi baydın iyice.
Biraz şuranın tadını çıkarsana.
İçini baysın diye söylemiyorum,
iki saat önce bir yılan derisi gördüm.
Bir keresinde hayvanların korkuyu
renk olarak algıladıklarını okumuştum.
Okumayı bilmiyorsun sanıyordum ben.
Yok, okuyabiliyorum da
ağlayamıyorum.
Bu da bir şey.
Joe ve Patrick'in telefon sinyallerine
bu otobüste rastladık.
Savanovic, Dietzel, koltukların altına
iyice bakın. Tuvalet kitli mi kontrol edin.
Bir ressama oğlumuzun şimdiki halinin
tahmini bir portesini yaptırdık.
Sakal biraz fazla oldu galiba.
Burada yokturlar.
Boşa zaman harcıyoruz Davis.
Otobüsün altına bak istersen.
Altında olsalar yaşayacak kadar
oksijenleri olmaz gerçi ama...
Size bir şey söyleyeceğim.
Bizim oğlumuz 8 yıl önce kaçmıştı.
- Pardon? Geri döndü mü?
- Döndü mü?
- Bizim için zorlu bir süreçti.
- Neyse sağ ol.
Tanrım, buna hiç de ihtiyacımız yoktu.
İyi misin?
- Ne demeye getiriyor?
- Boş ver, yok bir şey.
- Birbirinize destek olmanız lazım.
- Beyfendi.
- Tanrım.
- Otobüse bindirin şunu.
- Davis.
- Hayır, binmek istemiyorum.
- Terapist lisansım var benim!
- Joe'nun çantasını buldum.
Boş.
- Patrick'in telefonu.
- Şu da Joe'nun.
- Çağrı cihazı kullanan kaldı mı yahu?
- Yanıltmak için yapmış.
Bir dakika.
Bu ne demek?
Ne demek oluyor bu yani?
Monopoly parçam.
Benimdi.
Benimle oyun oynuyor aklınca.
Tıpkı Zodyak Katili gibi.
Umudunuzu hala kaybetmediyseniz en kötüsünü
yapıyorsunuz demektir, bilin istedim.
Ciddiye alın biraz şu işi.
Hazır mıyız?
Bir, iki...
Bir-ki üç, dört!
Şerefe.
Suyumuz var, barınağımız var.
İyi kötü masaya...
...yemek de koyabiliyoruz.
Kimseye hesap da verdiğimiz yok.
Artık erkek olduk.
Şimdi mi?
Az önce mi?
Aynen öyle dostum.
Tabii.
Yani buna rağmen bir eksiğimiz
varsa o da...
...bir kadının dokunuşu.
Biaggio var işte.
O sayılmaz.
- Buraya, buraya!
- Ne, ne oldu?
Selam.
- Merhaba.
- İçkimi yenilemem lazım.
Merhaba.
Bir şey mi istemiştiniz?
Bir tane Titleist topum var, $3.50 falan
fiyatı. Biraz cips ve bira istiyorum...
...üstünü de 50 cent olarak alırsam
çok sevinirim.
Maalesef takas sistemiyle çalışmıyoruz.
Makas sistemi ne ki?
- Takas.
- Makas mı?
Para yerine ederi kadar
bir eşyanın değiş tokuşu.
- Yani ederinin yettiğini kabul ediyorsun.
- Evet ama o şekilde çalışmıyoruz.
Onu anlatmaya çalışıyorum.
Haberlere çıktın Joe.
Baban K-19'daydı.
Tamam, lütfen. Babam şu anların
tadını çıkarıyordur emin ol.
Hayır Joe, ben hiç öyle sanmıyorum.
Neyse...
Patrick'in kocaman sakalı var mı şimdi?
Evet, evet benimkinden çok daha fazla.
- Benim sakallarım ince biraz.
- Tıraş olman lazım, sonra düzelir.
Evet, tabii. Paul'un iğrenç
keçi sakalı gibi olsun diye mi?
Sanıyorum ki duymadın henüz...
Paul ve ben ayrıldık.
Bu iş bitmedi Kelly.
Bitmedi Kelly!
Evet...
Tabii duymamıştım.
Üzüldüm şimdi.
Aslında buraya seni yemeğe
davet etmek için geldim.
Hani daha çok...
Yeni ev ziyareti gibi.
- İstersen tabii.
- Tabii ki çok isterim ama nasıl geleceğim?
Gözümü falan mı bağlamam gerekecek?
Bu konuda çok ciddiyim, ölüm kalım
meselesi bak kimseye söylemeyeceksin.
- Kimseyi de getirmeyeceksin.
- Tamam, evet.
- Hayat memat meselesi Kelly.
- Tamam. Tamam.
Pekala.
Pislik.
Joe.
Alo?
Biaggio?
Hiç kamufle olamamışsın ki.
Kime diyorum?
Joe nerede?
- N'aber abi?
- N'aber mi?
- Joe'yu gördün mü?
- Yok hiç görmedim.
- Asıl Biaggio nerede?
- Buradasın ya.
Buradasın...
Aman ya.
Evet, tamam.
Biraz tavuk aldık.
30'dan az. 25'ten fazla kez.
Ama Biaggio'yla ava gerçekten çıktık ve...
...başımıza gelmeyen kalmadı.
- Bu yaptığınız ikiyüzlülük.
Joe, kendine dürüst ol bari.
Geceleri nasıl uyuyorsun sen?
Bak, tavukları marketten aldığınız
fikrine alışabilirim.
Tamam mı? Yapabilirim.
Ama o patates yemeğini Biaggio'nun
yaptığına beni asla inandıramazsın.
Hayır ya, gerçekten o yapıyor.
Frenksoğanını nereden buluyor
ben de bilmiyorum açıkçası.
Neyse geçebilir miyim artık?
Judy sürekli nereye gitmişlerse
en azından birlikte gittiler diyor.
Sanırım bu fikir beni
biraz da olsa rahatlatıyor.
- Kimin fikriydi acaba merak ediyorum.
- Evet.
Bir dakika, gerçekten mi?
- Patrick'in fikri olabilir.
- Asla. Tanrım.
9 yaşında arabayı alıp bizimkini
sinemaya götüren Joe'ydu.
Hatırlıyor musun? Arabayla yemek siparişi
verdiklerinde fark edilmişlerdi anca.
Güneş balığı.
Lanet olsun.
Patrick'in kaplumbağasına
uçurtma bağlayan da Joe'ydu.
- Uzaya gönderecekmiş aklınca.
- Unutmuştum bunu.
Gülüyor musun?
Bir de gülüyor musun buna?
Evet, hoşuma gitti. Aferin ona.
- Kaplumbağayı öldürdü diye mi aferin?
- Ölmüş müydü?
Evet, kaplumbağa ölmüştü Frank.
Kötü olmuş o zaman.
Sorun şu ki Joe tam bir anne kuzusu.
Clarissa iyi geliyordu ona.
Mutlu ediyordu.
Joe'un doğuştan gelen o tehditkar
tavrını seviyordu Clarissa da.
Şimdi sadece ikimiz kaldık.
Galiba onu biraz kırdım.
Yani çocuklar evden kaçtı...
Bizim yanımızda kalmak istemediler.
Evimizde yaşamak istemediler.
Belki de...
Bir yerde bir hata yapmışızdır?
Ne oluyor ya?
Bu arada, Patrick de bizim havuzda
Bisiklet Olimpiyatları düzenlemişti.
Onarım için $1,300 harcamıştım.
Sana hiç bundan bahsetmemiştim ama.
Ben de sırf inat olsun diye
öyle davranıyorsun sanmıştım Frank.
Ayrıca Bisiklet Olimpiyatları
Joe'un fikriydi.
Lanet olsun.
Joe, burayı çok sevdim.
Hayatımın geri kalanını
seninle geçirmek istiyorum.
- Çok duygulandım şu an.
- Evet ama...
Biraz endişeliyim gerçi.
Bir türlü aklımdan atamıyorum.
Şey beni çok düşünüyor...
Bu kadın aklım.
Benim tatlı Kelly'm.
Şu anı mahvetmesek diyorum, ne dersin?
Joe!
Eve dönme vakti geldi.
Git buradan Frank.
Orman bizim.
- Sen doğal alanının dışındasın burada.
- Beni bütün kasabaya rezil ettin evlat.
Soytarı gibi kaldım ortada.
O yetişkin bir erkek artık.
İstediği yolu kendisi seçebilir.
Sen sus ufaklık.
Kazandın.
Mükemmel.
Joe, misafirimiz var.
Bayağı bir misafirimiz var.
Selam kanka.
Şöyle bir...
Bu çok güzel Joe.
- Oğlum bu tavuğa ne yaptınız böyle?
- İnsanın ağzında eriyor, değil mi?
Ee, her akşam aynı yemeği mi yiyorsunuz?
Evet, çok tavuk var burada.
Her yerdeler.
- Değil mi Joe?
- Hem de kaç çeşit!
İşte Patrick de toplayıcılık yapıyor.
Meyveleri, sebzeleri falan topluyor.
- Ben de et ve protein sağlıyorum.
- Bir de alışveriş yapıyorsun.
- Fena pazarlık ediyor.
- Daha çok avlanıyorum ama.
Biaggio, sen ne yapıyorsun?
Geçen bir köpekle tanıştım.
Bana nasıl ölüneceğini öğretti.
Şey, Biaggio burada...
Her işe yardım ediyor.
- Kendimi her şeye veriyorum.
- Bir görseniz, öyle eli çabuk ki.
Panter gibi aynı, akan sudan
eliyle balığı çekip çıkarıyor.
- Direkt hem de...
- Saçmalama.
Hayır, doğru.
Gözlerimle gördüm.
Bak kanıt oldu sana da.
- İçinden bir şey aldın mı?
- Hayır, senin paranı istemiyor.
Spor olsun diye yapmış.
Biliyor musunuz, bu çiçekleri ben topladım.
Evet. Çok hoşlar.
Şimdi ne oluyor bunlar tam olarak?
- Barınak burası oluyor.
- Tabii ya burası. Ne kadar aptalım.
Şurada da büyük yatak odası var.
Vay canına.
Bu yaptığın gerçekten de harika Joe.
Yani, bu kadar yetenekli
olduğunu hiç bilmiyordum.
- Tabii, bir fikrim vardı ama...
- Anladım, anladım.
Çok fena.
Vicki sana bakıp duruyor.
Gidip konuşsana.
Bak nasıl da istiyor.
Konuşmamın bir anlamı olmaz ki.
O niye?
Joe...
Ben eşcinselim.
Emin misin?
Evet.
Her mevsim değişikliklerinde
ciğerlerim su topluyor çünkü.
Öyle eşcinsel olunmaz Biaggio.
- Ne?
- Solunum enfeksiyonu var sende muhtemelen.
Biaggio, niye gülüyorsun anlamıyorum.
Solunum enfeksiyonu öyle kolay bir şey değil.
- Hatta ciddi bir sorun...
- Kelly'e ne diyorsun?
Diğer kızlar gibi işte o da.
Umursamıyormuş gibi davranıyor.
Zoru oynuyor, bilmiyorum.
Yok artık.
Patrick?
- Evet?
- Uyuyor muydun?
Evet.
Dışarı çıkıp biraz yürüyelim mi?
Ben uyuyamıyorum da.
- Olur.
- Tamam.
Joe.
Joe, biz gidiyoruz.
Uyanık mısın?
Biaggio?
N'apıyorsun oğlum ya?
O kadar eğilme de, görebileyim seni.
Bak, ben biraz yürümeye gidiyorum.
Bekleme beni.
Onları çok düşünmemeye çalış.
Evet...
Kusuruma bakma,
pek keyfim yok bugün.
Beni her şey için çağırabilirsin.
Tamam mı? Uzakta değilim zaten.
Tamam.
Teşekkürler.
İyi bak kendine Colin.
İyice bir dök içini şarkı söyleyip.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Aslında ben bir akapella grubundayım.
Adı da "Mmm"...
Hoşça kal.
"And the Band Played On"un
12'li armonisi üzerinde çalışıyoruz...
- İyi geceler.
- Biliyor musun o şarkıyı?
Nakaratı söyleyeyim
hemen hatırlarsın.
Bebeğim, bence artık...
* Casey valse devam etti,
sarışın hatunla. *
* Ve orkestra çalmaya devam etti. *
- Teşekkürler.
* Süzüldü hayranı olduğu
kızı da alıp yanına ve... *
* Orkestra çalmaya devam etti. *
- Harika.
* Beyni o kadar doluydu ki
artık patlamak üzereydi. *
Hala devam ediyor.
Tamam.
Hayatım yeter.
Bu saatten sonra bir daha
erekte olamayacağım galiba.
- Baba! Tanrı aşkına.
- Şey... Yani...
Görüştüğümüze sevindim.
Tamam. İyi yolculuklar.
Aman be.
Tatlım yapma ama adam resmen
serenat yaptı. Hoşuma gitmiş...
...gibi mi yapsaydım?
- Peki.
Bir şans verip dinleseydin çok daha
iyi olacaktı ama neyse gitmemiz lazım.
Hayda, özür dilerim.
Heather.
Ben kötü biri değilim, değil mi?
Hayır baba, kötü insanlar sırf kendileri
mutsuz diye etraflarındakileri de üzerler.
- Selam.
- Selam. Biz...
Rahatınıza bakın siz. Ben...
Görüşürüz sonra.
Eve döndüğünüzde.
Bak... Merak etme.
Sana kızmaz o.
Kardeş gibisiniz adeta.
Bu sefer farklı.
Hem de çok farklı.
İşe yaradı mı?
Kaçmanız?
- Yani, gerçekten mutlu musunuz burada?
- Evet, işte...
Ben zaten ailemin olmadığı
her yerde mutlu olabilirim.
Uzun bir purodan daha iyi bir şey
var mı şu dünyada Biaggio?
Mesela bir olay oldu diyelim.
Yalan söyleme olanağın var.
Ama sen onun yerine doğruyu söylüyorsun.
Bu daha iyi bir şey purodan.
Galiba haklısın.
Pekala, iki kamu malına karşın B&O Tren
Yolları'nı takas edelim diyorum.
Bir de "Hapisten Kaçış" kartı vereyim.
Anlaştık.
Güzel anlaşma oldu.
- Güzel bölüştünüz.
- Ne?
Evet, iki binaya karşın tüm tren yolları.
Bir de "Hapisten Kaçış" kartı.
Kıyak anlaşma.
Gelene de bakın.
"Ücretsiz Otopark. "
Şöyle yapalım o zaman.
Biraz daha ev alayım ben.
- Ne kadar "daha?"
- Bir saniye.
Hatta...
Biaggio sana Baltic ve Park Yeri'ni, bir de
iki yeşil binayı vereyim, sen de bana...
...iki turuncu binanı var.
- $1,000 istiyorum.
- $50 veririm.
- Anlaştık.
- Seninle iş yapmak bir zevkti.
- 1000'den 50'ye mi düştün sen az önce?
- Erkekler konuşuyor burada.
- Evet Patrick, erkekler konuşuyor burada.
- Kasa, üç otel alabilir miyim?
- Tabii. Nereye?
Turunculara.
Az önce aldıklarıma.
Al bakalım emlakçı.
- Neyin var Joe?
- Bir şey yok.
Sıra sende.
Bak Joe, eğer 6 sonra da
8 ya da 9 atarsam...
...işler gerçekten fena karışacak burada.
Ne diyeceğimi bilemiyorum dostum.
- Diğer sayılara odaklan sen.
- Çocuklar her şey yolunda mı?
Evet.
Gayet iyiyiz.
O oyun neydi Joe?
- Yapma! Altı üstü oyun!
- O yaptığın hamle oyundaki...
...en boktan, en alçakça,
en şerefsiz hareketti.
- İkinci en şerefsiz hareketti.
- Hadi ya?
Kimse seni incitmeye çalışmıyordu.
Sen yoktun bile resimde!
Öylesine oluverdi işte.
- Aş artık şunu.
- Aştım zaten!
Bu aptal seni istediyse demek ki zaten
benim için yeterince iyi değilmiş!
Kimsin lan sen, Mary J. Blige mi?
- Adama bak ya!
- Joe, ben...
Sen hiç konuşma Kelly! Tamam mı?
Sen yokken her şey gayet güzeldi.
Resmen...
Kanser gibi geldin yapıştın.
Ben gideyim.
- Bu neydi böyle Joe?
- Git. Git de yanında ol.
Git Kelly ve annenle yaşa hayatını.
İstemiyorum.
Joe, gitmek istemiyorum.
Burada kalmak istiyorum.
- Burada mı kalmak istiyorsun?
- Hayatımda ilk defa bu kadar eğlendim ben.
Bu evi birlikte yaptık!
- Git onun yanında kal oğlum.
- Joe, gitmek istemiyorum.
- Yürü git!
- Oğlum yapma şöyle, istemiyorum.
Hadi!
Ben aletleri alayım.
Düzeltiriz.
Beni yalnız bırak Biaggio.
Ne demek istiyorsun?
Yalnız kalmak istediğimi söylüyorum.
Git hadi.
Bana böyle laflar etme Joe.
Çok şey atlattık birlikte.
Git.
Kelly!
Kelly.
Bunların hiçbirisi olsun istemedim,
ben arkadaşlar arasına girmek istemedim.
Ben... Yalnızca...
Hayır!
Lanet olsun!
Siktir!
Seni uyandırmak istemedik.
Evet.
Evine hoş geldin Patrick.
Yapma.
Tamam.
Döndüğüne sevindim.
Raporlara göre bu çocuk da
onunla birlikteymiş tüm hafta boyunca.
Ama bize hiçbir bilgi vermiyor.
Kanunlara hakaret edip duruyor.
Hiç böyle de çocuk görmemiştim.
Baksana, oturmuyor bile.
Ama odadan da çıkmıyor.
Aslında çok ilgi çekici bir yapısı var.
Çocuk aklımı ele geçiriyor galiba.
Gitmen gerekiyorsa gidebilirsin,
utanılacak bir şey yok.
Evet ama belki... Biraz yüzüme
soğuk su çarpasanız daha iyi olur.
Utanılacak bir şey var aslında
ama lütfen siz çıkın yine de.
Tanrım.
Ya Patrick?
Ayrıldıklarından beri Joe'yu
görmediğini söyledi.
Hayır.
Kalacak.
O ne ya?
Ahbap!
Oğlum burası benim gizli yerim.
Mahvettin tüm olayı.
- Buraya daha önce hiç gelmediğini
söylemiştin ama. - Gelmedim.
Manyak.
- Kusura bakmayın.
- Hadi.
Bir yer daha biliyorum.
Sevgilerle,
Anne & Baban
Korkmak yok!
Üzgünüm.
Biliyorum ikimiz de çok açtık.
Galiba hepimiz açız.
Bağırdım, özür dilerim.
Lanet olsun.
"İsterseniz yüreği ve ciğeri saklayın. "
"Rektumdan köprücük kemiğine
kadar kesin. "
Evet, eğer avlanmaya çıkacaksanız
bunlara ihtiyacınız olacak.
Bunlar başınızın arkasına
takacağınız maskeler.
Hayvanları sizden uzak tutması için.
Daha doğrusu gizlice yaklaşmasınlar diye.
- Başınızın arkasına takın.
- Bu benim mi oluyor?
Evet.
Merhaba?
Sıradaki haberimiz bütün
Tottenville'i sarmış durumda.
Joseph Toy nerede?
15 yaşındaki çocuğun evden ayrılmasının
üzerinden tam dört hafta geçti.
Toy'un arkadaşı Patrick Keenan geçtiğimiz
Salı günü sağ salim eve dönmüştü.
Ailesi olayı tam bir "mucize"
olarak değerlendiriyor.
Keenan de Toy'u haftalardır
görmediğini belirtti.
Toy, yaklaşık 1.70 boylarında...
...düz kahverengi saçlı,
mavi gözlü bir çocuk.
Bu çocukla ilgili herhangi bir
bilginiz varsa lütfen...
...Tottenville İlçe Karakolu'na
haber verin.
Sırada: Kafein daha uzun
ve daha güçlü bir...
Baba...
Hayatında hiçbir şeyi yarıda bıraktın mı?
Tabii ki.
Her insan bırakmıştır.
Üzüyor mu bu insanı?
Bırakmalar iyi ve kötü diye
ikiye ayrılır Biaggio.
Kolayı bırakmak: iyi örnek.
Hukuk Fakültesi'ni bıraktım: kötü örnek.
- Anladın mı?
- Evet.
Hiç arkadaşını bıraktın mı?
Arkadaş dediğin bırakılmaz evlat.
Ama diyelim ki bıraktın.
Hep yanında olacağına dair...
...söz vermene rağmen onu bırakıp gittin.
Cehenneme gider mi insan bu yüzden?
- Hiç kaçarı olmaz!
- Evet, tamam. Ben de öyle düşünmüştüm.
Ben kurabiye almıyorum.
Kusura bakmayın rahatsız ettim ben...
Sizi Joe'ya götürebilirim.
Joe?
- Baba?
- Joe!
- Baba! Baba sakın gelmeyin!
- İyi misin?
- Joe, sana zarar vermeyeceğim.
- Joe, çok üzgünüm.
Ciddiyim gelmeyin, yılan var burada.
- Ne yapacağım şimdi?
- Kelly. Bana bak.
Rahat ol, tamam mı?
Sakin ol.
Kımıldama.
Sakın kımıldama.
Korkuyu hissedebiliyorlar, değil mi?
Hareket etme.
- Hayır, hayır!
- Yavaş, yavaş.
Joe!
Aptallık etme!
Sakin ol.
- Güzel.
- O ne öyle?
Biaggio?
Infamata.
- Tanrım.
- Aman Tanrım.
Lanet olsun.
Joe, hayır!
Hayır, hayır, Joe!
- Geber şerefsiz!
- Bayılmamış.
- İyisin.
- Isırdı mı lan?
- Evet. Biraz. - Ufak bir ısırık aldı.
- Tamam.
Baba, kafasını ve gövdesini al.
İki ayrı yere göm. Tamam mı?
- Zehri diğer yılanları çeker yoksa.
- Tamam.
- Baba, hemen!
- Somurup çıkaramaz mısın?
- Zehir çoktan kana karışmıştır.
- Tamam, onu hemen götürmemiz lazım.
- Olamaz.
Belki iyi bir şeydir bu. İyidir belki.
Atmıştır belki. Zehri kusmuştur.
Baba, arabayı getirebilir misin?
Tabii, taşırım sırtımda hatta
ormanın üstünde uçurayım?
Hayır, tabii ki getiremem!
- Şakaların hiç komik değil şu an!
- Millet bağırmayın, yardımcı olmuyorsunuz.
- Durumu kötüleşiyor.
- Aman Tanrım, resmen bıraktı kendini.
- Oğlum altına işedin.
- Çocuk yanıyor. Hemen götürmemiz lazım.
- Biraz yürüyebilir misin dostum?
- Tamam, siz ikiniz, beni dinleyin...
Arabayı ormanın girişine
yaklaştırabildiğiniz kadar yaklaştırın.
- Nasıl çalıştırıldığını biliyor musun?
- Anasını bile bellerim.
Düzgün konuş. İyi, iyi.
Hadi! Yürüyün, hadi!
Gel buraya.
Kuşkonmaz mı yedin sen?
Dayan.
Al bunları.
Ee...
Gerçekten cenneti gördüğüne
inanıyorsun yani?
Evet.
Bir sürü şeytan vardı.
Artık daha iyiyim.
Daha güçlüyüm.
Eğer tekrar yapabilme imkanım olsaydı,
yeniden ısırtırdım kendimi.
Eminim yapardın Biaggio.
Sen iyi bir arkadaşsın.
Hatırlıyor musun "tekrar yapabilme imkanım
olsa yine ısırtırdım. " demiştim sana?
Az önce söyledin.
Yanılmışım.
Asla yapmam bir daha.
Joe.
Ben...
Bunu sana aşağıdaki hediye
dükkanından aldım.
Üstünde kartal var.
Yılanın en azılı düşmanı.
"Bizden çok uzaklardasın. "
Sanırım üstünde şöyle
yazan bir kartları yoktu:
"Beni ani zehirlenme sonucu
acılı bir ölümden kurtardın. "
Vardı aslında ama zarfı yoktu.
Bak Joe...
Sırf birlikte değiliz diye...
...bu seni önemsemediğim
anlamına gelmiyor.
Öldün mü kaldın mı,
onu bile bilmiyorduk.
Anlıyor musun?
Sana sarılmak istiyorum ama sen beni acaba
yanında istiyor musun onu bile bilmiyorum.
Hayır.
Sarılmak işe yarayabilir.
- Durumu iyi mi?
- Evet, Biaggio içeride.
Pekala.
Evet.
Görüşürüz kanka.
Kim bu Kelly?
Patrick'in kız arkadaşı mı?
Evet.
- Öyle görünüyor.
- İnsanları üzüyor galiba.
Evet.
Gayet iyi iş çıkarttın Joe.
Ormanda, bugün.
- İyi mi?
- Evet.
Oldukça iyiydin.
Seninle gurur duydum.
Teşekkürler.
Artık erkek oldum galiba?
Yavaş yavaş oluyorsun evlat.
Aceleye gerek yok.
Felç Uyarısı.
5. Kat. B Binası.
514 numaralı oda.
Felç Uyarısı.
- Carol'la işler ne alemde?
- Carol?
Olukta bulduğum örümcek kadından mı
söz ediyorsun?
Olukta bulduğun, evet.
- Oymuş evet.
- Aynı zaten hepsi.
Carol'la işler biraz...
Duruldu diyelim.
Tuhaftır ki...
...güneye indikçe hedefi
tam tutturacağım ana gelemedik.
- Evet.
- Yapboz gibi.
Üzüldüm.
Sorun yok.
Yürümezdi zaten.
O hiç...
Bilmiyorum...
Beni hiç heyecanlandıramadı.
Annenin heyecanlandırdığı
gibi heyecanlandıramadı.
O heyecanı arıyor insan.
Biliyorum.
Neler oluyor orada?
Patrick angutluk yapıyor.