Evet?
- Şifreyi gönderiyorum.
- Evet, şimdi gördüm. Teşekkürler.
- Ya benim hesabım?
- Geliyor.
Şimdi gönderdim, almış olman lazım.
- Evet, teşekkürler.
- Bunun yasal olduğuna emin misin?
Kendi güvenlik sistemimizi
kontrol ediyoruz, bayım. Sorun çıkmaz.
Sesin çok seksi. Sizin için
yapabileceğim başka bir şey var mı?
- Ya da senin için?
- İhtiyacımız olanı aldık.
Hazırız.
Bil bakalım bugün
kim 50 Gs yaptı?
- Bilgisayarıma ne yaptın?
- Haydi oradan, dokunmadım bile.
Bu hiç hoş değil.
Sakın bir daha bilgisayarıma dokunayım deme.
DivXPlanet Aktivite
İyi seyirler diler!..
Sistem kontrolü hasar yok diyor ama...
...kasıtlı bir
ihlal olduğundan eminiz.
- Saldırıya mı uğradık yani?
- Sistemi yıkmaya yönelik bir saldırı değildi...
...ama içeri girdikleri kesin.
Pekâlâ. "Karanlık Korsanlar"ın
dosyalarını çıkarın.
ÜIkede bunu yapabilecek tüm korsanları...
...istiyorum. Hepsini
sorguya çekin, derhal.
Efendim, bu bine yakın isim demek.
Haftasonu tatilindeyiz ve yeterli
personel olmaması da cabası.
Dinle.
Bunların olmasını engellemesi
gerekenler biz olduğumuz halde...
...bizim başımıza
geldi. Halledin şu işi.
Efendim, gece oldu ve bu adamlar
bütün ülkeye dağıImış durumda.
O zaman yerel yasal birimlerden
yardım alın.
Biri bizimle aşık atabileceğini sanıyor.
Kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Hayır dedim, Dennis.
- Canıma tak etti artık, Lucy.
- Çık arabadan.
- Ne?
- Çık arabadan dedim!
- Çek ellerini!
- Hayırdan anlamaz mısın, abaza!
- Ne yapıyorsun sen?
- John, yeter!
- Bana öyle hitap etme! Hiç hoşuma gitmiyor.
- Bu herifi tanıyor musun?
- Kapa çeneni! Kapa çeneni dedim sana!
Baba! Yeter artık! Ciddiyim!
- Baba mı? Babam öldü demiştin.
- Ne?
Bu abazaya öldüğümü mü söyledin?
Cidden öyle mi söyledin?
Biraz abartmış olabilirim.
Bu çocuk neci? Sevgilin mi?
- Hayır!
- Evet!
Bilmiyorum, tamam mı?
Üzgünüm. Daha belli değil.
Burada ne işin var?
Telefonunu açmıyorsun,
aramalarıma cevap vermiyorsun.
Çünkü seninle konuşmuyorum.
- Bu sefer neden konuşmuyorsun, Lucy?
- Neden mi? Listesini çıkarayım mı?
Şu nasıI mesela? Beni izliyorsun.
Sevgilimi arabadan yaka
paça çıkarıyorsun...
- Hani sevgilin değildi?
- Değil zaten.
- Ama az önce sevgilim dedin.
- Kapa çeneni!
Sen adi herifin tekisin.
Tamam. "Sadece arkadaş"ını arabadan yaka paça
çıkardığım için özür dilerim. Tamam mı?
- Lucy, haydi tatlım. Arabaya binelim.
- Hayır, hayır.
- İkiniz de gitsenize!
- Biraz konuşsak, Lucy.
Yorgunum, yatmaya gidiyorum.
Yalnız!
Tabii ki tek başına yatacaksın.
Lucy, dur biraz.
Seninle konuşmak istiyorum. Lütfen.
Baba. Seninle konuşmak istediğimde...
...eğer seninle konuşmak istersem...
...telefon açarım.
Lucy! Dur!
- Lucy McClane!
- Soyadım McClane değil, Gennero.
Hatunlar işte.
Ben gideyim.
Gittim.
John?
John? Benim, Sclavino.
- McClane dinlemede.
- Rutgers'ta ne işin var?
Yerimi nereden biliyorsun?
Arabaların hepsine 4 yıI önce
verici taktık, unuttun mu?
Bulunduğun yeri görebiliyorum.
Efendim. Ben öyle bir şeyi
çalıştırmam ki.
Ama biz yaptık. Çalıştırdık.
Dinle, federaller bizden bir kıyak istiyor.
Bir tarama yapıyorlar.
Camden'de bulunan...
...bir bilgisayar korsanını
yakalayacakmışız.
Soyadı: Farrell.
Adı: Matthew.
Dur, dur! Camden mi?
Bunu niye bana söylüyorsun?
- Yeni geldi.
- Vino, sabahın üçü. Eve gidiyordum.
Akademiden bir tane taşkafa gönder.
Bu işi seve seve yaparlar.
Polis memuru gönderemem.
Federaller kıdemli bir dedektif talep etti.
Bu çocuk önemli biri.
Bilmiyorum.
Onu yakala ve başkentteki
Hoover binasına kadar eşlik et.
Bu sabah bilgisayarlarına
izinsiz giriş mi ne yapıImış.
Harika!
Bana bilgileri ver.
Şu ismi tekrar söylesene. Neydi?
Bana borçlusun Jack.
Sence ne kadar kötü?
Çok kötü.
Sana güvenebilir miyim?
Hayır.
Ne önerirsin?
Ortadan kaybol.
(Oturumdan ayrıldı)
Ne?
Haydi.
Allah kahretsin.
B Planı. İşi kendimiz hallediyoruz.
- Kim o?
- New York polisi. Kapıyı açın Iütfen.
- Selam.
- New York polisi mi?
Anladım. Merak etmeyin, buralarda herkes
yolunu kaybeder. Yardım edeyim...
Ben kaybolmadım.
Matthew Farrell siz misiniz?
Hayır. Aslında,
o artık burada oturmuyor.
- Eminim öyledir. Siz kimsiniz?
- İsmim Daisy Duke.
Çocukken başım bu yüzden yeterince...
...derde girdi zaten.
Bir dert de siz eklemeyin.
- Kimliğinizi görebilir miyim Iütfen?
- Elbette.
Dedektif!
Evet, sahiciye benziyor!
Toys "R" Us dan mı aldın bunu? Bayağı iyi.
- O zaman şunu göstereyim.
- Evet. Bu gerçekten güzel gözüküyor.
Selam Farrell! Sully, "ÖIüm Bölgesi Dokuz"un yeni
sürümünü kırmış. Bakmak ister misin?
Hayır! Yine de teşekkürler.
Ve Kötü Zamanlama Ödülleri'nde iyi şanslar.
Kapıyı aç.
Lanet olsun.
Birşey alır mısın?
Kahve? Arama emri?
- Neden buradasın?
- Bilmiyorum. Bilgisayarlarla ilgiliymiş.
Başkentteki federaller seninle konuşmak
istiyor. Haydi gidelim.
- Federaller mi?
- Evet. Federaller.
Dört yıIdır "Beyaz Korsanlık" yapıyorum.
Ama o boktan listeye bir kez girince...
Baş belası bir durum.
Oyuncak bebeklerle mi oynuyorsun?
- Lütfen dokunma ona?
- GI Joe'ya benziyor?
Hayır değil. O sınırlı sayıda üretildi...
- Burasının çıkması mı gerekiyordu?
- Hayır, ama kırık hali daha değerli.
- Bunun için teşekkür ederim.
- Süper yapıştırıcı. Eminim çok önemlidir.
Kırabileceğin başka güzel şeylerim de var.
- Gidelim artık. Haydi.
- Cihazlarımı kapatmam lazım, tamam mı?
Yine oyuncak bebekler. Kızlarla çok
fazla vakit harcamıyorsun galiba?
Cidden kaçmaya mı çalışıyorsun?
Tanrım! Ateş etme!
Yere yat!
- Tanrım.
- Sakın kalkma.
Haydi!
Gidelim. Haydi.
Aşağı! Eğil!
Haydi.
Sorun yok. Kalkma, tamam mı? Eğil.
- Yanımdan ayrıIma, tamam mı? Gidiyoruz.
- Tamam.
Tamam.
Bu, komşuları uyandırır.
Yere yat! İçeri gir!
Tekrar içeri girdiler!
Delirdin mi sen? Çekil hemen oradan!
- Kilitlemeye çalış...
- Hemen!
Geri git!
Koşmaya hazırlan.
- Bu da neydi böyle?
- Ne?
- Bunu sen mi yaptın?
- Hayır.
- Lanet olsun.
- Ben yapmadım. Haydi.
- Yanımdan ayrıIma. Bütün daire yanıyor.
Haydi. Gidelim.
Gidelim, lanet olsun!
Haydi.
Dikkat et. Yavaş ol.
Aman Tanrım.
Gidelim. Haydi.
Haydi, haydi.
Yanımdan ayrıIma.
Yanıma gel.
Haydi, gidelim.
Yanımdan ayrıIma.
Arabaya atla.
Çabuk, çabuk.
- Evlat, şarjörü doldurabilir misin?
- Ne? Ben mi?
- Şarjörü doldurabilir misin?
- Ben...
Torpido gözünü aç
ve bir şarjör al hemen!
Arka koltuktan silahı al!
İyi misin?
Başını eğ.
Şehre sirk mi geldi?
- Gördün mü?
- Evet, gördüm tabii. Ben yaptım.
10077'den merkeze.
Merkez dinlemede.
Dedektif amirinizle konuşmam
gerekiyor. Acil bir durum, hemen.
Beklemede kalın.
- Baş Dedektif Wiesman.
- Ben New York Polisi'nden Dedektif John McClane.
Acil durum. Bölgenizde bir silahlı
çatışma rapor etmek istiyorum.
Sen söyle.
- Evet?
- Son durum nedir?
Yakalayamadık.
Üç adamımız öldü.
Bekle biraz.
Thomas. New Jersey'de bir
sorunumuz var. Farrell hâlâ hayatta.
- Kaçtı öyle mi?
- Evet.
Beş kişi göndermiştim, değil mi?
Evet ama yanında biri daha vardı.
Bir helikopter gönderiyorum.
Havadan gidip...
...izlerini süreriz.
Bunu becerebilecek misin bari?
- Aman Tanrım.
- Nefes al.
Alıyorum zaten!
Titremeye engel olamıyorum.
Adrenalin işte.
Korktun ya. Birazdan geçer.
Evet, korktum!
Sen korkmadın mı?
Evet, korktum.
Sahi mi? Korkmuş halin bu mu?
Bilemiyorum,
çünkü çok sakin görünüyorsun.
Daha önce böyle bir şey yapmış mıydın?
- Ne gibi bir şey?
- Adam öldürmek gibi.
Evet. Ama uzun zamandır yapmıyordum.
Peki bu adamlar kimdi?
Neden seni öldürmeye çalışıyorlardı?
Dairemi neden havaya uçurdular?!
Seni öldürmek için gelmişlerdi.
- Beni neden öldürmek istesinler?
- Sen söyle evlat. Suçlu olan sensin.
Şimdiye kadar yedi ölü
bilgisayar korsanı ele geçirdik...
...ve hiçbiri listemizin
üst sıralarında değildi.
- Sabit diskleri alın ve incelemeye başlayın.
- Peki, efendim.
Trey. Matthew Farrel. Bul onu bana.
Hemen.
Peki bütün bu silahlar ne için?
Tedbir amaçIı.
YazıIımını destekleyen
donanım gibi düşün.
Günaydın, Başkent!
Güzel bir 4 Temmuz hafta sonunda...
...sizlerle beraberiz.
Bugün için büyük planlarınız varsa,
erkenden yola koyulun...
...çünkü trafik yoğunluğu
giderek artıyor.
Sıradaki parçamız, işine gitmekte olan
herkes için gelsin.
Ne? Ne... Ne...
Ne yapıyorsun? O da ne?
- Creedence dinliyorum.
- Creedence mi?
Creedence. Creedence Clearwater
Revival. Klasik rock.
Kim olduklarını biliyorum. Eski bir rock
grubu olması onu klasik yapmaz.
- O zaman da berbattılar, şimdi de berbatlar.
- Creedence sevmez misin?
Benim için, kıçıma kozalak girmesi
gibi bir şey.
Tamam. Ciddi misin?
Vay be, ne kadar olgunsun.
Yapma dostum.
Seninle iş birliği yapıyorum.
0-6-0 istikametine yöneliyoruz.
Bir tur daha atacağız.
Herkes beni dinlesin.
Hazır mıyız?
Ulaşım merkezleri kuruldu ve hazırlandı.
Birinci aşamayı başlatın.
Trafik Kontrol Merkezi
Washington D.C.
Ne? Her şey gitti.
En son ne zaman radyonu açıp
popüler müzik dinledin?
YıIını söyle yeter.
70'lerde mi? Tahmin edeyim;
Michael Jackson hâlâ siyah mıydı?
Pearl Jam.
10 yıI öncesine gidelim. 10 yıI.
20 yıI olsun. The Cure?
Hiç mi dinlemedin?
Haber radyosu denir buna.
Camden'daki arkadaşların...
...manşet olmuşlar mı
öğrenmek istiyorum.
Dur biraz. Haberleri mi dinliyorsun?
Şimdi de haberlere mi kafayı taktın?
Evet, haberlerle ilgili
büyük bir sıkıntım var.
Ne olduğunu söyleyeyim mi?
Haberler tamamen hileli.
Her Allah'ın günü, duyduğun her şey...
...şirket medyaları tarafından
sadece tek bir amaç için tasarlanıyor:
Seni korku içinde yaşamaya zorlamak.
- Korku mu?
- Mutlak korku.
Bu sayede dışarı çıkıp, muhtemelen...
...asla ihtiyaç duymayacağın
şeyleri satın alıyorsun...
...ve yayıncı kuruluşlar,
reklam geliri kazanmaya devam ediyor.
Bir şey daha söyleyeceğim.
Buna bütün gün devam edebilirim.
Evimde bunlarla ilgili binlerce veri...
Öğreneceklerin sende bomba etkisi...
Ne var?
- Kapa çeneni.
- Harika. Dinleyeceğine kayıtsız kalmaya...
- İyi misin?
- Hayır, hiç de iyi değilim!
Arabada kal.
Birazdan kendine gelirsin.
Hey, dostum. NasıIsın?
İyi misin? Sakın hareket etme.
911'i ara, tamam mı?
Tamam.
Tanrım.
Bütün ışıklar yeşil?
Bütün ışıklar yeşil yanıyor.
Gidelim. Hemen.
- Gidelim mi? İyi de nereye?
- Çantanı al, dahi çocuk. Gidiyoruz.
- Gidelim.
- Daha önce hiç trafik kazası geçirmemiştim.
Epey heyecanlıdır.
Gidelim. Bu taraftan, haydi.
- Sen daha önce kaza yaptın mı?
- Evet, yaptım.
Şimdi ne yapıyoruz?
60'larda icat edilmiş, "yavaş koşu" denilen
şeyi yapacağız. Çok seveceksin.
Efendim, Chicago'dan demiryolu sisteminin
çöktüğüne dair bir rapor aldık.
Demiryolları şirketi,
iletişim sistemlerinin...
...çöktüğüne dair birinci
derece arıza uyarısı veriyor.
Federal HavacıIık Dairesi
acil durum bildirdi.
Hava Trafik Kontrol ağı
devre dışı kalmış.
Saldırı altındayız.
Pekâlâ, onları dışarı çıkaralım da
biraz temiz hava alsınlar.
Şarbon alarmı bu.
Herkes dışarı çıksın. Hemen! Hemen!
Haydi, Taylor! Yürüyün! Çıkın!
Tüm personel binayı boşaltıp
servis araçlarına gitsin.
Bu bir tatbikat değildir.
Tüm personel binayı boşaltıp
servis araçlarına gitsin.
Size içeride ihtiyacımız var efendim.
Ekibini al. Dördüncü kata adamlarını
yerleştir, anladın mı? Maskelerinizi takın.
Orada ne olduğunu bilmemiz gerek.
Bozulan verilerde arama yap...
...başlangıç noktasını bulmaya çalış.
İkinci aşama başlasın.
Neler oluyor?
Paniklemeye başladılar bile.
Başlarlar tabii.
Birilerinin, paralarını
aldığını düşünüyorlar.
Bütün o bozuk paraları
biriktirmelerinin bir anlamı var.
Lenin'in deyişiyle, "Faydalı salaklar. "
Video paketini hazırla.
Başkent ulaşım sistemi çöküyor; az önce de...
...finans sektörüne
saldırdılar. Hem de tamamına.
Ulaştırma ve Hazine Bakanlarıyla, Sermaye
Piyasası Kurulu Başkanını bağla bana.
Haydi millet! Birileri bir yerde
dijital bir parmak izi bıraktı. Bulun onu.
- Başkan Vekili Bowman burada mı?
- Şu anda yok. Bekleyeceksin.
Bugün olmaz. Bu Matthew Farrell.
Onu buraya Bowman'ın
isteği üzerine getirdim.
Neler olduğunu bilmiyorsan, bilen birini bul.
Bowman benim.
Video paketi yüklenmeye hazır.
John, Farrell'ı getirdiğin için
teşekkür ederim...
...ama şu an gırtlağımıza kadar
hasar tespitine batmış durumdayız.
Afedersiniz. Özür dilerim efendim.
Yiyecek bir şeyler var mı,
atıştırmalık bir şeyler?
Varsa çok iyi olur.
Kan şekerim düştü de...
- Efendim?
- Yok mu?
Bir gün içinde, ulaşım sisteminin çökmesi ve
şarbon paniği yetmezmiş gibi...
...borsadaki satışlar da tavan yaptı.
Federal Ticaret Komisyonu,
bu paniği, borsadaki bir...
...bilgisayar arızasının tetiklemiş
olabileceğini düşünüyor.
Çok kötü.
Göründüğü kadar kötü değil.
Böyle durumlara hazırlanmak
için tatbikatlar yaparız.
- Bunlar şüpheliler mi?
- Öyleydiler.
Son 24 saatte yedisi de öldü.
İçlerinde tanıdığın var mı?
Hayır.
Birini bile mi tanımıyorsun?
Efendim, sistem hatası alıyoruz.
- Amerikalı kardeşlerim...
- ... zaman...
...tüm vatandaşların... kalplerine...
... korku... salma zamanı.
- ÜIkenizin... bu krizi engellemek... için...
- İzinsiz yayın bu.
...neler yapabileceğini... sormayın.
- Çünkü karşıIığında...
- ... hiçbir cevap alamayacaksınız.
Ordumuzun... gücü... bu durum...
...karşısında... hiçbir... işe yaramaz.
Dudaklarımı okuyun.
Amerika'nın o büyük... ve kendinden
emin... ilerleyişi ve... büyümesi...
...sona erdi.
Bu ulusun... sahip olduğu...
tüm hayati teknoloji...
...bütün haberleşme... ulaşım
... internet... bağlantısı...
...elektrik...
ve kritik kamu hizmetlerinin...
...kaderi... şu anda... bizim... elimizde.
Yorulmayacağız, duraksamayacağız...
...ve başarısız olmayacağız.
Bu frekansa nasıI girdiklerini bilmiyorum.
Teşekkür ederim.
Ve herkesin... Bağımsızlık
Günü... kutlu olsun.
Tüyler ürpertici olmuş.
Daha fazla Nixon bulmaya çalışmıştım.
Sence inandılar mı?
Kesinlikle.
Pekâlâ; telekom, ulaşım ve...
- Tanrım, yangından mal kaçırma bu.
- Ne?
Yangından mal kaçırma.
Bundan henüz emin değiliz.
- Bu zaten bir efsane. Böyle bir şey yapılamaz.
- Efsane mi? Sahi mi?
Bana bu kadının hiçbir yetkisi
olmadığını söyleyin Iütfen.
Yangından mal kaçırma nedir?
Tüm ulusal altyapıya yönelik,
üç adımdan oluşan sistematik bir saldırı.
İIk adım: Ulaşım sistemini çökert.
İkinci adım: Finans sektörüne
ve iletişime saldır.
Üçüncü adım: Doğalgaz, su,
elektrik, nükleer güç gibi...
...bilgisayarlar tarafından
kontrol edilen ne varsa hepsini,
...bütün kamu hizmetlerini
devre dışı bırak.
Bu yüzden buna yangından
mal kaçırma diyorlar.
Çünkü her şey elden çıkarıImalı.
Bana bak. Adın neydi
senin? Farrell mı?
Sesini alçalt biraz, tamam mı?
Kimse burada yangından mal
kaçırmaktan bahsetmiyor.
Tabii eğer sen birinin planlamasına
yardım etmediysen.
Hayır. Ben sadece diyorum ki...
Düşündüğün için sağol.
Durumu inceliyoruz. Teşekkür ederiz.
- Şu ana kadar işi zaten batırdınız.
- Ne? Ne?
Yok bir şey. Anladım diyorum.
Bana bak, bu çocuğu öldürmek için
izci kızları göndermediler.
Tam teçhizatlı
profesyoneller gönderdiler.
Adamlar her yeri havaya uçurdu.
Bu çocuğu tanımıyorum ve açıkçası ona
günahımı bile vermem. Kusura bakma.
Ama birileri bu çocuğun ölmesini istiyor.
Ve burada her ne oluyorsa,
bununla ilgisi olduğu ortada.
Tamam, Ulusak Güvenlik getirdiğimiz
bilgisayar korsanlarını sorguluyor.
Size oraya kadar eşlik etmesi için birini
vereceğim. Tamam mı?
Molina, bu çocuğu merkeze götür.
O ne biliyorsa ben de bilmek istiyorum.
Bildiklerimin yarısını bilse
beyni patlardı.
Özel Ajan Johnson.
Arabayla gideceğiz.
- Ajan Johnson mı?
- Evet. Bu taraftan.
Harika.
Orada söylediklerinin olması
gerçekten mümkün mü?
Mümkün mü? Tek bir şeyi çıkarırsan
sistem bunu telafi edebilir.
Ama bir seferde her şeyi çıkarırsan
sistem çöker. Etrafına baksana.
Haydi canım. Hükümetin böyle işlerle ilgilenen
onlarca dairesi vardır.
Afet İşleri'nin Superdome'a
yeniden su vermesi 5 gün sürmüştü.
Ulusal Güvenlik'e varmamız
ne kadar sürer?
Laughlin, polis frekansına gir ve
Ulusal Güvenlik'e giden yolu açtır.
Başkent Polis Merkezi, FBI adına
yolun boşaltıIması talep ediyorum...
İletişim ağında Farrell kelimesi bulundu.
- Federaller onu Ulusal Güvenlik'e götürüyorlar.
- Güzel.
- O devreyi hemen kapat.
- Frekansı yalıt.
Araçlarını görebileceğimiz
bir konum bul...
...ve Jonh McClane'nin dosyasını göster.
Rand, az önce Farrell'ı bulduk.
Yer bildirimi için beklemede kal.
Çocuklar sizi sıkmak
istemiyorum ama az önce...
...bir fast food daha
geçtik ve ben açIıktan ölüyorum.
- Ambalajını bile açmadan yiyebilirim.
- Kapa çeneni.
- Birkaç tane ketçap paketi de olurdu.
Bana neden yalan söylediğini anlatmak için
14 dakikan var.
Yalan söylemek mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Duvardaki resimler...
O adamları tanıyordun, değil mi?
- Hayır...
- Bana yalan söyleme evlat.
Ben polisim. Yalan söylediğini
anlayabilirim. Kimdi onlar?
Tamam. Peki, tamam.
Onlar rakiplerimdi.
Concord'a doğru ilk sağa dönün.
Değişken bir şifreleme algoritması
geliştirdiklerini söylediler...
...ve kırıIıp kırılamayacağını
görmek istediler.
Benim işim bu. Matematiksel
tabanlı güvenlik.
Olay şu; yangından mal
kaçırma gibi çıIgınca...
...ve büyük bir işi başarmak için...
...bir sürü programcı gerekir.
Ama uygulamak için bir kaç
tane "karanlık korsan" yeter.
Bu noktada işi başlatanlar, yani benim
gibi hiç kötü bir şey yapmayanlar...
...resimlerini adamın birinin
duvarında bulur.
Yemin ederim McClane,
Kıyamet Gününe suç ortağı...
...olacağım hakkında hiçbir
fikrim yoktu.
Lexington'dan sonra sola dönün.
Bu seksi ses, bizi neden
bu yoldan götürüyor ki?
- 510. birim.
- Aman Tanrım.
Concord'a giden iki FBI
aracı için yolu açın.
AnlaşıIdı, merkez.
Bu o.
- Kim?
- Neyden bahsediyorsun?
- Bunlar onlar.
- Bunu yapanlar mı demek istiyorsun?
Yemin ederim onu tanıyorum.
Bu sesi nerede olsa tanırım.
- Hayır, bir şey söyleme...
- Bir dakikalığına çeneni kapalı tut.
Merhaba merkez, oralarda
havalar nasıI?
Şu 587'ler yüzünden ortalık
hayli karışık olmalı.
Evet, efendim. Bütün birimleri
sevketmek zorunda kaldık.
Ortalıkta çıplak gezenler için mi tüm
birimleri sevketmek zorunda kaldınız?
Saçmalamayı kes de telsizi
patronuna ver tatlım.
Laughlin, güzergahı değiştiriyoruz.
14'üncü caddeden sola dön.
- Polis memuru McClane.
- Dedektif McClane, göt herif!
Ama önemli değil. Seni kodeste
ziyaret ettiğim zaman...
...birbirimizi tanımak
için bol zamanımız olacak.
Ama ben senin hakkında
çok şey biliyorum zaten, John.
Brooklyn'deki adresini...
...ipotek ödemelerini,
ne kadar zamandır...
...New York Emniyeti'nde çalıştığını.
Holly nasıI sahi?
Üzüldüm; boşanmışsınız.
Küçük Jack ve Lucy için zor oldu mu?
İşte bu daha üzücü; 30
yıllık hizmet karşıIığında...
...daha iyi bir emeklilik
tazminatın olur sanmıştım.
Ve daha da kötüye gidiyor.
401 bin doların yok artık.
- Bak ne diyeceğim. Bunu telafi edeyim.
- Şu kavşakta sıkıştırın.
Bay Farrell'i kafasından vurup
yoluna devam et.
İIk sokağın sonuna varana kadar...
...bütün borçların temizlensin
ve çocuklarının hayatı kurtulsun.
Çok cazip bir teklif,
özellikle de son kısmı...
...ama reddetmek
zorundayım, pislik herif!
Dijital çağda analog
saat gibisin, John.
Geri kalacaksın.
Evet. Şöyle de olabilir; gelip seni
bulur, dünyanın kaç bucak olduğunu...
...gösterir ve seni kendi gösterinden
dışarı atarım. Buna ne dersin dallama?
Konumunu koru.
Cevap vermiyor.
Eğilin! Eğilin!
Kafanızı kaldırmayın!
Ana caddenin kesişiminde
polis memuru vuruldu.
Haydi, haydi. Çık dışarı! Gidelim!
Kahretsin! Kafanı kaldırma!
Eğil! Sıkı tutun!
Merkez, ekip arabası ateş altında!
Destek istiyorum!
Merkez konuşuyor.
Destek gönderiyoruz.
Kemerini tak!
Sıkı tutun.
Tam isabet!
- İzlerini kaybettik.
- Peşlerinden ayrıImayın.
- Buldular bizi.
- Biliyorum.
Tünele gir. Soldan!
Tanrım, ne yapıyorsun.
Aman Tanrım!
Tünelin şemasını göster.
Tünel dedim!
Kuzey girişi kapılarını aç.
Trafiği oraya yönlendir. Bütün
şeritler tıkansın.
TÜNEL KAPALI
TÜNEL AÇIK
TÜM ŞERİTLER AÇIK
- Şimdi diğer tarafı aç.
- Ne?
Çekil!
Bir yere tutun.
YÖNLENDİRİLMİŞ TRAFİK
Arabadan çıkma! Dur..
Olduğun yerde kal! KımıIdama!
Koş. Koş!
Tanrım!
Bir daha bu şekilde tereddüt etme.
Karımı çıkarmama yardım edin.
- İyi misin?
- Evet, evet.
- Kollarımı hareket ettiremiyorum.
- Bir dakika burada bekle.
- Ne?
"Üniformalılar olmaz, John"
Duvarın arkasına geçin bayım!
"Federaller bir iyilik istedi. "
"Tek yapman gereken, bir çocuğu
Jersey'den alıp başkente götürmek. "
"Ne kadar zor olabilir ki?
O kadar da zor olamaz, değil mi?"
"Hayır, kıdemli bir
dedektif olması gerekiyor. "
Trafik sıkışıklığının ve üstüme araba
atmanın beni durduracağını mı sandın?
Rand, git oraya ve işi hallet.
Gerek yok. Bize doğru geliyor.
Bu hiç iyi bir fikir değil.
- Dokunma bana, dokunma.
- Tamam, özür dilerim.
İyi misin? Aman Tanrım!
- Şanslı bir atıştı, değil mi?
- Evet, çok şanslı.
Arabayla helikopter düşürdün.
Mermim bitmişti.
- Sen nasıIsın?
- Dizim sıyrıIdı, astımım azıyor.
- Her neyse. İyiyim.
- Yardım et. Bir daha arabalardan atlama.
Rand, rapor ver.
Helikopter düştü.
Peki Farrell ve McClane ne oldu?
Tarih oldular.
Hemen buraya gel.
Tamam, devam ediyoruz.
Üçüncü aşamaya başlayın.
Az önce Emerson'la konuştum.
Ekip Woodlawn'a varıyormuş.
Çok iyi. Mai, verileri
indirmeye hazır ol.
Bayım, kimlik.
Kamyonun arkasına park edin.
Sizi içeri alacağız.
Siz kapıya. Siz benimle gelin.
Şarbon alarmı ilk beş kat için verildi.
Alt katlar için Savunma
Bakanlığı'nın izni gerekiyor.
Niçin aşağı inmeniz
gerektiğini anlamıyorum.
Orada sunuculardan başka bir şey yok.
Tekrar söyle. Rodriguez! Duymadım.
- Giriş emniyette.
- AnlaşıIdı.
Tamam, içerdeyiz.
Bu delilik.
Hey! Saçmalama.
Dayanıklı olmak başka, aptal olmak başka.
Hastaneye gitmelisin. Haline bak.
Doktor değilim ama
yaralı olduğunu görebiliyorum.
- Evet. Seksi değil mi?
- Hayır!
Gel haydi.
Bize doktor değil, polis lazım.
İçeride.
Çekilin yoldan! Yol açın Iütfen.
Dikkat et! Affedersiniz! Affedersiniz!
New York polisi. Bu çocuğu
getirdim. Haydi. Gidelim evlat.
Affedersiniz. Teşekkürler.
New York polisi.
Bu taraftan.
Çavuş?
Çavuş! Sizinle konuşmalıyım.
- Doktor arka tarafta.
- Ben iyiyim. New York polisi. Sizinle konuşmalıyım.
Sadece bir dakika.
Çavuş!
Aman Tanrım!
Gidelim buradan.
Mükemmel. Sıra ikincide. Hazır...
Hazırım.
Hazırız.
İndirmeyi başlat.
- Bir şey olmuyor.
- Sabret.
- Bilemiyorum, yanıt vermiyor.
- Bekle.
Gördün mü? İşte oldu!
- % 20'si inince bana haber ver.
- Tamam.
Lütfen sakin olun.
Affedersiniz!
- Affedersiniz! Teşekkürler.
- Lanet olsun!
- Evlat! Evlat.
- Tamam, tamam.
- Çantanda telefon var mı?
- Evet.
Haydi gidelim.
Buyur bakalım, Ajan Tovarek.
Bu sensin.
- % 20'si indi.
- Harekete geçme zamanı.
Peşlerinden ayrıImasınlar.
Son olaylar sebebiyle, güvenlik
güçleri tedbirli davranıyor.
Arama bitinceye kadar, sürücülere
araçlarını terketmelerini söylüyorlar.
Ve gördüğünüz gibi, eğitimli köpekler
bütün araçları tek tek arıyor.
Bu uygulamaların, sabah duyduğumuz
şarbon haberleriyle ya da...
...yeni bir terör tehditiyle bağlantıIı
olup olmadığını bilmiyoruz...
- HavacıIık Dairesi bütün uçakları indirtmiş.
- Güzel.
Bütün şebekelere erişim sağladık;
telefon, elektrik, su, nükleer santraller.
- Affedersiniz...
- Jack Parry, Ulusal Güvenlik.
Chuck Summer, Ulusal Güvenlik'ten.
Beyaz Saray'ın emriyle geldik.
- Yardıma ihtiyacınız varsa, hazırız.
- Yardım mı? Harika.
Adamlarıma çalışabilecekleri yer lazım.
Bir şeyler yapabilir misiniz?
Gördüğünüz gibi her taraf dolu. Adamlarınız
şu köşede durup beklesin.
Bir şeye ihtiyacım olursa el sallarım.
- Dur! Sakın arama.
- NasıI yani?
Bu hattı saatler önce kırmışlardır.
İzimizi bulabilirler. Koy cebine gitsin.
- Emin misin?
- Evet.
Ya da... parçalayabilirsin.
Parçalamana gerek yoktu.
Affedersiniz. Bu polisiye bir durum.
Sizi daha sonra arayacak.
Yanımdan ayrıIma.
Buraya gel.
- Çekiyor mu?
- Evet.
- Efendim?
- Ben, John McClane. Ajan Bowman Iütfen.
Efendim, John McClane arıyor.
- McClane, konuş.
- Ulusal Güvenlik'e ulaşamadık.
Yine çocuğun peşine düştüler.
Bütün adamların öldü.
- Farrell nerede?
- Şu anda benimle birlikte.
- Efendim?
- Hatta kal, John.
Tamam, bekliyorum.
Cennette yeni bir gün.
Her yere sızmışlar. İletişim sistemi,
telefonlar, cep telefonları, uydular.
Bütün kanalları ele geçiriyorlar.
YA, BU HENÜZ BAŞLANGIÇSA?
YA TEK BAŞINIZAYKEN
YARALANSANIZ VE 911'İ ARASANIZ...
...AMA KİMSE CEVAP VERMESE?
- Haberleri açar mısınız?
- Haberler bu zaten. Bütün kanallar aynı.
- Bir kaç dakikadır böyle.
- "YA HİÇ KİMSE YARDIM ETMESE?"
Aman Tanrım!
McClane!
Dikkat et.
Dikkat et!
Bowman? Bowman, gördün mü?
Bowman, bu bir aldatmaca.
Gördüm.
Tanrıya şükür.
Kahretsin!
- McClane?
- Bowman!
Uydu göçtü.
Bana bir şehir hattı bulun.
Küçük bir kod yazdım, dünya karıştı.
Bu, düpedüz terörizm.
- Ne?
- Bu delilik.
Yangından mal kaçırma
kavramını ilk duyduğumda...
...biri bunu yaparsa çok ilginç
olur diye düşünmüştüm.
Reset düğmesine bas ve sistemi
eğlence olsun diye yok et.
Bu bir sistem değil. Bir ülke!
İnsanlardan bahsediyoruz. Evlerinde
tek başlarına ölüm korkusuyla...
...oturan bir ülke dolusu
insandan bahsediyoruz!
Nostaljik takıImayı
bırak da, bu herifleri...
...yakalamama nasıI
yardım edeceğini düşün.
Yardım et bana! Kendini
onların yerine koy.
Haydi ama! Saldırıyı yapan sen olsaydın
bir sonraki hamlen ne olurdu?
Yangından mal kaçırmanın bütün olayı...
...çoğunlukla uzaktan
gerçekleştirilmesidir.
Ama her şey tamamıyla çevrim içi
çalışmaz. Çok büyük tesisler mesela.
Onlar kapalı devre çalışır.
Güvenliği aşabilirsin ama...
...sistemini kapatmak
için fiziksel olarak...
...orada bulunmalısın.
Kendini göstermen gerekir.
Ayrıca...
- Şu herifin cep bilgisayarını versene.
- Telefonlar çökmüş durumda.
Hayır, çöken şey şebeke. Tekrar
programlayıp eski uyduyla bağlantı kuracağım.
Bilgisayar korsanları böyle sörf yapar.
Muhtemelen onlar da...
...birbirleriyle bu şekilde
irtibat kuruyorlardır.
Bu kadar çok şeyi nereden biliyorsun?
Bilmem. Çok fazla söylenti
var. Sana anlatamam.
Pekâla. Ulusal elektrik şebekesi.
Doğalgaz ve elektrik şebekesi Doğu,
Merkez ve Batı olmak üzere...
...üç birincil dağıtıcıyla üç
bölgeye ayrıImıştır.
İşte burada.
- Neye bakıyoruz?
- Bu, Doğu dağıtıcısı.
Eğer bunu ele geçirirlerse, bütün
Doğu koridorunun elektriğini keserler.
Ama tekrar söylüyorum, bunu
elle yapmak zorundalar.
- Gidelim haydi!
- Nereye? Batı Virginia'ya mı?
Beni öldürmeye çalışan
insanlarla daha fazla...
...uğraşabileceğimi sanmıyorum.
McClane!
- Alışırsın.
- McClane. Lanet olsun!
Efendim, kablosuz şebeke çöktü.
Galiba şehir hatlarına da saldırıyorlar.
NasıI yaparsanız yapın ama
bana bir hat bulun.
- Haydi! Ne buldunuz?
- Binayı taradık. Temiz görünüyor.
- Tekrar bakabiliriz.
- Uğraşmayın. Gerek yok.
Bu bir tuzak. Herif bizimle oynuyor.
Pekâla, herkes kriz
merkezine geri dönsün.
Toplanıyoruz!
- Bin haydi.
- Kapı kilitli.
Fazla silahın varsa kilidi
açmakta kullanabilirim.
Sakın yapma! Arabayı kullanıImaz
hale getireceksin.
Tanrım!
Manyakçaydı. Gördün mü?
Kusura bakma. Bu kadar
çabuk açılacağını bilmiyordum.
Bu sorun çıkarıyor.
Sen nasıI yaptın?
İyi misin? Ne oldu? Kafana mı çarptı?
Özür dilerim.
Hayır, Iütfen onlara
dokunma. Ne yaptığımın...
...farkındayım. Daha önce de yaptım.
Yani, okudum.
Yol Yardımı. Hava yastıklarının
açıIdığını tespit ettik.
Evet. Az önce bir ağaca çarptık
ve babam kalp krizi geçiriyor.
Galiba ölüyor. Bize yardım edin.
Bekleyin, ilk yardım ekipleriyle
temasa geçiyoruz.
Hayır! ÖIüyor! Onu
hastaneye götürebilirim!
Ben kullanabilirim. Ben iyiyim.
Anahtar arabayı çalıştırmıyor. Sizin
çalıştırmanız gerek. Lütfen, baba...
- Adınız, Iütfen?
- Ben...
Benim adım... Frank,
...babamın adı da...
Dvorak... Tsajanski.
Lütfen... Lütfen, bize yardım edin.
Yardımınıza ihtiyacımız var. Lütfen.
İIk yardım ekipleri yola çıktı.
Hayır, beni dinleyin.
Bayan, adınız nedir?
- Dolores.
- Dolores mi?
Dolores, baban var mı
bilmiyorum ama benim var...
...ve bir yıI sonra da var
olduğunu söyleyebilmek istiyorum.
Çünkü babam benim kahramanımdır.
Ve şu anda kollarımda ölüyor.
Tek umudu ise acil olarak
bir hastaneye gitmek. Bekleyemeyiz.
O yüzden Iütfen,
şu kahrolası arabayı çalıştır!
Teşekkür ederim, Dolores.
Cep bilgisayarını versene.
Büyücüyü aramam lazım.
- Kimi?
- Büyücü. Dijital Jedi. Muhteşem biridir.
DOĞU BÖLGESİ ELEKTRİK DAĞITIM MERKEZİ
MIDDLETON, BATI VIRGINIA
Buraya giriş yetkiniz yok hanımefendi.
FBI. Bir güvenlik ihlalinden şüpheleniyoruz.
Buraya izinsiz
iniş yapamazsınız...
Çok iyi bir iş yaptın evlat.
Sağol.
Neyin var senin? Şikayet edecek
bir şey kalmadı mı?
Hayır. Ben sadece...
- Peki, ne? Neyin var?
- Senin gibi değilim. Bu işler bana göre değil.
O ne demek oluyor?
Ne gibi mesela?
Ben kahramanlıktan anlamam.
Senin gibi cesur değilim.
- Öyle biri değilim.
- Ben kimsenin kahramanı değilim, evlat.
Altı saat içinde on kere
hayatımı kurtardın.
Ben sadece işimi yapıyorum, hepsi bu.
Kahraman olunca eline
ne geçer biliyor musun?
Hiçbir şey. Üzerine ateş açıIır.
Sırtını sıvazlayıp, "aferin sana"
falan derler.
Boşanırsın.
Soyadını hatırlamayan bir karın olur.
Çocukların seninle konuşmak istemez.
Yalnız başına yemek yersin.
Güven bana evlat, kimse
böyle biri olmak istemez.
Peki bunu neden yapıyorsun?
Çünkü şu anda yapacak başka kimse yok.
Bunu yapacak başka birileri
olsaydı onlara bırakırdım.
Ama yok. O yüzden biz yapıyoruz.
Böyle biri olmanın nedeni bu demek.
Bitmesine az kaldı.
Emerson'ı ara.
Yakında orada olacağımızı söyle.
Ne yapıyorsunuz? Bu kata
sadece yetkili personel...
Burada bekle.
Tamam, haydi.
- Girdik.
- Güzel. Kapatın.
Tahmininde haklıydın, evlat.
Tamam, bu... korkunç.
Misafirlerimiz var.
- Elektrik şebekesini nasıI kapatabilirler?
- Ne?
- Haydi.
- Şey... Merkez kontrol odası. Tamam...
- 4. kat. 4. kat.
- Acele et.
Sağ tarafı al.
Lanet olsun.
- Duramaz mıyız...
- Devam et.
Ediyorum zaten!
Ben sadece biraz soluklanalım istedim.
Biliyorsun,
spor salonu diye bir şey var.
Haydi, gidelim. Gidelim.
İstihbaratçılar, teröristlerin
hareket halinde olduğundan oldukça emin.
Ancak bu şekilde yerlerinin saptanmasının
önüne geçiyor olabilirler.
Kullandıkları donanımı
göz önüne alırsak...
...muhtemelen, romörklü
büyük bir araç arıyoruz.
Pekâlâ. Ulusal Güvenliktekilere söyle...
...ellerinde ne kadar ajan, uydu ve
ağ sistemi varsa hepsini istiyorum, derhal.
Oyun bitti, tatlım.
Sakın.
Çek elini silahtan. Eller yukarı.
Ayağa kalk.
Haydi. Şimdi!
Haydi, evlat. Yap şunu.
Tamam...
Olabildiğince hızlı yap.
Tanrım!
Bu kadar kung-fu saçmalığı yeter.
Eskiden birkaç tane fahişe tanırdım,
ama belki de sen...
Hâlâ bayıImadın, öyle mi?
- Ne yapman gerekiyorsa, yap.
- Tamam.
- Ne kadar zamana ihtiyacın var?
- Şey... Fazla değil.
Vay be!
- Bitirdin mi?
- Ben, şey...
- Hayır, bitmedi.
- Ne?
- Burada e-postalarıma bakmıyorum herhalde.
Sanal makine kullanmışlar, programlarını ana makineden
izole edip sunucuyu geri yükleyeceğim.
- Ne?!
- 30 saniye sürer, tamam mı?
Bu şeyi yapmak o kadar kolay değil...
Tamam...
Yaptığın herşeyi geri al. Şimdi!
Tamam. Tamam, tamam.
Sağ elim, ben sağ elimi kullanırım.
Diğer elim lazım, gerçekten.
Sağ elimi kullanırım ben.
Son kapıyı da aç.
Ne yaptığını biliyor musun? Bu ülkeye ne
yapacağının farkında mısın?
Evet, biliyorum. Kapıyı aç hemen.
Peki, tamam.
İkimizin de biliyor olması ne güzel.
Ne yaptığını biliyorsun yani?
Bilmene sevindim.
NasıI gidiyor?
Sıkı tutun.
Dinle, sadece bir saniye
konuşalım.
NasıI?
Çok sıkmıyor, değil mi?
Lanet olsun!
Gülümse!
McClane!
Kahretsin!
McClane, çık ordan!
Haydi, adamım! Haydi!
Haydi, adamım.
Bunu gördün mü?
Onu durdurdun, değil mi?
Bilirsin, kafana dayalı bir silah varsa
bu tür işleri yapmak zorlaşır.
- Ne?
- Bu sürpriz oldu biliyorum.
- Öylece kapatamaz mısın? Kilitleyemez misin?
- Emin değilim.
Belki biraz yavaşlatabilirim.
Batı ve Merkez bölgeleri ele geçirildi.
Sadece Mai'nin bitirmesini bekliyoruz.
Bir dakika. Bir şey oluyor.
Tüm güvenlik yeniden etkinleşiyor.
Sanırım birileri ucuz viagra
almak için markete gitmiş olabilir.
Kız arkadaşın öldüğüne göre, neden bizim
seksi bekarlarımıza bir göz atmıyorsun?
Bu bir elektronik bomba.
Hey...
Tamam, bekle, bekle.
- Mai, konuş benimle. Neler oluyor?
- Mai mi?
Evet, insanları dövmeyi seven
şu Asyalı piliç mi?
Çok uzun bir süre
kimseyle konuşabileceğini sanmıyorum.
Onu son gördüğümde, kıçında spor aracı asıIı halde
asansör boşluğundan aşağı süzülüyordu.
Hayrola ne oldu?
Dilini kedi mi yedi?
Dinle, dallama.
Yangından mal kaçırman sona erdi.
Küçük sirkini topla, yoksa gelir ve sana
dünyanın kaç bucak olduğunu gösteririm.
Kim olduğum veya ne yapabileceğim hakkında
hiçbir fikrin yok.
Burada işimi bitirdiğimde,
söz veriyorum ki çabuk bitecek...
Tüm dikkatimi...
Senin üzerine yoğunlaştıracağım.
Demek olayı kişiselleştirmek istiyorsun,
peki.
Doğalgazın her metrekübünü
o istasyona yönlendir.
- Bu şeyle Bowman'ı bulabilir misin?
- Elbette. Herkesi bulabilirim.
Yap o zaman.
- Şimdi mi?
- Evet, şimdi.
Lütfen, o olmasın.
- Bu Thomas Gabriel.
- Kahretsin.
- Bu herifi tanıyor musun?
- Onunla çalışmıştım.
Savunma Bakanlığı'nın
altyapı güvenliği baş programcısıydı.
11 Eylül'den sonra, Kuvvet Komutanları'na
sistemin açığı olduğunu o söylemişti.
Revizyondan geçirilmesini istemişti ama
dinlemediler. Gabriel pek insancıI değildir.
Öyle mi dersin?
Bunu halka açıklamaya çalışınca,
onu çarmıha gerdiler.
İtibarını yok ettiler, mal varlığına
el koydular. Sonrasında ortadan kayboldu.
Oldukça ciddi bir sorunumuz var.
Bir dakika bekle.
Ne?
Sanırım hemen buradan çıksak iyi olacak.
- Boru hatlarını buraya yönlendiriyorlar.
- Boru hatları mı? Hangi boru hatları?
Tanrım!
Hem de hepsini. Şu yanıp sönen okları
görüyor musun? Bu hiç iyi değil.
- Hepsi buraya mı geliyor?
- Evet. Sanırım gitsek iyi olacak.
Dinle, gitmem lazım, gitmem lazım.
Derhal Thomas Gabriel'i bulun.
McClane? McClane?
Haydi gidelim. Bırak şunu.
Derhal. Bırak şunu, haydi! Gidelim!
Gir içeri!
İyi misin?
- Haydi gidelim. Burdan çıkmamız lazım.
- Bunu neden yaptılar? Adamım, ne için?
Hey, kes şunu, haydi.
Onlar için yazdığın kodla bir alakası olmalı.
Düşün. Haydi, kazanmamıza yardım et.
Kazanmak mı?
Ne zaman kazanmaya başlayacağız ki?
Etrafına bir bak. Sen aklını mı kaçırdın?
Kazanıyor gibi mi görünüyoruz?
Herifler işimizi bitirdi!
Senden sakladığımı mı zannediyorsun?
Ne istediklerini bilseydim, söylerdim!
Hem de memnuniyetle!
Tanrım.
Büyücü. Büyücü.
İşte bu harika. Telefon da gitti.
- Uyduları yörüngeden mi çıkarmışlar?
- Hayır şarjı bitti.
- Gidip onu görmeliyiz.
- Kimi?
Büyücüyü. Baltimore'daki evine
gitmeliyiz.
- Büyücünün evine şimdi gidemeyiz.
- Hey! Yardım etmemi istemiştin. Al sana yardım.
Tamam mı? Güven bana. Gidip,
Büyücüyü görmeliyiz. Tek umudumuz bu.
- Uçmaya ne dersin?
- NasıI yani? Bir pilotla mı diyorsun?
- Yuvarlak kısma yerleştir.
- Neyi, kahverengi şeyi mi?
Al, tak şunu.
Oraya yerleştir işte.
İşe yarayacak.
- Sen iyi misin?
- Evet, sadece uçmaktan biraz korkarım.
- Ben de uçmaktan korkardım.
- Sahiden mi?
Evet. Birkaç ders aldım.
Korkularınla yüzleşmek gibi şeyler.
- Öyle mi? İşe yaradı mı?
- Pek sayıImaz.
- Bu sesi çıkarmak zorunda mı?
- Evet.
- Belki de arabayla gitmeliyiz.
- Sakin ol. Kalkış en zor kısımdır.
Gerçekten mi? Ben de duydum ki...
- Dürüst olmak gerekirse, birkaç dersi kaçırmıştım.
- Öyle mi? Sahiden mi?
Ama ehliyetin var, değil mi?
Yani, bunlardan birini uçurabilirsin, değil mi?
- Tanrım.
- Hey, işte kalkıyoruz! Kalktık.
Tanrım.
Güzel. Oldukça güzel.
Tanrım, şuna bir bak.
Bütün bölgenin elektriği gitmiş.
Büyücünün evini nasıI bulacağız?
Şey, muhtemelen ışıkları hâlâ
açık olan onunki olacaktır.
Güç zaiyatı artmaya devam ediyor.
Doğu Yakasının neredeyse yarısı gitti bile.
Pekâlâ. Elimizde ne varsa
acil güç jeneratörlerine yükleyin.
Bizi nasıI geçebiliyorlar?
Tamam. Aşağıda, aşağıda. Gördüm.
- Aşağıda mı?
- Sola. Aşağıya.
Ne? Oraya mı ineceğiz?
- Tamam, sıkı tutun.
- Tamam, Tamam.
Teller. Tellere dikkat et!
- Teller. Teller!
- Gördüm.
Dikkat...
- Tanrım.
- Haydi.
Evet. Ya, evet.
"Kalkış en zor kısımdır. "
Gidelim.
Büyücü hakkında bilmen gereken bir
şey var. Polislerden nefret eder.
Yani konuşma kısmını
bana bırak, tamam mı?
Kahretsin.
Selam, Bayan Kaludis.
Freddy evde mi?
Ben Matt Farrell ve bu da, şey...
Billy.
Biz onun... Uzay Kampından arkadaşlarıyız.
Uzay Kampına Freddy ile beraber gitmiştim.
Freddy!
- Freddy?
- Misafirlerin var!
Frederick! Beni duymadın mı?
Tüm Baltimore duydu seni, Anne.
- Arkadaşların geldi.
- Arkadaşlar mı? Ne...?
Yapma, Anne! Sana kaç kere insanları
buraya getirme demedim mi?
Çok iyi göremiyorum. Şu sakallı, genç
Han Solo mu? Çok kilo vermişsin!
Hayır, aksine 14 kilo aldım. O da kim?
Biliyor musun, pek de önemli değil.
Dostum, burada ne işin var? Senin yüzünden,
çevrimiçi kalabileyim diye 5 jeneratör çalıştırıyorum.
Ve suikastçılar seni avlamaya başladığına göre,
bu ziyaret benim açımdan pek faydalı sayıImaz.
Hey, ona dokunma, olur mu?
Halk bandı telsiz mi? Senin gibi birisi için
teknolojisi biraz düşük değil mi?
Dostum elindeki, dünyanın sonu
için sigorta sistemi, tamam mı?
Son mikroçip yok olduğu zaman,
dışarıdaki insanlarla bağlantı kurup...
...zombi olup olmadıklarını öğreneceğim.
- Ne diye babanı buraya getirdin ki?
- İyi biridir. Epey oyun kültürü vardır.
Güzel poster.
- Ne? Sen de mi Fett fanatiğisin?
- Hayır. Ben hep, bir YıIdız Savaşları hastasından fazlası oldum.
- YıIdız Savaşları hastası mı? Bu adam da kim?
- O, benim...
Hey, damperli kamyon.
Ben onun babası değilim.
- Ben bir polisim. Buna ne diyeceksin?
- Polis mi? Üzgünüm. Teşekkür ederim.
Neden komuta merkezime
bir polis getirdin ki?
Komuta merkezi mi!
Burası bir bodrum.
- Hayır, komuta merkezi!
- Açıklayabilirim.
Bize Thomas Gabriel'den bahset, olur mu?
Buraya bunun için geldik.
Thomas Gabriel mi?
Tanımıyorum. Üzgünüm.
Defol! Hemen şimdi, buradan
çıkmanızı istiyorum.
Sakin ol. Sakin ol, koca oğIan!
Sen sakin ol! Burası benim evim!
Bana istediğimi söyleyeceksin, yoksa
seni kendi evinde, ölene kadar döverim.
Dört yıI önce, Savunma Bakanlığı
Thomas Gabriel'i sanal hayalet olarak işe aldı.
İşindeki ilk gününde, patronlarına...
...Ulusal Güvenlik altyapısının
tehlikelere açık olduğunu söylemiş.
Ona, "Tavsiyenizi değerlendireceğiz. " demişler.
Ama bu ona yetmemiş çünkü kendini adamış biri o.
Bu yüzden, Genelkurmay Başkanının
toplantısına izinsiz dalmış,
...ve sadece bir diz üstü bilgisayarla,
Hava Savunma Komutanlığı'nın sistemine girip...
...tüm savunma ağımızı devre dışı bırakmış.
Adamın kafasına bir silah dayayıp
durması için zorlamışlar.
Thomas Gabriel, bir konuyu kanıtlamak için
sadece bir diz üstü bilgisayarla...
...Hava Savunma Komutanlığı'nın
sistemini çökerten adamdır.
- Senden korktuğumu mu sanıyorsun?
- Onu nasıI bulacağımızı söyle yeter.
Nereden bileyim? O bir hayalet, adamım.
Ortadan kayboluverdi.
- Başka bir çıkmaz sokak. Haydi.
- Bekle.
Dinle Büyücü,
birkaç hafta önce bir şey yazdım...
Bir değişken algoritmalı güvenlik kodu, muhtemelen
şu anda Thomas Gabriel tarafından kullanılıyor.
Hayır, bunu biliyoruz. Evet.
Bize ne için kullandığını söyleyebilir misin?
Bilmiyorum. Ben de çözmeye
çalışıyordum. İşte, bak.
ÜIkede bulabildiğim tek güvenlik sistemi...
...şu anda Sosyal Güvenlik İdaresi
şablonunda çalışıyor.
Ama onu ana binada kullanmıyorlar. Bak.
Onu bu binada kullanıyorlar, Woodlawn'da.
- Bu da ne böyle? Tanrım!
- Biliyorum, değil mi?
- Siz neden bahsediyorsunuz?
- Güç tüketimi grafiği.
- Sıcak. Yanıyor.
- Neden kuleleri soğutuyorlar?
Merhaba.
Kuleleri soğutmak ne demek?
Görüyor musun, neyle uğraşıyorum?
Büyük sunucu çiflikleri aşırı ısı üretir
ve soğutulmaları gerekir.
Ama neden orası?
Bu binada ne var bilmiyorum, ama
Sosyal Güvenlik numaraları olmadığı belli.
Burada bir kırmızı bayrağım var!
Birisi Woodlawn'ı kırmaya çalışıyor.
Şu anda ana sunucuyla uğraşıyor.
"Frederick Kaludis. "
- Şuna bir bakalım.
- Şişko piç.
McClane.
- Kızı nerede?
- Az önce cep telefonunun izini bulduk.
Buna bayılacaksın.
Pekâlâ.
Sana daha yakından bir bakalım.
- Freddy?
- Ne?
Ne halt yemeye benim
şebekemin içinde dolanıyorsun?
McClane?
Seni çoktan öldürdüğümü sanıyordum.
Bunu arada bir söylüyorlar.
- Yerini tespit edebilir misin?
- Elbette.
Elinle kamerayı kapatınca mikrofonu
da kapatmış olmazsın, Dedektif.
Evet, bilgisayarlar konusunda sizin
kadar bilgili olmadığımın farkındayım...
...ama hâlâ hayattayım, öyle değil mi?
Şimdiye kadar elinizdeki kötü adamları
tüketmiş olmalısınız, ne dersin?
Gabriel?
Cidden, bana anlatabilirsin.
NasıI işliyor bu?
Özel servis numaranız mı var? 800'Iü
hat falan mı? 1-800-DALKAVUK gibi?
Eminim hâlâ "Hemen buraya ölü bir...
...Asyalı fahişe daha alabilir miyim?"
diyorsunuzdur.
Ama her şey bir yana, o sıska ninja
fıstık harika sakso çalıyordu.
Böylelerine rastlamak çok
zor olmalı.
- Kendini bir şey sanıyorsun, değil mi?
- Keyfime bakıyorum.
Sahi mi?
Bu onlardan biri mi?
- Alo?
- Merhaba, Acil Servis'ten arıyorum.
- Hele şükür.
- Beni duyabiliyor mu?
Adım Lucy Gennero. Burada kapana
kısıIdım. Cep telefonum çalışmıyor.
Konuşmamızı duyuyor mu?
Lucy, kapat telefonu!
Tamam, sakin olun bayan.
Nerede olduğunuzu biliyoruz.
Her şey yoluna girecek.
- Lucy, kapat telefonu!
- Lütfen, John. konuşmaya çalışıyorum.
Siz de tahmin edersiniz ki
bu gece biraz yoğunuz...
...ama sizi oradan
çıkaracağımızdan emin olabilirsiniz.
- Gerekirse bizzat ben geleceğim.
- Teşekkür ederim.
Bu arada, sizin adınıza temasa
geçebileceğimiz biri var mı?
Evet.
Babam.
Adı, John McClane. Kendisi
New York polisidir.
Onu buluruz. Biraz daha dayanın bayan,
kısa bir süre sonra yanınızda olacağız.
Teşekkür ederim.
Kızın harika biri. Onunla tanışmak
için sabırsızlanıyorum.
Ne oldu? Dilini mi yuttun?
Haydi, John.
Espri yapsana.
Komik bir şey söyle.
Nereye gidiyorsun?
McClane! Dur. Nereye
gidiyorsun? Ne yapacaksın?
Ne yapacağımı sanıyorsun? O herifi
öldürüp kızımı kurtaracağım.
- Ama nerede olduğu belli değil...
- Bak. İşler karışacak. Sen burada kal.
- Bana kalırsa...
- Sana iyilik yapıyorum.
Yerinde olsam bahsi benim
üstüme yatırmazdım.
Gerisini bana bırak.
Yardımın için teşekkür ederim.
Ben de sana yatırmazdım, o yüzden
yardım edebilirim diye düşündüm.
Kemerini bağla.
FBI. Jersey saha ofisi.
Kimliğinizi görebilir miyim?
Tabii ki.
Babam polistir. Alışkanlık işte.
Babanız çok akıllı biri sanırım.
Bowman'ı arayabilir misin?
Tabii.
Hiç çekmiyor.
Gabriel bütün uydu linklerini
kapatmış olmalı. Kahretsin.
Lucy için üzgünüm dostum.
Her şey için özür dilerim.
Bu işe bulaşman benim hatamdı.
Bu senin kavgan değildi.
Özür dilemene gerek yok.
- Bırak beni, adi herif!
- Bu kaltak ele avuca sığmıyor.
Sakin olur musun?
Hey! Uslu dur yoksa canın yanar.
Öyle mi? İstersen dışarı gel de
kimin canı yanacakmış görelim.
Tam babanın kızısın.
Ellerini bağlayın.
Trey, Gabriel seni görmek istiyor.
- Vakit geldi mi?
- Evet.
Tamam.
Hemen dönerim.
Hayır, hayır Iütfen!
Havalandırmadan içeriye
sızmaya çalışanlar var.
Git bir bak.
Geç kalma. Birazdan toparlanacağız.
Hey, McClane, herhangi bir planımız
var mı?
Lucy'yi bul ve diğerlerini öldür.
Demek istediğim; daha detaylı bir plandı,
bunu nasıI yapacağımıza dair mesela.
Haydi.
Görünüşe bakıIırsa,
soğutma kuleleri aşağıda tutuluyor.
Bu kilitli sanırım.
Görünen o ki doğru yoldayız.
Bu şey, soğutma sistemini kontrol ediyor
gibi gözüküyor, yani...
...sistemi kırıp alarmı etkin hâle...
...geririrsem bu, Bowman'ı uyarır.
Birileri alarmı etkinleştirdi.
Teşekkürler dedektif, duyuyorum zaten.
Kapatmanın bir yolunu bul.
Elimizde ne var?
Sorunumuz var.
Woodlawn'da alarmlar çalışmaya başladı.
Bu, onun işi olmalı.
Woodlawn da nedir?
Ulusal Güvenlik Birimi'nin bir bölümü...
Baltimore dışında bir güvenlik merkezi.
11 Eylül'den sonra, tüm finansal bilgileri
yedeklemek için inşa ettiğimiz bir tesis.
Sistemimize girdikleri an, tüm finansal
bilgileri kendi sunucularına aktaracaklar.
Bankalar, borsa, şirket kayıtları,
devlet tahvilleri... Hepsini.
Bu da Amerika'nın tüm zenginliğinin
bir yedeği anlamına geliyor.
Hepsi tek yerde mi?
Gabriel bununla neler yapabilir?
Sisteme girebilirse, tüm bilgileri taşınabilir
bir belleğe aktarmaya çalışacaktır.
Daha sonra da her yerden o bilgilere ulaşabilecek
ve milyarları hortumlamaya başlayacak.
İzini bile süremeyiz.
Ya da tüm bilgileri silip bizi Taş
Devri'ne gönderebilir.
- Ben neden haberdar değilim bunlardan?
- Açıkçası bu bilgi, güvenlik seviyenizin üstünde.
Benim bile üzerimde mi?
Benim bilmediğim kadar gizli bir şeyden
Gabriel nasıI haberdar oldu peki?
Çünkü kendisi yazdı.
Bu, onun programıydı.
Geçtiğimiz gece sizin sisteminize sızmanın
indirme işlemini tetikleyeceğini biliyordu.
Bu çok zekice.
Siz iki dâhi, yolumdan çekilin.
Buranın yerleşim planını
bulabilecek miyim, bir bakayım.
KımıIdama!
Çantadan uzaklaş, hemen!
Tamam, tamam.
Seni bekliyorduk.
Öyle mi? Açıkçası ben de seni bekliyordum.
McClane!
Evlat?
Matt?
Evlât!
Emerson.
Soğutma kulelerinin birinde
bir sorunumuz var.
- Kule yedi.
Ne olduğunu bul.
Hemen hallediyorum. Tamam.
Efendim.
Müdahale ekibi hazır olsun.
Woodlawn'a ulaşmamız lazım.
Dışarıda yollar tıkalı.
Şehir tamamen kilitlenmiş durumda.
O zaman bize helikopter bul.
Onlar da Pentagon tarafından
arama ve kurtarma için alınmıştı.
Molina, bana acilen kahrolası
birkaç helikopter bul.
Bak, Pentagon'un başkentin üzerinde
uçan jetleri var.
Onlardan birini Woodlawn'a göndert de
biz oraya varana kadar göz kulak olsun.
Gidelim.
Kızım nerede?
Russo, cevap ver.
Sanırım Russo senin kız arkadaşınla
buluşmaya aşağıya indi, dallama.
Bir dakika bekle.
Buralara geliyor gibi görünüyor.
McClane! Üçüncü katta!
Hepsini duydun mu? Bu doğru.
Üçüncü kattayım.
Ama seni yakalamaya geliyorum.
KımıIdama.
Sana bir doktor göndereceğim.
Adamı öldür, sana Mai'nin
payını da vereyim.
Anlaştık.
Benim algoritmam.
Tamam Iütfen Tanrım.
Lütfen Tanrım.
Tanrım, paranın peşindeler.
Beni yakalamaya mı geliyorsun John?
Plan bu mu?
Evet, planım bu.
Şu anda kızının kafasına bir kurşun
sıkmayacağımı nereden biliyorsun?
- Çünkü benden korkuyorsun.
- Senden korktuğumu mu sanıyorsun?
Aksi halde şimdiye kadar ölmüş olurdu.
Bir pazarlık kozuna ihtiyacın var.
Dur orada! Eller yukarı.
Beni öldürürsen, onu asla
açamazsınız.
Yakaladım seni, küçük serseri.
Uzaklaş. Çekil!
Biliyor musun John, kötü bir
başlangıç yaptık gibime geliyor.
Ve bu yüzden benim kötü adam
olduğumu sanıyorsun.
Hiçbir şey gerçeğin ötesine geçemez.
Ben iyi adamım.
Hazırlıklı olmazlarsa bunun
olabileceğini onlara söylemiştim.
Bir teşekkür aldım mı?
Hayır, çarmıha gerildim. Dinlemediler bile.
- Şimdi dikkatlerini çektin, değil mi?
- Bu doğru.
- ÜIkeye bir iyilik yapıyorum.
- Onu parçalayarak.
Benim yapmam,
bir yabancının yapmasından daha iyidir.
Bazı kafayı yemiş dindar tipler
kıyamet koparmak peşindeler.
Hiç kimse bunun olmasını istemez.
ÜIke, karşıIığını ödemeye niyetli
olursa, bozduğum her şey düzeltilebilir.
Saçmalık.
AsıI mesele zaten hep paraydı.
Ne? İşimin karşıIığını almamalı mıyım?
Burada zor bir iş yapıyorum, John.
O zaman bir yere gitme, göt herif.
Sana bir çek getiriyorum.
Bu adamla konuşamıyorum. Sen konuş,
bakalım odaklanmasını sağlayabilecek misin.
Baba?
Selam bebeğim.
Şimdi sadece beş kişi kaldılar.
Dayan Lucy. Geliyorum.
Birisi Iütfen şu orospu çocuğunu
öldürebilir mi?
Bir sorunumuz var.
Aslında bir sorun yok.
Sadece yanlış katta inmişim.
Bu bir karmaşa.
Vay. Gerçekten etkilendim, adamım.
Tüm ülkedeki finansal verileri...
...tıkanıklığı çözmeden
kırmak haftalar alırdı.
Yangından mal kaçırma bunun içindi,
değil mi?
- Çok zekice.
- Evet, öyle. Lütfen sessiz ol.
- Pislik.
- Sen kimsin?
Matt Farrell.
Lucy McClane.
Adının Gennero olduğunu sanıyordum.
Lucy Gennero.
Bugün değil.
- Kodu kırabilir misin?
- Belki. Yani, yeterli vaktim olursa.
Oldukça ümit verici.
Bizimle geliyorlar.
- Gidiyoruz.
Gabriel, Pentagon üzerimize bir F-35 yolladı.
Gözün üzerinde olsun.
Kodları indirmeye başladı.
Mezar taşında ne yazmasını istediğini
düşünmeye başlasan iyi olur, göt herif!
Tanrım. Lanet olası hamster!
İşte geliyor.
Hâlâ ayakta mısın, örümcek adam!
İşte böyle.
Allah kahretsin!
Olamaz!
Cidden, belki de ellerinde bu silahlar
varken, onlara karşı koymamalısın.
Bir dakikalığına cesaretini topla, erkek ol,
çünkü buna ihtiyacın olacak.
Vay. Bu ses tonunu tanıyorum. Sadece senin
gibi, kel olmayan birinden duymak... çok garip.
Efendim.
Tahmini varış süresi 15 dakika.
Haydi bakalım.
Düzelt şunu.
Niye? Düzeltirsem beni hemen öldürürsün.
Bunu biliyorum.
Kahretsin.
Bunu yapmayacağım.
- Yo, hayır, hayır, hayır! Kahretsin!
- Robinson oldukça hızlı geliyor.
- Anlamadım, ne?
- Ters giden bir şey var.
Robinson çok hızlı yaklaşıyor.
Gelen Robinson değil.
Babam olmalı.
Freddy?
Ben, John McClane.
Bak, beni duyabildiğini biliyorum.
Bu senin frekansın, değil mi? 666.
Haydi, kaldır şu mikrofonu, Freddy.
Burada o isimde hiç kimse yok. Üzgünüm.
Seni kazkafalı bilgisayar korsanı!
Büyücü...
Beni, nasıI yaparsın bilmem ama,
bir şekilde FBI'ya bağlamalısın.
Başkan Vekili Bowman'a.
- Beni duyuyor musun?
- Sen ciddi misin?
FBI sibernetik bölüm karargahına...
...kasıtlı olarak bir hat
açmamı mı istiyorsun?
Freddy, Allah kahretsin,
kızım ellerinde!
Yapacağım. Bekle.
Teşekkür ederim.
Burası Merkez.
Başkan Bowman için bir hat var.
Efendim.
Merkez size ulaşmaya çalışıyor.
Devam et.
- Bowman, ben McClane.
- McClane.
Beni dinle. Gabriel, 695. yoldan
kuzeye doğru giden bir minibüsün içinde.
Bekle, Gabriel Woodlawn'dan ayrıldı mı?
Şu anda oraya doğru gidiyoruz.
Bowman. Kızım ellerinde.
Bu tehlikeli madde taşıyan araç hükümete ait
ve bu yüzden de izleniyor olmalı, değil mi?
Minibüsü izleyin, sizi ona götürecek.
- Bana plakasını söyle.
- Pekâlâ. Söylüyorum.
Golf... Tango...
Beş... Dokuz... İki... Nisan.
AnlaşıIdı. McClane, Farrell nerede?
Onların elinde.
Beni dinle.
Oraya gidip Lucy'yi kurtaracağım
ama bana bir şey olursa...
...adamlarını üzerine göndermelisin,
duydun mu beni? Hem de herkesi.
O manyağın kızımı alıkoymasına
izin verme.
- John, endişe etme.
- Söz vermeni istiyorum, Bowman.
Tamam, söz veriyorum.
Tamam.
İşte F-35.
Kodları ele geçirebildin mi?
- Trey. Kodları ele geçirebildin mi?
- Evet.
Beni pilota bağlayabilir misin?
Şey...
Telsiz frekansını yalıtıyorum.
Ona kodları gönderiyorum.
AV-81.
- AV-81, burası Donanma Hava Kuvvetleri Hava
Trafik Kontrol Merkezi. - AV-81 dinlemede.
Bölgende bir terörist araç
olduğu belirlendi. Büyük bir kamyon.
- Şu anda, tehlikeli madde taşıyan bir aracın peşinde.
- Gördüm onları.
Saldırma ve yok etme yetkin var.
Anlaşıldı. AV-81 saldırıyor.
Ne?
Aman Allahım! Allah kahretsin!
Yanlış adama ateş ediyorsunuz!
Sanırım baban gelemeyecek, tatlım.
Hey! Ahmak herif!
Bu kadar mı?
En iyi atışın bu mu?
Haydi!
Lanet olsun!
Haydi, gidiyoruz!
Bu taraftan. Yürüyün!
Üç dakika içinde gidiyoruz.
Senin bir dakikan var.
Kurallar değişmez.
Çözdüğüm an beni öldüreceksin.
- Kahretsin!
- Matthew?
Matthew!
Dikkatini vermeni istiyorum.
- Kurallar her zaman değişebilir.
- Tamam, dur.
- Kızı on saniye içinde vuracağım.
- Bekle.
Dokuz.
Yapamam.
Sekiz.
Aman Tanrım.
Tamam!
Tamam, tamam!
Altı.
Tamam, dur! Dur, dur!
Yapacağım. Yapacağım!
Tanrım... Aman Tanrım.
Federaller buraya doğru geliyorlar.
- Her şeyi uçağa yükleyin.
- Tamamdır.
- Baba!
- Dikkatli ol.
Üzülme bebeğim.
Her şey yoluna girecek.
Baba!
Hayır!
Tut şunu.
Tanrım.
Yakaladın mı?
Emin misin?
İyi denemeydi.
- Matthew!
- Kahretsin! Tamam, tamam!
Tamam! Biliyorum, hallediyorum.
McClane.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Biliyorum gözlerin kararmaya başladı,
fakat biraz daha dayanabilirsen...
...Matt işini bitirir bitirmez,
onu ve kızını öldüreceğim...
...ve bunu görmen çok hoşuma gidecek.
Kahretsin. Matthew?
On saniye, tamam mı?
Bütün paranı alacaksın.
- Gidersin. Kimseye bir şey olması gerekmez.
- Birkaç saniye daha. Sık dişini.
McClane!
Sık dişini.
Baba?
Mezar taşında şöyle yazacak,
"Daima yanlış zamanda, yanlış yerdeydi!"
"Yaşasın"a ne dersin,
orospu çocuğu...!"
Baba... Baba... Baba!
- İyi misin?
- Evet bebeğim, iyiyim.
Benim için geleceğini biliyordum.
Tabii ki senin için gelirim tatlım.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Haydi, haydi.
Kımıldama!
Durun, durun! Sorun yok.
- Aracı alın.
- Etrafını çevirin!
- Haydi, babanı kaldır.
- Tamam.
Bekle, bekle.
Düşündüm de biraz daha böyle kalayım.
- Tamam. Baba, sen aklını kaçırmışsın.
- Neden bahsediyorsun?
- Kendini vurdun!
- O anda iyi bir fikir gibi gelmişti.
Bu adamlara bunu yaptığımı söyleme.
- Her şey için teşekkürler, John.
- Sağol.
O iyi mi?
- Ellerimi kaldırayım mı?
- Hayır, kaldırmana gerek yok.
Böyle biraz daha indireyim mi?
Hastane yolunda şoktan ölebilir.
Pekâlâ.
Birazdan dönerim.
- Selam.
- Vurulmak nasıI bir hismiş?
- Aslında harika hissediyorum.
Bana bir şey verdi...
Neydi adı? Mor...? Morfin.
- Artık madalyan da olmuş oldu.
- Evet. Ne anlama geldiğini bilmiyorum ama.
- Bir de, biliyorsun kızlar yara izine bayıIır.
- Gerçekten mi?
O hariç.
- Ne?
- Aklından bile geçirme!
Ne düşündüğümü nereden biliyorsun?
Sana bir şey dedi mi?
- Aramızda bir şeyler olduğunu hissettim.
- Sakin ol. Bunlar sadece morfinin etkileri.
Elbette.
Ayrıca, bütün bu yaşadıklarımızdan sonra,
seni öldüresiye dövmek zorunda kalmak istemem.
Bu çok kötü olurdu.
- Gitmeye hazır mısınız?
- Evet, hazırız.
Kendine dikkat et.
Hastanede görüşürüz.
Hey.
Kızımın hayatını kurtardığın
için teşekkürler.
Ne yapacaktım ki?
İşte şimdi tam bir erkek oldun.
Evet.
Peki, benim hakkımda bir şey söyledi mi?
Tanrım, Lucy.
Ne? Özür dilerim. Sadece soruyorum.
Zaten yeterince ağrım var.
Hastaneye!