Alan, bomba ekibi, özel servislerden...
...eyalet polisi ve Federal Büro.
Teğmen Jergensen,
sen, Palmer...
...St. John'daki acile gidin.
Bu durumda o caddeki herkesi
toplamanız gerekiyor.
Kramer, şehir mühendisini getir.
Elimde hasar raporu var.
Çok önemli.
Bonwit Teller'ın yeriymiş.
Kim bir depoyu havaya uçurmak isteyebilir ki?
Hiç ayakkabı indirimlerini kaçıran
bir kadın gördün mü?
Connie, tanıklık edeceklerin listesini getir.
Ricky, sen ve Joe...
...üniformalıların o köşede
olduklarından emin olun...
...ve TV çekim ekiplerini oradan uzak tutun.
Müfettiş, telefon.
Şimdi değil. Benson, trafiğe dikkat!
5. caddeyi 3:00'e kadar
temiz tutun...
...yoksa hepimiz kendimizi
trafik cehenneminin içerisinde buluruz.
Walter, gerçekten buna bakman gerektiğini düşünüyorum.
Ana birimler, Müfettiş Cobb.
Simon der ki...
Panayıra giden pastacı adam...
"Pastalarını ver,
yoksa onları kafandan içeri sokarım. "
Bonwit'in yeri sadece dikkatinizi çekip
çekmediğimden emin olmak içindi.
Orada McClane adında
bir dedektif var mı?
O şu anda tatilde.
Hayır Walter, tatilde değil.
Bugün değil.
Kimsiniz?
Bana Simon de.
Ne istiyorsun?
Oyun oynamak istiyorum.
Ne tür bir oyun?
Simon der ki...
Simon ne yapacağını
McCIane'e anlatacak...
...ve Teğmen McClane de
istediklerimi yapacak.
Eğer dediklerime uymazsa
bu cezaya sebep olacak.
Ne cezası?
Büyük bir kalabalığın olduğu yerde başka bir patlama.
Teğmen McClane'in senin için
ne yapmasını istiyorsun?
Simon der ki...
Teğmen McClane...
...138. caddenin köşesine gidecek.
Eğer yanılmıyorsam
Harlem'de olması gerekir.
Kowalski! Lambert!
McClane'i nerede bulacağınızı biliyor musunuz?
Sanırım onu kilisede bulabiliriz.
Hangi taşın altında ise bir an evvel bulsanız iyi olur...
...ve onu buraya getirin.
John.
Teşekkürler.
Biraz daha verir misin?
Tanrım, John.
Felaket gözüküyorsun.
Listede nerede kalmıştık?
İki gece önce
Redhook'da üç ölümüz vardı.
Miner'ı bu işe verin. Ve Genetti'yi de.
Belediye Başkanı'nın ofisinden
gün bitmeden ararlar.
Sonraki, 14 tane damperli kamyon çalındı...
Staten Adası civarında.
On dört mü? Aman Tanrım!
Bunlar inşaat firması mı kuracaklar?
Bence bu evini temizleyecek olan,
John'un ev sahibidir.
Sigorta sahtekârlığı.
Kamyonlar çoktan California dışına çıkmışlardır bile.
Müteahhit parayı hırsızlar ile bölüşmüştür.
Birkaç sene önce Jersey'de buna benzer
bir şey olmuştu Joe. Hatırladın mı?
Kelly, bak bakalım bununla ne yapabiliriz.
Hey, dün geceki lotonun numaraları neydi?
Dört-altı-altı-yedi.
Hâlâ rozetinin numaralarına mı
oynuyorsun, Rick?
Evet.
Altmış-dokuz-doksan-bir,
her hafta olduğu gibi.
Altmış-dokuz-doksan-bir.
Şanslı numaralar.
Buradaki polislerin yarısı rozetlerine oynarlar.
Çocuklar nasıl, John?
Onlar iyi.
Holly ile konuştun mu?
Hayır, konuşmadım.
Gelmek üzereyiz, Müfettiş.
Burası sıcak mı yoksa ölüm
korkusundan mı böyle hissediyorum?
Silahı emin bir yerde mi?
Evet, sorun olmaz.
Sen beni Holly'den sonra
böyle gören ilk kadınsın.
Onurlandım.
Evet, o da.
Peki, koruma nerede olacak?
Seni 128. caddede bekleyecek.
Ne?
On blok mu?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Tanrım. İşte bu harika.
Walter, bütün bunlar ne demek oluyor?
Eğer dediklerini yapmazsak
başka bir yerde patlama olacağını söyledi.
Neden ben?
Hiçbir fikrim yok.
Sadece senin olman gerektiğini söyledi.
İhtiyaç duyulmak ne kadar hoş.
Frankly, John...
Holly hakkında benim yerime düşünmekten
vazgeçsen nasıl olur, ha?
Sen ve Simon,
ikiniz de akşamdan kalma gibisiniz.
Tamam.
Seni on beş dakika sonra almaya geleceğiz.
Keyfinize bakın.
O arada ben zaten ölmüş olacağım.
Gidelim Billy!
Hey, amca!
Gel de şuna bir bak!
Saat 9'u 10 geçiyor.
Neden okulda değilsiniz siz?
Tony bunu satmak istiyor.
Tony. Şu, Kötü T ismiyle çağırdıkları mı?
O bunu hurdalıkta bulmuş.
O sadece çalıyor,
yakında onu da hurdalıkta bulacaklar.
O çalmadı.
Ona bunu amcası vermiş.
Şuradaki gazeteyi bana verin bakayım.
İnsanların sizi kullanmasına izin vermeyin.
Bütün şehri elinizdeki çalıntı
malla dolaşıyorsunuz.
Eğer yakalanırsanız
o, herşeyi inkâr ederken...
...sizin başınız belaya girer.
Bunu Tony'e geri götürmemizi mi istiyorsun?
Hayır, Tony'e ben götürürüm...
...bir mesaj ile birlikte.
Şimdi, nereye gidiyorsunuz?
Okula.
- Neden?
- Eğitim için.
- Çünkü koleje gidebiliriz.
- Peki bu neden bu kadar önemli?
- Saygı görebilmek için.
Saygı.
Peki kötü adamlar kimler?
- Uyuşturucu satan adamlar.
- Silahları olan adamlar.
- İyi adamlar kimler?
- Biz iyi adamlarız.
- Size kim yardım eder?
- Hiç kimse.
- Peki size kim yardım edecek?
- Biz kendimize yardım edeceğiz.
- Bize kimlerin yardım etmesini istemeyiz?
- Beyazların.
Doğru.
Haydi şimdi gidin.
Doğru okula.
Amca, şuna baksan iyi olur sanırım.
Ne?
Orada beyaz bir adam var,
caddenin ortasında duruyor.
Daha önce görmüştüm.
Bunun gibisini değil.
911'i arayın. Çok acil polisin
buraya gelmesini söyleyin.
Birilerinin öldürülmek üzere olduğunu söyleyin.
Ve kıçınızı okula yöneltin,
beni duydunuz mu?
Anlaşıldı.
Tamam.
Günaydın.
İyi gününüzde misiniz bayım?
Kendinizi iyi hissediyor musunuz?
Kişisel bir şey olarak almayın ama...
...beyaz bir adam Harlem'in
ortasında dikilmiş duruyor...
...üzerinde "Zencilerden nefret ederim"
yazan bir pankart ile.
Ya ciddi kişisel sorunları var...
...ya da tüm köpekler sana havlamıyor.
Hey, seninle konuşuyorum!
Bu adamlar seni görene kadar
sadece 10 saniyen var...
...ve gördüklerinde de seni öldürecekler.
Bunu anlıyor musun?
Gerçekten kötü bir gün
geçirmek üzeresin.
Evet, anlat bakalım.
Bu polis işi. Kendi güvenliğin için...
Evet haklısın!
Bu gerçekten polisin işi.
Polis gelene kadar kıçını dükkânımda
saklamanı tavsiye ediyorum.
Hey, bu da ne böyle?
Olamaz.
- Dinle, ben şu anda görev üzerinde olan bir polisim.
- Ne?
Birileri Bonwit'in yerini havaya uçurdu.
- Bunu duydun mu?
- Evet.
O lanet olası pislik
bana bunu yapmamı söyledi.
Yapmazsam başka bir yerde de
patlama olacakmış, anlıyor musun?
Lanet, lanet, lanet.
Silahım var, caddenin karşısına geçelim.
Tamam, deli taklidi yapmaya başla,
tıpkı Looney Toon'lar gibi.
Bellevue gibi.
Hey Zeus, bu senin arkadaşın mı?
Benim arkadaşımmış gibi mi görünüyor?
Bence akıl hastanesinden kaçmış
bir deli olabilir ancak.
Bilirsiniz, Bellevue gibi.
Ben...
...kendi Tanrı'mın sesiyim.
Ve benim Tanrım...
Kütüphaneciye söylemiştim.
Başımda çok büyük bir ağrı var.
Ama o bana inanmadı.
Gerçekten çok fazla baş ağrım var.
Kafam sanki deli gibi ağrıyor!
Başım...
Kapa çeneni!
Gerçekten çok büyük bir hata yaptın.
Şişleyin kıçını şunun.
Kes şunu adamım.
Millet, millet!
Tabiatın adamı burada zencilerden nefret ediyormuş.
Bunun hakkında ne yapmamız gerekiyor?
Bir dakika, durun, durun...
Lanet!
Geriye! Geri çıkın!
Geri çekilin dedim size! Şimdi!
Haydi bayım, ayağa kalkın.
Buradan gitmeliyiz!
Durdur şu taksiyi...
Durdur şu lanet olası taksiyi!
Beni vurmayın!
Kalk ayağa! Haydi, kalk!
Geride durun, gerçekten!
Kimseyi incitmek istemiyorum, ama yaparım.
Biliyorsunuz yaparım.
Yürü, devam et!
Bir an evvel buradan uzaklaşalım.
Sür, sür.
Sakın durma. Sürmeye devam et.
Kırmızıda geç!
Tamam adamım, bütün elimdeki bu kadar.
Koy o paraları yerine,
kimse seni soymuyor burada.
Sadece bütün ışıklarda geç.
Sür şu arabayı.
Tamam, patron sensin.
- Lanet olsun!
- Çok mu derin?
- Lanet olası, nereden bilebilirim ki?
- Üzerine bastırmaya çalış.
- Lanet!
- Kahretsin!
Adın Jesus, değil mi?
- John McClane. Sana borçluyum.
- Lanet olası, evet borçlusun!
Şimdi dükkânıma neler yapacaklar, biliyor musun?
Üşüyorum Jesus.
Üşümek mi? Bana ne anlatmaya çalışıyorsun?
Jesus, bak, üzgünüm...
Niye sürekli beni Jesus diye çağırıyorsun?
Porto Riko'luya mı benziyorum?
Oradakilerin sana Jesus
diye seslendiklerini duydum.
Jesus değil.
Onlar, "Hey, Zeus" diye seslendiler.
Benim adım Zeus.
Zeus mu?
Olympus Dağı'ndaki Apollo'nun babası...
Benimle dalga geçip durma.
Yoksa Zeus'un yapacağı gibi şimşekleri
popondan içeriye sokarım, tamam mı?
Bununla ilgili bir problemin var mı?
Hayır, bununla ilgili bir sorunum yok.
Şehir merkezine. Polis merkezine.
Hayır. İşte bu harika.
Bu yakınlarda tüm arayanların kaydını tutun...
...ve bu civarda gözüken herkesin...
Yazı megalomanı.
Patolojik stres gibi...
...ya da tüm fantezilerinizi kontrol eden
veya her şeyi yapabilecek güçte baskın duygular hakim.
Ona hâkim olmak istiyor...
...hareketlerine, düşüncelerine,
duygularına bile...
Sanki gizli bir hayranı gibi, John.
Evet.
Bakarsın bana çiçek falan da gönderir.
Herkes senin menekşeden hoşlandığını bilir.
Bu tarz bir duygusallaşma değil,
bu adam sinirli.
Bu nasıl?
Onda bir şey yok, duş alması iyileşmesini engeller.
Bira normalde içilir, değil mi John?
Bana sadece birkaç aspirin ver, olur mu?
Tamam, bunu burada tut.
Bu Bay Fred Schiller, John ve kendisi...
Psikiyatrist, tamam anladım.
Evet, ben diyordum ki, burada kişisel bir
megalomanyaklık söz konusu.
Tabii olağan şizofrenik paranoyalar da var.
Bir dakika, isterseniz bu açıklamaları boşverin de...
...bu adamın benimle ne yapmak istediğini anlatın.
Bilemiyorum...
Ama bildiğim bir şey var ki, kesinlikle sizinle ilgili.
Bu adam sizi un ufak parçalara
ayırana kadar ezmek istiyor.
Kendi müziğiyle, seninle dans etmek istiyor,
sonra da...
Beni soyup becermek mi isteyecek?
Seni öldüreceğini söyleyecektim.
Sana karşı müthiş bir şiddet eğilimi var...
...ve bunu başarmak için de ne olursa olsun yapacak.
Hapse tıktığı veya canına okuduğu birileri var mı?
Elimde upuzun bir liste var...
Siktir Joe.
Bu tür insanlar tanınmadan çalışmak istemezler.
Kimin yaptığını bilmenizi isterler.
Bu Simon ismi büyük ihtimalle bir takma ad değil.
Simon veya onun benzerinde bir isim olmalı.
Simon, Robert E.
1986'da yakalanmış.
Gasp. Çocuk kaçırma.
10 ya da 15 kadar...
Yedi sene boyunca gösterdiği iyi hal nedeniyle...
...iki sene önce bir eyalette serbest bırakılmış.
Sağol Rick. Bob Simons
iflas etmiş bir iş adamıydı.
Ortağının çocuğunu kaçırmıştı.
O bir manyaktı, sapık değil.
İstediğimiz adam delinin biri.
Birçok bomba hakkında bilgisi olan bir deli.
Bu örnekleri oyun bahçesinde bulduk.
Profesyonelce. Gerçekten iyi bir çalışma.
Bilirsiniz... Boommm.
Şunları sağa sola çarpmamak gibi
bir âdetin yoktur, değil mi Charlie?
Karıştırılmamış.
Henüz herhangi bir zararı yok.
Bu şey tam sınırda.
İkili bir sıvı karışımı.
Bir ne?
Tutkal gibi.
İki sıvı...
...tek başlarına iken...
...hiçbir şey ifade etmezler.
Ama onları karıştırırsanız...
Ricky.
Charlie, o sandalyeyi kıçına yemek üzeresin!
Ne yaptığını zanediyorsun, Charlie!
Söylediğim gibi, gerçekten iyi bir parça.
Bunun bir paketi ile çok dikkatli olmalısınız.
Bomba kendi kendini patlamaya hazırlıyor.
Görüldüğü gibi kırmızı sıvının bulunduğu pompa
burada temiz gözüküyor...
...kendini patlatmadan önce.
Ne kadar süre ile?
10 saniye ile 2 dakika arasında.
Her şey olabilir.
Fakat ne zaman ki karışıyorlar...
...uzakta bir yerlerde olun.
Bu bomba, türüne az rastlanan bir şey.
Bunlardan kaybolan bir yer
olup olmadığını bulun.
Livermore Laboratuvarı.
Hafta sonu hırsızlık olmuş.
Yeni bir tane yapabilecek kadar mı, Joe?
Yaklaşık 1 kilogram.
Bundan mı?
Patlatma mekanizması
herhangi bir şey olabilir.
Radyo, elektrik.
Bir telefon ya da alarm kullanılabilir.
- Müfettiş! Müfettiş, o arıyor.
- Bombada iki adet geri besleme bağlantısı var.
Küçük bir hile, Lübnan'da da kullanıImıştı.
Charlie! Charlie!
Ne?
İzlemeye başladınız mı?
Simon.
Tabelayı üzerine giydi.
Caddede yürüdü ve hayatta kaldı...
Hauptmann Walter.
Benim güvercinlerim nerede şu anda?
Güvercinler mi?
İki tane güvercinim var, parlak ve neşeli...
Sonraki gün benden gittiler.
Neden gittiler, biliyor musun?
Anlatamazsın.
Bilmiyorsun.
McClane'den mi bahsediyorsun?
Hayır. Noel Baba'dan bahsediyorum.
Evet, buradayım.
En sonunda.
Ve arkadaşın?
Haydi.
Sana diğer odada ihtiyacımız var.
Gidelim. Haydi kıpırda.
Sana ihtiyaçları var. Git.
Evet, o da burada.
Onunla konuşabilir miyim?
Abanoz Samaritan şimdi orada mı?
Abanozla ilgili bir problemin mi var?
Hayır. Benim tek problemim
birilerini telaşlandırmak...
...McClane için oyunlar hazırlamaktır.
Sen sadece kusursuz bir plana
burnunu sokan birisin.
O kusursuz planını gene o kusursuz...
...popona sokabilirsin.
Bu hiç de akıllıca olmadı.
Burada kazığa çakıldık kaldık.
Yeterli zaman yoktu, Müfettiş.
Yeniden aramasını umut etseniz iyi olur.
Arayacak.
Ricky, oradakilere
gürültüyü kesmelerini söyler misin?
Hey, sessiz olmaya çalışın!
Simon.
O hepimizin adına konuşmuyordu.
Bu hiç de hoş değildi.
Bir daha tekrar etmesin.
Peki senin adın nedir evlat?
Beni evlat diye çağırma.
Özür dilerim.
Sadece şaka yapmak istemiştim.
Seni azarlayarak evine göndereceğim...
...ama şimdi düşün...
Onu yakaladık.
Oslo'da bir telefon kulübesinde.
- Norveç'teki mi?
- Şimdi de Meksika'da olduğunu söylüyorlar.
Evet, Juarez'den arıyormuş. Meksika.
Unutun bunları. Avusturalya mı?
Sistemi allak bullak ediyor.
Nerede olduğunu bulamıyorlar.
Telefon şirketi ile eğleniyoruz, öyle değil mi?
Simon der ki...
McClane ve Samaritan...
...72. caddede, Broadway'deki
Metro istasyonuna gidecekler.
15 dakika sonra arayacağım...
...istasyonun dışındaki telefon kulübesinden.
Polis yok.
Telefona cevap verilmemesi itaatsizliği gösterir.
Beni anladın mı John?
Evet anladım.
Anladım,
senin tam bir bok çuvalı olduğunu anladım.
Çocukların oynadığı oyunlardan hoşlanan...
- Hemen hemen.
- Hemen hemen mi?
Peki kimsin o zaman sen?
Gönderdiğim birileri mi?
Ne yaptın daha evvel, ha...
Dükkân hırsızlığı,
kadın çantası çalma...
...kıyafet, ne?
Beni y-y-ya-yakalayamazsın...
Eğer üzerinde sen otururken
s- s-sa-sandalyeni çalarsam.
Ben üzerinde iken s-s-sa-sandalyemi mi?
Sana bir soru sorayım, kemik kafalı...
Neden beni ö-ö-öl-öldürmeye çalışıyorsun?
John, John, sakin olmaya çalış.
Neden buraya gelmiyorsun...
...ve bunu karşı karşıya iki erkek
gibi halledelim.
Eğer istediğim sadece seni öldürmek olsaydı
şu anda zaten ölmüş olurdun.
Simon, ben Müfettiş Cobb.
McClane'e karşı olan
duygularını anlıyorum, ama...
...inan bana,
o pislik bunlara değmez.
Bu bölümde çok fazla ayak izi var onun artık.
Önümüzdeki ay
zaten güvenlik görevlisi olacak.
Karısı bile onunla
hiçbir şey yapmak istemiyor...
...ve neredeyse alkolik olmasına
iki adım kaldı.
Bir adım, bir adım.
Şimdi beni dinle.
Sen gerçekten iyi bir adama benziyorsun.
Bizden istediğin nedir?
Para hakkında mı konuşuyorsun?
Yani istediğin ne ise işte.
McClane bir tuvalet böceğinden
başka bir şey değil.
O sana ne verebilir ki...
Onu unutalım...
Ve mutlu olarak yaşamana devam et.
Para benim için boktan başka bir şey değil.
McClane'den vazgeçemem...
Fort Knox'daki tüm altınları
bana verseniz bile.
72. cadde metrosu, telefon kulübesi,
15 dakika.
McClane ve Samaritan.
Eğer becerikli iseniz
en kısa zamanda...
...evrak çantasını bulursunuz.
Ceza ile neyi kastettiğimi anladınız mı?
Güvenin için gerçekten
sana teşekkür etmeliyim.
İşe yarayacağını düşündüm ve denedim.
Bu herif saçmalayan bir manyak.
Düşündüğünüz kadar basit birisi değil.
Kimliği hakkında size ipuçları verdi...
Almanca konuştu...
"Sizin" Fort Knox'unuz diyor...
...ve McClane baskı yaptığında
kekelemeye başladı.
Gerçekten bu adamın satın
alınamayacağına mı inanıyorsunuz?
Daha fazla paradan söz etmek
onu sinirlendirmekten başka bir işe yaramayacak.
Bu nedir?
Senin koruyucun.
Bana tekrar polis olup olamayacağımı mı soruyorsun?
Ricky, silahını getir.
Soruma henüz cevap vermedin.
Hey!
Soruma henüz cevap vermedin, Walter.
Bitti mi Teğmen?
Siz ikiniz 72. caddeye zamanında varmak için
bir an evvel hareket etseniz iyi olacak.
Joe, onlara gerekli yardımı ayarla.
AnlaşıIdı.
Hey, hey, hey.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Simon senin de gitmeni söyledi.
Bir manyak dedi diye yapamam ki.
Bu beyaz adamla sorunu olan, yine bir beyaz adam.
Onunla siz anlaşın.
110. caddeyi geçtiğinde
beni arayın, tamam mı?
Hey.
Neden kıçımı kurtardın o zaman?
Ben yapmadım.
Ben sadece Harlem'de
öldürülmek üzere olan bir polisi kurtardım.
Bugün beyaz bir polis öldürülseydi...
...ertesi gün bin tanesi birden gelirdi.
Hepsinin de tetik parmağı
kaşınıyor olurdu, anladın mı?
Onu geri getir.
Bu bombayı nerede buldun?
Çin Mahallesi'nde.
Kahretsin.
Hayır. Hayır ortak. Beklesene.
Hey, hey, ben senin ortağın falan değilim...
...komşun, kardeşin veya arkadaşın da.
Ben sana tamamı ile yabancıyım.
Tamam, yabancı.
115. cadde ve St. Nicholas'taki
parkın nerede olduğunu biliyor musun?
Evet. Orası Harlem'de.
O bombayı nerede
bulduğumuzu zannediyorsun?
Dinle, bu adamın ırkımızla ilgilendiği yok.
Senin de olmamalı.
Ne yapabilirim?
Yardım et.
Olaylar daha kötüye gitmeden.
Şişmanlık üzerine çalışıyorum...
Sigara içme ve Kaptan Kanguru izleme.
Haydi.
Telefondalar. Ancak bir problem var.
Ne demek istiyorsun?
Ne kadar büyük bir problem?
150 kilogram ağırlığında.
Özür dilerim bayan.
Bu telefona ihtiyacımız var.
Resmi bir polis görevi nedeni ile.
Tatlım, ben polisim.
Telefona ihtiyacım var.
Çekil şu lanet telefonun başından.
Polis işi bu.
Nefret ediyorum!
Bunu daha önce yapabilirdim.
Caddenin aşağısında başka bir telefon bulun, bayan.
Resmi bir polis olarak
buradaki tek görevli benim.
Bu boku sakın bir daha yapma.
Yoksa ne olur, eski kafalı?
Şu anda senin bana, benim sana olduğundan
daha fazla ihtiyacın var.
Bu yolu beğenmedin mi?
Tamam o zaman, ben ayrılıyorum.
Tamam, sana ihtiyacım var.
Senin bana olduğundan daha çok
benim sana ihtiyacım var.
Alo.
Tüyleri olan kuşlar bir araya gelmişler.
Aynasızlar ve domuzlar.
Fareler ve sıçanlar şanslarını kullanıyorlar...
...tıpkı bende de olduğu gibi.
Güzel, kafiyeli.
Telefon neden meşguldü?
Kimi arıyordunuz?
Hatta bir manyak vardı.
Bu işi ciddiye almanızı
sizlere tavsiye ederim.
Bu herkese açık bir telefon.
Ne söylememi istiyorsun ki?
Sadece "Şişman bir kadın konuşuyordu" demen yeterliydi...
...ve ondan telefonu almak
birkaç dakikamızı aldı.
Şimdi John, orada yüklü miktarda patlayıcı var...
...hemen yanınızdaki
çöp kutusunun içinde.
Koşmayı denersen hemen patlayacak.
Burada yüzlerce insan var.
Önemli olan da bu zaten.
Şimdi dikkatini çekebildim mi?
St. Ives'e gittiğimde
yedi karısı olan bir adamla tanıştım.
Her karısında yedi çuval vardı.
Her çuvalda da yedi kedi.
Her kedinin de yedi yavrusu.
Yavrular, kediler, çuvallar ve hanımlar.
St. Ives'e kaç kişi gitmişlerdi?
Telefon numaram 555...
Dur, dur, dur, bekle, bekle, tam anlayamadım!
Tekrar anlat!
Başka şans yok.
Telefon numaram 555
ve sorunun cevabı.
Beni 30 saniye içerisinde ara veya öl.
7 adam eşleri ile beraber...
Kapa çeneni McClane.
7 bayan ve 7 çuval demişti.
7 kere 7... 49.
Gerisini anlatmaya devam et.
İçinde çuval olan... 7 çuval...
- Sen dinlemiyor muydun?
- Senin sorunun nedir be adam?
Bir kereliğine akşamdan kalmışlık işte!
Tamam, tamam, tamam,
7 kere 7... 49...
7 kedi ile beraber...
7 kere 49... 343 yapar, değil mi?
- Bana mı soruyorsun yoksa anlatıyor musun?
- Sana anlatıyorum.
343 kere 7 de...
2401.
- Bu bize lazım olan değil mi?
- Evet.
Bu muydu? 2401 mi?
Doğru. 555-2401'i çevir hemen.
Hayır, bekle, bekle! Bu bir şaşırtmaca.
Oraya giden adamı unuttuk.
Adamı boşversene!
10 saniyemiz kaldı!
Bize ne demişti?
St. Ives'e giderken.
Bulmaca tekrar başladı,
"Ben St. Ives'e giderken"
Eşleri bir yere gitmiyor ki.
Peki ne yapıyorlar!
Nereden bilebilirim ki?
St. Ives'e kim gidiyor?
Sadece adam.
Tek bir adam mı?
- Cevap bu, 1.
- 1'i nasıl çevireceksin?
5-5-5-0-0-0-1.
0-0-1.
Sadece bir adam gidiyor.
- Selam John.
- Çok basitti, öyle mi?
Bir dahaki sefere daha zor bir şeyler sor.
Ama 10 saniye geciktiniz.
Hayır! Cevap 1 olmalı!
Çöp tenekesinde bir bomba var!
Yere yatın! Bomba var!
New York'a hoşgeldiniz.
Evet, kalk haydi.
Haydi. Gidelim.
Bomba.
Evet.
Henüz, Simon der ki demedim.
Saat 9:50, John.
3 numaralı tren varmak üzere.
Bu trende kışkırtıcı bir şeyler
bıraktım, John.
Simon der ki, telefon kulübesine ulaşın...
10:20'ye kadar Wall Street istasyonundaki
haber kulübesinin yanına...
...ya da 3 numaralı tren
ve onun yolcuları buharlaşırlar.
Aklınıza gelebilecek her türlü taşıtı kullanın.
Sivil araçlar hariç.
Yoksa tren havaya uçar.
Treni boşaltmaya kalkarsan
tren gene havaya uçar.
30 dakika sonra sizi arayacağım.
Orada olun.
Kahretsin.
New York trafiğinde 90 blok öteye,
hem de 30 dakikada mı?
Bunun iki katı olmalıydı.
Ve araba bile kullanamazken.
Hey, hey, bayım! Ben polisim.
Bu araca resmen el koyuyorum.
Resmi bir polis görevi nedeni ile.
Teşekkürler. İçeri gir.
Seni üç kâğıtçı.
Daha önceleri taksi kullanmıştım.
Güneye giden en kestirme yol...
Ne bok yediğini zannediyorsun?
Ne diyordun?
Diyordum ki daha önce ben de taksi kulanmıştım...
9. cadde, güneye giden en kestirme yoldur.
Ama sanki doğuya gidiyormuşuz gibi.
Ne cehenneme gidiyorsun, McClane?
9. cadde en kestirme yoldur.
Ne yaptığımı biliyorum.
Senin ne yaptığını bir tek Tanrı bilir!
Doğu yönüne doğru gidiyorlar,
72. caddedeki parka doğru.
Wall Street güneydedir!
Kes dırdırı. Başımı ağrıtıyorsun.
En kestirme yol 9. cadde değil, tamam mı?
Parktan geçmektir.
Olamaz.
Sana söylemiştim.
Park yolu her zaman tıkalıdır.
Ben Park yolu demedim ki.
Ben Park'tan geçmektir dedim.
Kahretsin! Park'ın güney yakasında
onları kaybettik.
Çekil şuradan!
Deli misin be adam?
Onları buldum, Connie.
Doğa manzaralı bir yoldan gidiyorlar.
Yoldan çekilsene!
Çıkalım buradan!
Önüne bak, önüne bak, önüne baksana.
Sen bu insanları mı hedefliyorsun?
Hayır.
Sadece rol yapıyorum.
Ağaç! Ağaç!
Ne oluyor orada adamım?
Sıkı dur.
Kaya! Kaya! Kaya!
McClane!
Katolikler nasıl haç çıkartıyor?
Kuzeye, güneye, batıya ve doğuya
Ne kadar zamanımız kaldı?
27 dakika.
72. cadde ve Broadway'den
Central Park'ın güneyine...
...hem de 3 dakikada...
Bu lanet bir rekor olmalı.
Haydi, çekilsene...
Evet.
Şimdi ne olacak?
- Bir itfaiye aracına ihtiyacımız var.
- Ne?
Takip edebilmek için.
9-1-1.
Teğmen John McClane, New York Polis Departmanı.
İzin numarası 7479.
Sivil bir taksiden arıyorum.
Buraya en kısa zamanda
acil yardım gönderin.
Acil yardım. Devam edin.
İki polis memuru vuruldu...
14. cadde ve 9. Bulvar'da!
Ambulansa ihtiyacım var! Hemen!
Roosevelt Hastanesi
buradan 2 blok ötede.
Lanet olsun, biraz yavaşla McClane!
Bu tam Amerikan futbolu gibi.
Kendini koruyan birini bul
ve en sondaki noktaya ilerle.
Eğer Wall Street deseydin...
...tüm yol boyunca onu takip ederdik.
Yanlış. 14. caddenin güneyi
St. Luke Hastanesi'ne gider.
Sıkı dur.
Ne kadar kaldı?
10:02.
Yolu yarıladık sayılır,
18 dakikamızı harcadık.
Boşversene! Dikkat et.
Yavaş, yavaş!
Çekil oradan!
Direksiyona geç!
Bu treni yakalamalıyız, tamam mı?
Ben trene yetişmeye çalışacağım.
Sen de 10:20 olmadan telefona yetişmelisin.
Ben bombayı hallederim.
Sen başaramazsan kıçını ben kurtarırım.
Ben başaramazsam da sen benimkini.
İkimiz de başaramazsak?
O zaman ikimiz de cehennemi boylarız.
Git, haydi! 10:20'ye kadar
telefona yetişmelisin!
Benim lanet olası uğurlu günüm.
Kahretsin! Dikkat etsenize bayan!
Çekilin! Çekilin!
Çekilin! Yolumdan çekilin!
Bu çok kötü bir fikir.
Afedersiniz, afedersiniz!
Yolumdan çekilin lütfen.
1-12, Wall Street.
Bekle, bu bir taksi değil.
Anlamıyorsunuz.
Işıkların yanıyordu.
Bu kadar basit, değil mi?
1-12 Wall Street...
Yoksa lisansını iptal ettiririm.
Ne oldu, yoksa beyazlardan
hoşlanmıyor musun?
1-12 Wall Street...
Sen bilirsin.
Ayaklarınızı kaldırın!
Ayaklarınızı yolumdan çekin!
Üzgünüm, üzgünüm.
Hey! Özür dilerim.
Hey!
Kahretsin!
Bir saniye. Dikkat edin.
Afedersiniz bayım.
Beni bağışlayın lütfen. Özür dil...
Oradan çekilir misiniz?
Ben polisim.
Oradan çekilin.
Özür dilerim, lütfen.
Bunu dışarı atabilir miyim lütfen?
Afedersiniz.
Afedersiniz, lütfen. Beni bağışlayın.
Özür dilerim.
Bir telefon bekliyorum da.
Bu telefona ihtiyacım var.
Diğerini kullan.
Bayım, lütfen.
Bu telefonu kullanmam gerekiyor.
Hey, dinlesene adam. Önce ben geldim.
Adam mı?
Şu lanet olası telefondan hemen uzaklaş!
Kaldır ellerini!
Telefona cevap vermem gerekiyor.
Kapa çeneni ve onları havada tut!
Üzgünüm! Afedersiniz!
Arkanıza dikkat edin! Yol verin!
Bayanlar ve baylar,
ben New York polis memuruyum.
Sizden isteğim sessizce ve sakince...
...aracın diğer tarafına doğru ilerlemenizdir.
Gidin! Dikkatli olun!
Dikkat! Dikkat!
Gidin!
Bu telefona cevap vermeliyim.
Yukarıda tut!
Bak, eğer beni vurman gerekiyorsa...
...hiç durma vur beni, tamam mı?
Ama bu telefona cevap
vermek zorundayım!
Anladın mı?
Buradayım.
Peki ya McClane?
O da gelmek üzeredir.
O biraz yavaştır.
Sanırım formundan düşmüş.
Kurallar ikiniz için de geçerliydi.
Bu, anlaşmaya uymaz.
Güle güle.
Bana güvenin millet.
Kafalarınızı eğin.
Çekil oradan! Çekil oradan!
McClane?
Aşağıda metroda olanları
görüyor musunuz?
Kaç tane itfaiye arabası var?
Çocuklar...
Burada yukarıdan nasıl görebilirim ki?
Oraya gidin.
Bu insanlara geri çekilmelerini söyleyin!
Tamamı ile boka battık.
Her tarafımızda çürükler...
...bazı yaşlıların kalp atışları durdu...
...ve hamile kadınların suyu geldi.
Hepsi bu kadar.
- Sen nasılsın, John?
- Hâlâ iyi duyamıyorum.
Bu bir mucize. Hâlen yaşıyorsun.
Evet, sorun da burada ya zaten, Joe.
- Ne?
- Mucize olan bölümü.
Burada zamanında
olabilme şansımız neydi ki?
Zordu.
Bomba patlayacaktı.
Daha başka ne olabilir?
Kaldır beni buradan.
Peki burayı özel yapan nedir?
Bilmiyorum.
Kafamı karıştıran da bu ya.
Teğmen McClane?
Sizi ve Bay Carver'ı istiyorlar.
Neredeler?
John.
John, bu Andy Cross.
FBI'dan.
Bill Jarvis. O da...
Ben de başka bir bölümdenim.
Sizinle tanıştığımıza memnun oldum.
Bu, Teğmen McClane.
Bu da Bay Carver.
Sizlere birkaç sorumuz olacak,
ilk olarak...
Bu adamı tanıyor musunuz?
Hayır.
Peki ya bunu?
Ya sen?
Telefondaki sesi tanıyabildiniz mi?
Hayır.
Peki, sizi takip eden bir araba var mıydı?
Sizi takip eden birileri?
Gözetim altında tutan... Telefonda,
evde, olağan dışı herhangi bir şey?
Yani, bahsettiğiniz şey...
Ayak parmaklarımın arasında
bazen yanmalar hissediyorum.
Ben bunun sporcu hastalığı
falan olduğunu düşünmüştüm.
Sicilinizi okuduk, Teğmen.
Anlaşmacı olacağınızı konuşmuştuk.
Anlaşmak mı? Ne ile?
Burada boşuna vakit kaybediyoruz.
Siz bildiklerinizi paylaşmak istiyordunuz...
Bizim yolumuzdan gitmeye ne dersiniz?
Biz önce onun ne bildiğini
öğrenmek istiyoruz.
öğrenmek istiyoruz!
Ben de sizin bildiğiniz kadarını
biliyorum zaten, tamam mı?
Dışarıda bombalar hazırlayan
bir adam var.
Kendisine Simon diyor.
Almanca aksanı ile konuşuyor.
Bir şeyden dolayı
bana gerçekten çok kızgın.
Belki siz bana bunun
nedenini açıklayabilirsiniz?
Burada gözüken ilk adam,
Mathias Targo.
Macaristan ordusundan,
patlayıcılar konusunda uzman.
Şu anda İran'lılar için
çalıştığını zannediyoruz.
Çalışmak mı?
Serbest terörizm, sözleşmeli olarak.
Kız kim?
Targo'nun diğer yarısı.
Bir söylentiye göre İsrail'e
elindeki bomba dökümanlarını sızdırmış.
Evinde değildi, ama onlar onu
yakalayabileceklerini zannettiler.
İkinci adam ise pek tanınmamış bir Albay...
Doğu Alman Ordusu'ndan.
Bölümden içeriye sızmış.
Nazi'lerin yaptığı gibi, "Savaş Patlaması"
İngilizce konuşan askerler.
Filmde görmüştüm.
Onun hakkında bildiğimiz tek şey
GDR sağlık kayıtları...
Migrenden büyük acılar çekiyor.
Adı, Peter... Krieg.
Bu istisnai bir bilgi, arkadaşlar.
Bu adam benimle ne yapmaya çalışıyor?
Gruber ismi sana bir anlam
ifade etmiyor mu, Teğmen?
Evet, hatırlatmaya başladı şimdi...
- Los Angeles.
- Ne?
O binada olanlar,
Los Angeles'da iken.
Peter Krieg...
Simon Peter Gruber olarak...
...doğmuştu.
Hans Gruber'ın erkek kardeşi.
Yani...
Evet. Bu, Los Angeles'da olan olayla ilgili.
Bizim düşüncemize göre o adam seni...
...ayak parmaklarından asmak için her şeyi yapacak.
Müfettiş!
Müfettiş, tekrar arıyor.
Ona burada olduğumuzu söylemeyin.
Simon.
Müfettiş.
Bakalım, FBI'dan kimler var minibüste?
Bir bakalım,
tabii ki Cross kesinlikle oradadır.
Haydi Andrew, merhaba desene.
Merhaba.
Seni bilirim, asla yalnız dolaşmazsın.
Sen de selamlasana Bill.
Hâlâ erkeksi görünmek için
gözlüğünün sapını mı ısırıyorsun?
Bu bayların da dediği gibi
politika her yerde.
1200 kilogram ağırlığında
patlayıcı yerleştirdim...
New York'ta bulunan 1446 okuldan
herhangi birisine.
Üzerinde bir zamanlayıcı var.
Tam olarak öğlen 3'te patlaması için.
Teşekkürler.
Sessiz kalmanız, durumu anlamış
olduğunuzu gösteriyor.
1200 kilogram ağırlığında mı dedin?
Evet, ama lütfen
bir daha konuşmamı kesmeyin.
Simon der ki...
Okulları boşaltmaya kalkarsanız...
...bomba, bir radyo vericisi ile patlatılacak.
Evet baylar, birileri sizi izliyor olacak.
Tekrar ediyorum. Bir okul
öğleden sonra 3'te yok olacak.
- Kesinlikle, tabii eğer...
- Eğer ne?
Eğer John McClane
ve onun yeni arkadaşı...
...onlar için hazırladığım görevi yerine getiremezse.
John, sen de dinliyor musun?
Evet.
Telefonun arkasındaki umut...
Tompkins Meydanı Parkı.
20 dakika.
Ayaklarınızı kullanın. Acele yok.
Eğer gerçekten becerikli iseniz...
...bombanın yerini bulur
ve kilit kodunu girerek durdurabilirsiniz.
Hepsi bu kadar baylar.
Bizim birkaç radyo vericisi üzerinde
pazarlık etmemiz gerekiyor.
Tek problem...
...polis veya FBI frekanslarından
haberleşmeniz olacaktır.
Sizin yerinizde olsam,
tüm radyo vericilerini kapalı tutardım.
Simon, bekle.
Bu şeyden ellerinde 1200 kilogram ağırlığında var.
Aman Tanrım!
Bana hükümet temsilcisini bağlayın.
Şu anda bir basın konferansı veriyor.
Yarım saat içerisinde burada olacak.
Tüm rütbeli polis memurlarını buraya çağırın.
Bu durumla ilgili saçma sapan
yargılara varmayın.
64. caddedeki okulda iki çocuğum var.
Nasıl yardım edebilirim?
Ne kadar adamınız var?
75 kişi.
Herkesi ayağa kaldırırım...
Kısa zamanda 500'ü bulur.
- Ne zaman?
- 2 buçuk - 3 civarlarında.
Bir an evvel halletmeliyiz.
Bu olayları kendi aramızda
halletmemiz gerekecek.
Haydi gidelim.
Tompkins Meydanı Parkı
buradan 2 mil uzakta.
Koşmaya başlasanız iyi olur.
Telsiz yok. Benim telefonumu al.
Bir şey bulursan hemen
merkezden bana çağrı yaptır.
İyi şanslar.
Teşekkürler. Bulun şu bombayı.
Ricky, neredeler?
Bu tarafta.
Buradaki rütbeli Şef Allen.
- Neyin Şefi?
- Ulaştırma.
Teşekkürler Ricky.
Baylar, kararlılıkla uygulamamız
gerekenler var.
Şef Allen, bunları yapan adam...
...bize anlattığına göre
çok büyük bir bombadan bahsediyor...
New York'daki okullarda.
Bize kesinlikle okulları
tahliye etmememizi söylüyor...
...ancak arayamayacağımızı söylemedi.
Benim tavsiyem herkese ihtiyacımız olacak,
tam anlamda herkese...
...polis, ulaşım, sağlık, itfaiye...
...hatta kütüphanecilere bile...
...ve okulları aramaya başlayacağız...
...ve dediğim gibi, şimdi, hemen.
Burada binlerce binadan bahsediyorum...
...ve bu işleri yapmak için tam olarak
3 saat 15 dakikamız var.
Medyayı bu işten uzak tutmanızı istiyorum.
Eğer onlar da bu işin içine girerlerse
halkta büyük bir panik oluşur.
Dediklerim anlaşıldı mı?
Haydi çocuklar, gidelim!
Yuttular.
Başlayabilirsiniz.
Olta...
...ip...
...ağırlık.
Adamı duydunuz.
Gidelim, kıpırdayın!
Haydi.
Yürüyün, acele edin.
Tamam, durun.
Darlene, hayatım benim.
Çavuş Turley.
Çavuş Turley!
5 dakika içinde yapılan
telefon çağrıları 3 katına çıktı.
Bu cehennemde neler oluyor?
Yeter, bırak da açıklayayım.
Günün bundan sonrasında...
...haberleşme departmanı için çalışıyoruz.
Bu ne demek oluyor?
Polis frekansını kapatıyorlar.
Tüm aramalar bu merkezden yapılacak.
Gidip Donald Trump ile evleneceğim.
Walsh, neler oluyor?
Niye herkes buradan uzaklaşıyor?
Haydi Pamela, saatine baksana.
Vardiya değişimine gidiyorlar.
Fasulye sayıcıların,
fazla mesaiden canları sıkıIıyor.
Herkes kuvvet toplamaya gitti.
Bir sonraki vardiya birazdan burada olacak.
Sen boktan bir herifsin, Walsh!
Teşekkür ederim.
Neler oluyor?
Hey. Durun, durun.
Durun.
Dedektif.
Bob Thompson...
Şehir mühendisleri ofisinden.
Kaza hakkında bilgi toplamaya geldik.
Adamım, sizler
gerçekten çok çabuk geldiniz.
Eee...
...burası Wall Street, bayım.
Burada çok para var.
Çok fazla düşünen var buralarda.
Belediye Başkanı bu işin
uzamasını istemez, bilirsiniz.
Burası mı?
Aman Tanrım!
Birileri bayağı eğlenmiş.
Takdir etmek lazım.
Eğer bana yardımcı olabilirseniz.
Tabii, tabii, buyrun.
Jimmy, fenerin var mı?
Murphy, gel haydi. Sen de.
Rick Walsh.
John Gunther.
Haydi baylar, gidelim.
Dünya Ticaret Merkezi'ndensiniz.
Karışıklık nedir bilirsiniz.
Bay Little'a, Bay Vanderfloog'un
geldiğini söyler misiniz?
Bay Vanderfloog mu?
Bay Little ile görüşmek isteyen
Bay Vanderfloog bekliyor.
Aşağı inin, 20 metre kadar.
Haydi.
Çok fazla buhar var.
Bazı borular çatlamış sanırım.
Tıpkı sauna gibi.
Metro çalışanları
üçüncü demiryolunu kapattılar.
Acil ışıklandırmalar.
Acil ışıklandırma ve biraz da...
Hey!
Vurmak yok!
- İngilizce konuş!
- Otto İngilizce bilmez ki.
Değil mi Otto?
Nereden bulduk bu adamı?
Targo'nun haydutlarından biri işte.
Dosdoğru yukarıya gidin.
Tüm yolu geçin.
Peki bu Los Angeles'daki
olay da neyin nesi?
Sen meşhur birisi misin?
Sadece beş dakika için.
Dur, anlatma.
Rodney King, değil mi?
Siktir.
Bu Simon denen adamı tanıyor musun?
Onu küçük kardeşini...
...Los Angeles dışındaki
Nakatomi Kuleleri'nin 32. katından atmıştım.
Bu, ona kafayı yedirtmiş.
Dur bir dakika. Ben bu işin içine
boktan beyaz bir polis...
...daha boktan beyaz bir adamın kardeşini
çatıdan aşağıya attığı için mi girdim?
Bay Vanderfloog. Felix Little,
Ortaklık İşleri'nden.
Beklettiğim için özür dilerim...
...fakat metroda bir patlama oldu.
Burası cehenneme döndü,
alarmlar susmuyor.
Umarım sizin burada bir sorun yoktur.
Hayır, Yüce Tanrım, hayır.
Güvende ve emniyette.
Sanırım sizin ilgilendiğiniz,
para birimleri arasında değişimdi.
Biz ticari amaçlı bir banka değiliz...
...normal anlamda.
Bizler... Bizler gerçekte...
Hükümetin Merkez Bankası'yız...
...bir çeşit.
Çok az para yatıran
müşterimiz var tabii ki.
Tabii ki.
Ve sizler de sanırım çiçek işindesiniz.
Geriye! Geriye! Kımıldayın!
Haydi...
Hayır, hayır Bay Vanderfloog.
Orası yeraltı asansörü.
Üzgünüm.
Alarmlarımız sese ve titreşime duyarlıdır.
Bu patlamadan sonra
iyi bir tepki göstermediler.
Metroda olanlar bütün sistemimizi kilitledi.
Bu nedenle yukarıdaki tüm bağlantıları kestik.
Şu anda aşağıda tamirat yapılıyor.
Çok güzel.
Evet.
Betsy'nin Cenneti!
Tabii eğer birileri biliyorsa.
Fakat... Ben düşünmüştüm ki,
bu sadece bir para değişimi olacaktı.
Sanırım artık bu kadar konuşmak
sizin için yeterlidir.
Hey Yüzbaşı,
gelip buna bakmalısınız.
Bir şeyler oluyor.
Halledebilecek misin?
İki dakika sürer.
Tamam, birazdan dönerim.
Eğilin!
Geride dur!
Haydi. Çabuk!
Ön büro.
Kaldır kıçını da buraya gel!
Saldırıya uğradık!
Sakin ol.
Belki bu sayede yaşarsın.
Kahretsin!
Sanırım artık ölmüştür, hayatım.
Tamam.
Bakalım çalışmayı yapanlar ne durumda.
Bitmek üzere, Herr Oberst.
Ve Meydan?
Çevre güvende, Herr Oberst.
Tanrım! Bu Fort Knox.
140 milyon dolar!
Kentucky'dekinden on misli fazla!
Fort Knox.
Orası turistler için!
Evet? McClane.
John, gittikçe formdan düşüyorsun.
Güçbelâ başardınız.
Evet, güçbelâ başardık.
Ne yapmamızı istiyorsun?
Dört ayaklı ve her zaman
harekete hazır olan nedir?
Ha?
Ne dedi?
Dört ayaklı ve her zaman
harekete hazır olan nedir, dedi.
Neyin var senin?
Hiç çocuğun olmadı mı?
Bu bir fil şakasıdır.
Çüş.
Bomba bu mu?
Evet. Git ve onu al.
Hayır. Polis olan sensin.
Ama senin yardım ediyor olman gerekir.
Zaten yardım ediyorum.
Ne zaman yardım etmeye başlayacaksın?
Sen bombayı aldıktan sonra.
Dikkatli ol.
Olmaya çalışıyorum.
Sakın açma.
Ne? Onu açmalıyım.
Herşey yoluna girecek.
Kahretsin!
Onu açmamanı söylemiştim!
Mesajı göreceğine güvenmiştim.
O yakınlarda bir elektrik devresi var,
sakın koşmaya kalkmayın.
Hiçbir yere kaçtığımız yok ki zaten.
Bunu nasıl kapatacağız?
Havuzun yanında iki büyük şişe var.
Onları gördünüz mü?
Beş litrelik ve üç litrelik.
Bir tanesini tam olarak
4 litre su ile doldurun.
Terazinin üzerine koyduğunuzda
zamanlayıcı duracaktır.
Kesinlikle tam ölçüsünde olmalı.
1 gram eksik ya da fazlası
bombanın patlamasına neden olacak.
Hâlâ yaşıyorsanız 5 dakikanız var...
Bir saniye, bekle!
Ben anlamadım. Sen anladın mı?
Hayır.
Şişeleri alalım.
Besbelli ki, 3 litrelik olanını
4 litre su ile...
...kesinlikle dolduramayız, değil mi?
Biliyorum, şimdi bakalım.
3 litrelik olanını ağzına
kadar dolduralım, tamam mı?
Bu 3 litreliği,
5 litreliğin içine boşaltalım.
Bu, bizim için 5 litrelik şişede
3 litrelik su demektir.
Ondan sonra?
3 litrelik şişeyi alırız,
3'te birini doldururuz...
Kesinlikle tam ölçüde olmalı demişti.
Tamı tamına 4 litre.
Buradaki bütün polisler
kıçını kurtarmak için koşuşuyor.
Bense burada parkın içinde
çocuk oyunu oynuyorum.
Hey! Şu elindeki soruna
konsantre olmaya çalışsana.
Sen dememiş miydin,
"Bir şey bilmiyorsan hiçbir zaman konuşma" diye!
Ver şu Tanrı'nın cezası şişeyi bana!
Baştan başlıyoruz!
Baştan başlayamayız!
Ayağımı kıçına sokacağım, seni gerzek...
Söyle! Söyle!
Bana zenci diyecektin, değil mi?
- Hayır, demeyecektim!
- Evet, diyecektin!
Kıç deliği! Bu nasıl? Kıç deliği!
Senin boktan bir sorunun var.
Çünkü ben bir beyazım, değil mi?
Seni bunalttım mı?
Senin gibilerin canını mı sıktım ben ha?
Benden hoşlanmıyorsun,
çünkü sen bir ırkçısın!
Ne?
Benden hoşlanmıyorsun,
çünkü ben bir beyazım!
Senden hoşlanmıyorum, çünkü sen benim
ölümüme sebep olacaksın!
Ne kadar kaldı, lanet olsun!
Bir dakikadan az zamanımız kaldı.
Fırlat şunu uzağa bir yere.
Yapamayız! O zaman patlayacak!
Bir dakika! Bekle bir dakika!
Anladım!
Burada 2 litre var, değil mi?
Eğer 1 litrelik boşluk verirsek...
Evet.
Bu tam dolu olan 5 litrelik bir şişe,
değil mi?
5 litreden 1 litreyi buna boşaltırsak...
...elimizde 4 litrelik su olur!
Boşalt!
Haydi!
Dökme, dökme!
Güzel. Güzel.
Şimdi 4 litre suyumuz var.
Başardın McClane!
Hemen yerine koy onu!
Tebrikler.
Hâlâ hayattasınız.
- Tebrikler.
- Evet, biz başardık.
Beni yeniden şaşırttın, John.
Bu sana kötü alışkanlıklar
kazandırmaya başladı.
Şu anda buna ayıracak vaktim yok, Simon.
Dinle.
Anlaşma anlaşmadır.
Bomba hangi okulda?
İnatçılığın yüzünden çok zaman kaybettin.
Senin tamı tamına...
...2 saatin ve 47 dakikan kaldı.
Bu kıvrak zekânı kullanacak
daha çok zamanın var.
Dinle, seni pislik,
lanet bir baş ağrım var!
Şimdi, bomba hangi okulda?
Sinirleniyorsun John.
Doğruluğa giden yolda
birçok sapak vardır.
Havuzun kenarında bir zarf bulacaksın.
İşi kabul ediyorsan şunu tavsiye ederim...
Kendine şu soruyu sor:
42'den 21 çıkarsa, ne olur?
Geç kalıyoruz.
Geri kalanı bırakıp buradan
bir an evvel gidelim.
Sakin ol Targo.
20 blokluk mesafeye kadar etrafta polis yok.
Bizi ev sahibi takımın
olduğu yere gönderiyor.
Yankee Stadyumu.
Orada bir şeyler bulmayı mı
umuyoruz?
42'den 21 çıkarsa, ne olur?
Gene 21.
42'nin yarısı. 42 ne ki?
Yankee'lerin kulübünde
top oynayan kaç kişi var?
25.
21 nedir o zaman? Blackjack mi?
Bir kulüp.
Bu, vahşi kaz avından farksız.
"A" treni ne kadar uzaklıkta?
Dur, dur, dur, bekle.
Bunu bir çocuk bulabilir.
Haklısın.
Buraya geri gel...
...sizi küçük orospu çocukları!
Hey, sen! Seni hatırladım!
Hey, nereye gidiyorsun?
Ne yapıyorsun?
Bırak da gideyim, sik kafalı!
Ağzına dikkat et.
Bir parça kremalı gofret için
hırsızlık mı yapıyorsunuz?
Etrafına baksana adamım.
Bütün polisler bir şeylerin peşinde.
Sanki Noel gibi. Şehir merkezini bile çalabilirsin!
Gidelim.
Bisikletim.
O benim bisikletim.
Hey! Hey! Nereye gidiyorsun?
Yankee Stadyumu, bu taraftan!
Sizi boktan herifler!
Niye sokaktaki herkesin
üzerine sürmüyorsun?
Burada ne işimiz var?
Burada ne var,
Wall Street'de olmayan?
Bulmaca gibi konuşuyorsun.
Burada Wall Street'de olmayan ne var?
- Ne?
- Okullar.
Ve bunlar ne yüküyle gidiyorlar buradan?
Ne?
Hemen dönerim.
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Orada duran adamlara bırak.
O burada.
Belki daha açık konuşabilirsin.
McClane burada.
Bankaya doğru yürüyor.
Zenci olanı da bana doğru geliyor.
Herşeyi bitirdik, bir tek
stadyumdaki problem kaldı.
Simon, öldürün onu.
Onunla oynamayı bırakın ve öldürün artık.
Tamam. Halledin.
Huzur içinde yatsın.
Lobideki Karl'a ben haber veririm.
Takımı topla ve oradan ayrıl.
Ya bunu ne yapayım?
Memur bey...
Bu konu ile ilgili ne yapmam gerektiğine dair
bir cevaba ihtiyacım var.
Bırakın gitsin.
Anlaşıldı.
Buyrun bayım.
John McClane bunu
size vermemi söyledi.
Tanrım, sakın açmayın. O bir bomba.
- Başka bir tane daha mı?
- Evet.
Anlıyorum, ben hallederim.
Şimdi gitmeliyiz.
Yardımlarınız için teşekkürler.
Bununla biz ilgileniriz.
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
Onu yanımda götürmek istemiyorum.
Çocuklar onu...
Arkaya koy onu.
Hey, hepiniz birden burayı korumasız
bırakıp mı gidiyorsunuz?
Anlıyorum.
Nasıl gidiyor?
İyi.
John McClane, New York Polis Departmanı.
İyi misiniz?
Evet.
Kuru temizleme günüm.
Sizin için ne yapabilirim, Teğmen?
Sabahtan beri burası sessiz mi?
Olduğunca...
Birkaç saat önceki
patlama haricinde tabii ki.
Son bir kaç saat içerisinde
garip bir şeyler oldu mu?
Hayır. Burada sürekli polisler dolanıyor...
...bu metro olayı olduğundan beri.
Belki yeraltına da bakmak isteyebilirsiniz.
Eğer vaktiniz varsa.
Tabii ki. Ben de isterim.
Bu sıcaklık hakkında ne düşünüyorsunuz?
Kızılderili yazı, ha?
Evet. Sanki sonradan sağanak
yağmur yağacakmış gibi.
Bu sizin arkadaşlarınızdan biri.
Dedektif Otto, değil mi?
John McClane.
Mike, nasıl gidiyor?
Kendime bakmaya çalışıyorum.
Sırf bu yüzden egzersiz için
merdivenleri kullanıyorum.
Ama bugünkü gibi sıcak bir günde...
...sanırım sürekli asansöre bineceğim gibi gözüküyor.
Geçen haftaki loto numaralarını
hatırlayan var mı?
Siz loto oynuyor musunuz? Hayır mı?
Karım benim için her hafta iki bilet alır.
Her zaman aynı iki numaraya oynar.
Ben "Neden başka numaralara da oynamıyorsun?"
diye sorunca da...
"Bunlar benim şanslı numaralaım" der hep.
Benim biletlerim burada...
İndir o lanet olası silahı aşağıya!
İndir onu, şimdi!
Sana indir dedim!
Merhaba!
Aşağıda kimse var mı?
Kıpırdama! Ellerini havaya kaldır hemen!
Hayır John! Dur! Dur! Dur!
Benim!
Tanrım. Az kalsın bana kalp krizi geçirtiyordun.
Sen iyi misin?
- Ha?
- Sen iyi misin?
Evet, bu benim kanım değil.
Neler oluyor?
Git de bir bak.
Hey, McClane.
Herkes ne cehennemde?
Simon piç kurusu der ki!
Çoktan millerce uzağa gitmiştir bile.
Bunun intikam ile bir alâkası yoktu.
Bu tamamen bir düzmece.
O odada ne vardı?
Bunlar.
Bunlar da nedir?
Kahrolası! Bu altın mı?
Evet, o altın.
Lanet, bu çok ağır!
Bu odaların tamamını temizlemişler mi?
Evet.
Bu ancak bir tank ya da...
...damperli kamyon ile olurdu.
14 tane çalınan kamyon.
Bir tanesi de bize çarpmak üzereydi.
Lanet olsun! Sakin ol!
At o boku elinden.
Hiç şansın yok.
Onu saklamana izin vermezler.
Göreceğiz.
Arabaya ihtiyacımız var.
Düz kontak yapabilir misin?
Tabii ki yapabilirim.
Ben elektrikçiyim.
Tek problem...
...biraz uzun sürmesi.
Köprüde değiller!
Aşağıda, McClane! Ana yoldalar!
Gidelim! Gidelim! Çabuk ol!
Kahretsin!
Ne?
Telefonumu vurmuşlar.
Çok kötü.
42'den 21 çıkarsa, ne olur?
Hiçbir fikrim yok.
Yankee stadyumuna ne oldu?
Bu adamı durdurduktan sonra oraya gideriz.
Aman Tanrım!
Sen kim olduğunu zannediyorsun bayan?
Hillary Clinton mı?
İşte bu! Hillary Clinton.
42. başkan.
O 43. başkan olmalıydı.
Tamam, tamam.
O zaman 21. başkan kimdi?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
Hayır! Sen biliyor musun?
- Hayır!
- Pekala.
Bunun motoru boktan, hızlı gitsene!
Bu bir Yugo.
Bu ekonomi amaçIı üretilir, hız için değil.
Dur! Ne yapıyorsun?
Kendime başka bir telefon alıyorum.
Bekle, bekle!
21. başkan kimdi?
Git de kendini becer sen!
Gerçekten çok kızdırdık.
Arka koltuğa baktığında
kendini daha iyi hissedecek.
Kahretsin, o benim altınımdı!
Ben McClane.
Bana Müfettiş Walter Cobb'u bağlayın.
Ne cehennemdesin sen?
Bu bir intikam değil. Bir aldatmaca.
Ulusal Rezervler'deki altını istiyorlardı.
Neredeyse hepsini aldılar ve götürüyorlar.
Damperliler ile kuzeye doğru ilerliyorlar.
Sen içki mi içtin?
Bu sabahtan beri içmedim.
Kuzey tarafında fazla sayıda damperli var.
Ana yolla 70. caddenin oralardayım.
Köprüyü kapatın ve buraya
helikopter gönderin.
Köprüyü kapatamam.
Orası hamburger dükkânı değil.
Burada etraf fazlası ile karıştı.
Bombadan bir haber var mı?
21. başkan ile arasında
bir bağlantı olmalı.
John, John, 21. ne dedin?
Walter!
Lanet olası cep telefonları!
Triborough'dan Munsen'e ulaş.
59. caddeden itibaren bütün köprüleri kapatmasını söyle.
- Damperli kamyon arıyoruz.
- Damperli mi?
McClane onlarda
damperli kamyon olduğunu söylüyor.
Anayola doğru
hepsinin altın yüklü olduğunu söyle.
Ama damperlilerle anayola çıkamazlar ki!
- Connie!
- Pekala, tamamdır!
Ne kadar aptalca olduğunu bilsem de
tartışmayacağım.
K-9. Kazan dairesini kontrol edin.
Bir şeyler bulabildin mi, Charlie?
Eğer X-Işını makinesi ile bir haftamı
burada geçirseydim...
...gene de bir şey bulamazdım.
Hafta değil Charlie, sadece 5 dakikan var.
Ondan sonra 86. caddeye doğru ilerlemeliyiz.
Olabildiğince hızlı olmaya çalışacağım.
Ne var?
McClane biraz önceki konuşmada
bir şeylerden bahsetti.
Federal Rezerv binası ile ilgili.
O bina Wall Street'de bombanın patladığı
yerin yakınlarında değil miydi?
Evet.
Burada daha ne kadar kalmamızı istiyorsun?
Stadyumdakiler, kalın veya gidin?
Karl şimdiye kadar kontrol etmiş olmalıydı.
Bir dakika.
Haydi, haydi.
Olduğunuz yerde kalın.
McClane'in oraya dönme ihtimali var.
Rahatla Targo.
Eğer hâlen yaşıyorsa...
...kimseyle konuşmayacaktır.
Bir sonrakinden çıkalım.
Selamlar. Ben Elvis Duran.
Şu anda yayındasınız.
İlk olarak söylemek istediğim
harika bir şovunuz var.
Her zaman sizi dinliyorum.
Teşekkürler, teşekkürler.
Ne hakkında konuşmak istiyorsunuz?
Şu etrafta deliler gibi
dolaşan polis arabalarının...
...ne işle uğraştıklarını biliyor musunuz?
Okullardan birinde bomba var.
Benim kuzenim bir polis.
Birileri okullardan birine
büyük bir bomba koymuş.
Ancak onlar hangisinde olduğunu bilmiyorlar.
O yüzden hepsini teker teker arıyorlar.
Büyük şehirdeki tüm okulları.
Lanet olası bok.
- Doris.
- Annie?
Doris, karımı arayabilir misin?
Turley! Şu anda şehrin yarısı
911'i arıyor!
Kayboldular.
- Ne?
- Kayboldular dedim!
Kim bu adam? Sihirbaz Hudini mi?
Orada, aşağıdalar!
Bunların hava yastıkları var mı?
Senin tarafında var.
Ama benim tarafımda var mı bilmi...
McClane!
Kamyondaki!
Bana ellerini göster!
Onları kapının üzerine koy!
Beni öldürmeyin!
Lütfen vurmayın.
Kamyon şoförü müsün?
Hayır, güzellik uzmanıyım.
Tabii ki kamyon şoförüyüm!
Bu kamyonu nereye götürüyorsun?
Su kemerlerine.
Neden kamyonu yarış pistine götürüyorsun?
Hayır, su kemerlerine!
Su... Su kemerleri!
Su kemerleri mi?
Görüyor musun? O tarafa gidiyorum.
Bu yoldan yukarı doğru
Catskill dağlarının oraya!
Ne için?
Buradan işte! Su boruları! 60 mil uzunluğunda yol!
- Sen ustabaşı mısın?
- Evet.
New York Polis Departmanı! Bu yakınlardan
hiç damperli kamyonlar geçti mi?
Ben de o soytarıların kayıtlarını
bulmaya çalışıyorum!
Anlaşma kurallarına uysalar iyi olacak.
Ne demek istiyorsun?
Bir düzine kadar göt kafalı
bu borulardan içeri girdiler.
Burada artık daha fazla yükleme yapılmıyor.
Yüklemeler artık öbür tarafa yapılıyor.
Köprüler ve helikopterler için bu çok fazla.
Bu tünellerin ne tarafa gittiğini
gösteren bir haritan var mı?
Evet, işte burada.
Kesim atölyelerine doğru ilerlersiniz...
...tâ ki Coffer Barajı'na
ulaşıncaya kadar.
Oradan da su deposunun olduğu
yere ulaşırsınız.
Buradan başka giriş ya da çıkış var mı?
Her 2 milde bir
havalandırma bacaları var.
Kamyon ile geçilebilecek gibi demek istedim.
Coffer Barajı'nın olduğu yerden.
Oradan kamyonla geçebilirsiniz.
Saw Mill Park Yolu'nu takip edin.
Yaklaşık 20 mil kadar.
Seninle orada buluşuruz.
Ben ne yapacağım?
Bir an evvel Yankee Stadyumu'na gitmelisin!
McClane!
Haydi git şimdi. 2 saatten az vaktimiz kaldı!
Lanet olsun!
Hey! Yanlış olan bir şey mi var?
440 metrelik bir kaya yığıntısı
kazıldı burada.
Hoover Barajı'nın tam 10 katı büyüklüğünde.
516 fit yüksekliğinde
kayalar vardı burada.
Burası 3 numaralı tünelin 3. bölümü.
İlk defa 1954 yılında planlanmış...
...ancak yapımına 1970'in Temmuz'unda başlanabilmiş.
3. tüneldeki en garip şeyin
ne olduğunu biliyor musun?
Nedir Jerry?
Vanalar. Her birinin...
...ana bağlantıdan tünel 2 ve 3'e geçişi var.
Haydi!
Beklemek için nasıl bir yer burası?
Bekle.
Koruma başlığını bana ver.
Ceketin var mı?
Tabii, tabii, tabii. Al bakalım.
Burada bekle.
Kapıya yaklaşana kadar bekle.
Hey! Millet!
Mickey O'Brien,
su kemerleri güvenliğinden.
Bu tarafa doğru gelenler olduğunu rapor aldık...
...sekiz tane ren geyiği ile.
Evet, bana da yaşlı, şişman,
neşeli bir adam demişlerdi...
...kar beyazı sakalları olan.
Şirin kırmızı beyaz kıyafeti varmış.
Onu görmediğinize şaşırdım.
Bu telefonlar ile ne yapıyorsunuz?
Haydi bir şeyler verin bana.
Aman Tanrım. O adam öldü mü?
Evet Jerry. Üzgünüm, ama öyle.
Tanrım!
Benim için Cobb'u bulmanı istiyorum.
Walter Cobb. C-O-B-B.
Bağlı olduğum Polis Departmanı'nın şefidir.
Onu buraya getir.
John McClane'in gönderdiğini söyle ona.
Ve 21. başkanın kim olduğunu da sormayı unutma.
- Chester A. Arthur.
- Ne?
Chester A. Arthur.
1881'den 1885'e kadar.
1880'de adaylığını koymuştu başkanlık için.
Onun New York'taki ilk vergileri
toplayan başkan olduğunu biliyor muydun?
Hayır, bunu bilmiyordum Jerry.
Kendine dikkat et.
Şimdi mi?
Hayır, sadece bir kişi var.
OYUN BİTTİ
Evet mi hayır mı?
Hayır!
Onu izleyeceğiz.
Buradaki trafiği bir an evvel açmalıyız.
Hayır. Bu trafik ile sonra uğraşırız.
Bu telefonun sorunu nedir?
Frekanslar kilitlenmiş.
Ricky'den haber var mı?
Ona ulaşamıyorum.
Walter, Federal Rezervleri...
Evet?
Dünyadaki en büyük altın deposudur.
Oraya bir ekip gönder hemen.
Ricky'i bul. Burada ne dolaplar döndüğünü öğren.
Walter! Bunu mutlaka duymalısın!
Ben de arka yoldan gideceğimizi düşünmüştüm.
Zaten arka yoldan gidiyoruz.
Yarım saat içinde...
...şehirdeki bütün okullarda
ayaklanma başladı.
En tepeden başlayın.
Her kata 20 adam gönderin.
Bodrum katına 50 kişi gönderin bizimle beraber.
McClane'den haber alan var mı?
Tek bir kelime bile yok. Sadece meşgul sinyali.
Bu bütün yumurtalarımızı bir sepete
doldurmak gibi bir şey, değil mi?
Ya McClane'in bildiği yanlışsa?
Walter.
Bu, okul müdürü Martinez.
- Bayan Martinez, Müfettiş Cobb.
- Nasılsınız Müfettiş?
Müdür hanım, çocuklarınızı
paniğe sokmak istemiyoruz.
Hepsini izleme salonuna yönlendirin...
...ve sakin kalmalarını sağlayın.
Baraja doğru yaklaşıyoruz.
Arkadaki nöbetçilere haber verebilirsin.
Geridekiler, artık bu tarafa gelebilirsiniz.
Biz baraja ulaştık.
Artık gelebilirsiniz.
Nils, kıpırdayın artık.
Nils.
Dikkat, dikkat.
Nils ölmüştür.
Tekrar ediyorum. Nils öldü, seni bok kafalı.
Senin arkadaşların...
...ve Doğu Alman olan diğer dördü de.
Bankadaki adamların...
...o yüzden biraz geç kalacaklar.
John.
Arkamdan gelirken kullanmış olduğun kamyonda...
...13 milyar dolar değerinde altın külçeleri var.
Bu seninle anlaşma nedenimiz olur mu?
Senin için bir anlaşmam var.
Dayaktan sürünmek...
...ve bu kamyonu senin kıçına doğru sürmek.
Ne kadar renkli.
Onunla oynamamanı söylemiştim sana!
Teşekkürler. Bu çok yardımcı oldu.
Anlaşmayı ve işi tehlikeye atıyorsun.
Ivan.
Bay Vogle gemiye ulaşabilmemiz
için yardım edecek.
Bunu en sona yerleştireceğim.
Durun!
Targo! Targo!
Gel, buraya gel!
Barajı havaya uçuracağız.
Ne?
Onu baraj suyunda boğacağız.
Yukarıya!
Walter!
Şuna bir bakın.
Hademe bunun buraya
bu sabah geldiğini söylüyor.
Bağlanmamış.
Evet?
Şimdi bir de ön taraftan bakalım.
Menteşeleri delmeliyiz.
Herkes dışarıya çıksın.
McClane!
Neredesin?
Buradayım!
Birilerinin havada uçtuğunu gördüm.İyimisin?
Yankee Stadyumu'na gittin mi?
Evet. Orada kimsecikler yoktu.
Kimseyi görmedin mi? Hayır.
Kimse seni takip etmedi mi?
Manyaklar gibi bizi arıyorlar.
Haydi, haydi!
Lanet olası!
Yürü, yürü, yürü.
Hileli bir şey var gibi gözükmüyor.
Çekin.
Güzel, kendinize bir delik bulsanız iyi olur.
Durdurabilir misin?
Dokunamam bile.
Ne çeşit bubi tuzakları kurduklarını
kim bilebilir ki?
Koddan haber var mı?
Bir kelime bile yok.
Herkesi dışarı çıkarsak?
Simon, tek bir çocuğun bile çıktığını görürsem
bomba patlar dedi.
Burada kıçımızın üstünde
duracak halimiz yok ya...
...bu meret patlayana kadar!
Kahretsin!
Başını aşağıda tut!
Öyle kal, öyle kal!
Devam et, devam et!
Önüm dolu!
Etraflarından dolaş.
- 21. başkanın kim olduğunu buldum.
- Kim?
Arthur adında birisi.
Chester A. Arthur mu?
İIkokulda öğrendiğimiz
Evet işte o!
Selam çocuklar.
Cuma günleri toplandığınızı biliyorum...
...ama bu özel bir gün.
İtfaiye Departmanı'ndan Bay Lambert burada.
Kendisi bugün bizden
bir yangın tatbikatı yapmamızı istiyor.
İki gruba ayrıImanızı istiyorum.
Bir kısımınız bu tarafa geçin
ve duvarın orada sıralanın.
Diğerleri de öbür tarafa geçsin.
Bunu çok sessiz ve çabuk bir şekilde yapın.
Herkes ayağa kalksın lütfen.
Öğretmenler, lütfen onlara yardımcı olun.
Yangın tatbikatıymış, hepsi yalan.
O adam İtfaiye Departmanı'ndan değil.
Belki de çalıntı radyo yüzünden gelmişlerdir.
Yani bizim için mi geldiklerini söylüyorsun?
Tommy bizi ispiyonlamıştır.
Hayır, o yapmaz.
Haydi gel.
Nereye gidiyorsun?
Bırak da ben süreyim!
Yürü, devam et!
Lanet olsun!
Neden daha önce bana söylemedin?
Tabii ki bombayı o okula koymuş olmalıydı.
Bunu neden yapsın ki?
Gerçekten dikkatleri çekebilmek için.
Sigorta kutusunu bul.
Ne?
Sigorta kutusu nerede?
Frenleri kilitlenmeye karşı koruyan sigortayı çek.
Hangisi ki?
Hepsini dene.
Başını aşağıda tut.
O lanet kafanı aşağıda tut.
Dinle beni.
Şimdi sıkı tutun, tamam mı?
Lanet olası, ne oldu böyle?
Üçlü "As"ı bulduk.
Devam edin. Devam edin.
Hademeye son defa etrafı
kontrol etmesini söyledim.
Teşekkürler Bayan Martinez.
Haydi.
Tamam.
3'ler ve 9'lar kazanır.
Aşağıda kal, aşağıda.
Olamaz.
- Ne yapıyorsun?
- Sorguya çekiyorum.
Sana ne diyecek ki, "Ben ölüyüm" mü?
Bunu sorana kadar ne diyeceğini bilemem.
Torpido gözüne bak bakalım
aspirin bulabilecek misin?
Hiç şansın yok. Git sen bak.
10 tane çeyreklik.
Damperli kamyondaki adamda da
10 tane çeyreklik vardı.
Kesinlikle 10 tane çeyreklikti.
Belki de deniz aşırı
telefon konuşması yapacaklardı.
Hayır.
Bu, köprü geçişi içindi.
Köprüdeki gişede ödemek için.
Orada! Orada!
Aşağıdaki iskeledeler... Damperliler.
Tam orada.
Gemiyi çoktan doldurmuşlardır bile.
Kahretsin!
Sahil Güvenlik nerede?
Buraya gelmeleri 1 saati bulur.
Bok!
Atlayabiliriz.
Ne?
Buradan güverteye tam
100 millik bir mesafe olmalı.
Ama vinçe değil.
Kablolar seni ortadan ikiye böler.
Yapabilirim.
İn aşağı.
Bak bakalım arabada eldiven var mı?
6 tane bubi tuzağı var.
4 tanesinin sonu yok...
...ve keklik armut ağacında.
Tamam tatlım.
Haydi, dans edelim.
Şimdi bir yarış yapacağız.
Ben size "Gidin" dediğimde çılgınlar gibi
koşmaya başlayacaksınız.
Polis memurunu ve itfaiyeciyi takip edin.
Walter, bu işi bir an evvel bitirmeliyiz.
Hayır. Bekleyeceğiz.
McClane hâlen kodu bulabilir.
Beni bu telle oraya gönder.
Tam oraya.
İyi misin?
Bunu oturtmak mucize olmalı.
Parmaklarını bağdaştır.
Halletmek üzeresin.
Tamam. Başardın.
Nereye gidiyorsun? Acelen mi var?
Bu sefer ben önden gideceğim.
Dahili telefona ihtiyacımız var.
Walter, çocuklar iyi olabilir...
...ama sen biraz daha beklemeye devam edersen
ben pantolonuma işeyeceğim.
Beklemeliyiz Connie.
6 dakika daha.
Hey, McClane.
Aşağıya bak.
Kahretsin.
Yürü adamım, yürü, yürü.
Evlat, beni atlamaktan vazgeçirdiğin
için teşekkür ederim.
Lanet.
Ayaklarından tut.
Görmen gereken bir şey var.
Daha sonra.
Bu önemli.
Hayır, şimdi!
Bu bir konteynırdaydı.
Ben Simon'ı bulacağım...
...ve şu lanet olası kodu ondan alacağım.
İşte. Al bunu.
Nasıl çalışıyor?
Nasıl ateş edeceğini bilmiyor musun?
Bizler nasıl ateş edildiğini bilmeyiz.
Beni dava et o zaman. Şunu hızlıca geriye çek,
ondan sonra da tetiğe bas.
Bu kadar mı?
Kendini vurma yeter.
Hey. Kahraman olmaya çalışma.
Onu bulduğunda gelip bana haber ver.
Otomatik pilotu ayarladın mı?
Evet efendim.
Güzel.
Sakın kıpırdama.
Samaritan.
Şu lanet kodu ver bana.
Kod mu?
Okul için mi soruyorsun?
Üzgünüm. Ama bunu yapamam.
Şu kodu şimdi söyle...
...yoksa senin iğrenç kıçını
öbür dünyaya gönderirim.
Eğer yapmak istediğin buysa...
Öncelikle emniyeti açmalısın.
Tanrım!
Gördün mü? Çalışıyor.
Şimdi, McClane nerede?
O da ne demek?
"Ateş etme" dedi.
Tamam Charlie,
biz okulu boşaltmaya başlıyoruz.
Gidiyoruz!
Adamı duydunuz! Gidelim!
Benim işaretimle...
5- 4- 3- 2- 1...
Gidin!
Gidin! Gidin! Yürüyün, yürüyün.
Haydi yapalım.
Tamam arkadaşlar. Gidelim!
Koşun, koşun...
Hip-hop! Hip-hop!
Koşun, koşun, koşun...
Biz kazanacağız.
Gidelim! Devam edin!
Acele edin!
Devam edin!
Baksanıza, ne yapıyorlar bunlar?
Hey! Nereye gidiyorsunuz?
Neler oluyor?
Bütün gün seni gördüm küçük adam... Polis...
...ve hiç vazgeçmedin.
Evet, ben lanet Energizer pilleri tavşanıyım da ondan.
Şimdi nereye gidiyorsun, ha?
Beni tutuklayacak mısın, tavşan?
Seni tutuklayacağımı zannetmiyorum.
Biraz zayıf düştüm.
Bunun tamamen saçmalık olduğunu biliyordum.
Kimsenin izlediği falan yok.
Charlie'yi dışarı çıkarma zamanı.
Çık oradan Charlie, zaman doldu.
Bana 30 saniye daha verin.
15 dakikanı alır. Çocuk musun sen?
Son baktığımda ayaklarının üzerinde
pek hafif görünmüyordun.
Aman Tanrım!
Onları oradan dışarı çıkarın!
Odaların hepsi kilitli.
Yolumdan çekilin!
Hey!
4 numaralı olan.
Neler oluyor Walter?
Hâlâ binada kalmış çocuklar var.
Ben kalıyorum.
Hayır Charlie. Oradan çıkmalısın.
Hiç Adams Ailesi'ni seyrettin mi?
Orada Lurch adında birisi vardır.
Seni bu silahla bırakacağımı mı düşünüyorsun?
Siktir!
Dört, dört...
Kapıdan çekilin!
Neredeler Walter?
Hâlâ içerideler.
Cesaret yoksa...
...zafer olmaz.
Diğer binaya atlayabiliriz.
Kahretsin!
Önümden çekil.
Tamam. Haydi, haydi.
Onları yukarı gönder.
Haydi, haydi.
İmdat! İmdat!
Bridgeport Sahil Güvenlik!
Sahil Güvenlik, haydi.
Haydi çocuklar!
Kahretsin! Mesafe çok uzak!
Cesaret yoksa, zafer de yok.
Limanda büyük beyaz, lanet olası bir bot.
Lütfen hatta kalın.
Pasta şurubu mu?
Salak, salak...
Selam John McClane.
Okulda hiç bomba olmadı, değil mi?
Tabii ki yoktu.
Ben bir askerim, canavar değil.
Sadece bazen canavarlar için çalışırım.
Hayır.
Gerçek bomba bu gemide.
Sahil güvenlik.
Onlara botun nerede olduğunu söylemiştim.
Oyun bitti ha?
Tam olarak değil.
Bridgeport Sahil Güvenlik...
...cevap verin lütfen.
Seni hatta mı bekletiyorlardı?
Oradaki bayan bana hatta kalmamı söylemişti.
Tanrım, bu ülkeye bayılıyorum.
Biliyor musun? Kardeşin de bir göt deliğiydi.
Evet, o da bir göt deliğiydi.
Numarasını aldın.
Tamam.
Beni affet.
Bay McClane'in aşağıya inmesine yardımcı olun.
Dikkatli ol.
Bir bildiri yapmamız lazım.
Bridgeport telsizi.
Cevap verin lütfen, Bridgeport.
Sahil Güvenlik.
Orada mısın hayatım?
Evet, buradayız.
Mesajları kaydedebiliyor musunuz?
Evet.
O zaman lütfen başlayın.
Bu CRF'ten bir bildiridir.
Uzun zaman önce, Batı bir plan yapmıştı...
...dünyanın servetini kazanabilmek için.
İnsanlığı dengede tutabilmek için...
...açlığa karşı.
Bugün biz de bu oyunda yerimizi aldık.
Birkaç dakika sonra Federal Merkez Bankası'nın malları...
...altınlarınızı muhafaza ettiğiniz yer...
...bir patlama ile yeniden...
...Long Island sularına dağılacak.
Eğer henüz ızgara olmadıysanız, gelin ve seyredin.
Hepsini havaya mı uçuracaksınız?
İşte plan buydu.
Orta Doğu'daki bazı beyler...
...çok fazla paranız olduğunu düşünüyorlar.
Adamların gemiden ayrıldığından emin olun.
Hareket etmeden önce ben size yetişirim.
Peki bu McClane'i öldürme davası neden?
Hayatın içinde fazladan ikramiyeler vardır.
Kardeşini sevmediğini söyleyen
sen değil miydin az önce?
...onu camdan atıp dümdüz etmesi...
...arasında fark vardır.
Bunu nereden bilebilirdim ki seni orospu çocuğu?
Bu gemiye sizi ben çağırmadım.
Bunu durdurabilecek bir bulmaca yok mu bu sefer?
Kod yok, bulmaca yok, geri sayım yok.
Hey, sik kafalı.
Evet, sen, sik kafalı.
Sadece bir şeyi bilmek istiyorum.
Biraz aspirinin var mı?
Bütün gün bitmeyen çok kötü bir baş ağrım var.
Şanslı gününde olmalısın.
Şişesi sende kalsın.
Tamam.
Altınlar nerede?
Bize ihanet etti.
Bütün dolaplar bunlarla dolu.
Eğer senin kıçını kurtarmasaydım...
...100 milyar dolarlık altınlar ile burada
patlamak için oturmazdım.
Sen sadece benimle beraber patlayacaksın.
Bu gemide altın falan yok.
Nereden biliyorsun?
Adamı tanıyorum, ailesini tanıyorum.
İnsanların gerçekten yaptığını düşünmelerini istemek...
...100 milyarlık altını patlatmaktan daha iyi bir fikir.
Peki nerede o zaman?
Onları başka bir yere taşımış olmalı.
Şimdi kendimi daha iyi mi hissetmem gerekiyor?
Hayır, ölmeyeceksin ki.
Nasıl yani, birkaç polis hilesi mi biliyorsun
bizi bunlardan kurtarabilecek?
Evet, anahtarı kullan.
Bu kilidi nasıl açacağını biliyor musun?
Ne tür bir bokluk düşünüyorsun gene?
Sen lanet bir çilingir misin, değil misin?
Bunu yapabilmem için bir şeylere ihtiyacım var.
Şu ufak tel parçasına ne dersin?
Tamam, bu işe yarayabilir.
Bekle.
Ne bok yiyorsun yine?
Lanet olsun.
Bu nasıl? Yeteri kadar büyük mü?
Evet, işe yarayacak.
Bunu senin avucunun içine atıyorum.
Elini uzat.
Sakın düşürme bunu Tanrı'nın cezası, tamam mı?
Doğru dürüst at o zaman.
Hazır mısın?
Bir... İki... Tükür.
- Evet!
- Aldın mı?
Ellerini kıpırdat.
Tamam.
Lanet olsun McClane, ben de senin gibi başladım.
Hayır, ben bir göt deliğiyim.
Neden bahsediyorsun sen?
Sana yalan söyledim.
Ne hakında?
Hatırlasana, sana ilk bombanın
Harlem'de bulunduğunu söylemiştim ya.
Aslında Çin Mahallesi'nde bulunmuştu.
Senin gibi bir beyaz piç de
bunu yapardı zaten.
Bu lanet ses de neydi?
Bilmiyorum.
Bak, bundan kurtulmamızın tek yolu
benimle beraber gelmen.
- Bir karın var mıydı?
- Evet.
Birilerinin seninle evlenecek kadar...
...uzun süre beraber olmasına çok şaşırdım.
Fazla uzun sürmedi.
Bir bakıma ayrıldık sayılır.
Ne demek bir bakıma ayrıldık?
O, Los Angeles'ta kaldı,
bense New York'a geldim.
Telefonda kavga ettik ve
o da suratıma kapattı.
Onu bir daha aramadım.
Ne kadar zaman önceydi bu?
1 sene önce.
Neden gülüyorsun şimdi?
Telefonu suratına kapattı diye...
...böyle aptal bir sebepten...
...evliliğini yarıda mı bıraktın?
Bu sence çok mu komik?
Bunun için karını sorumlu tutuyorsundur.
Benim karım çok inatçı bir kadındır.
Gülmeyi kesip elindeki işi bitirsene artık.
Az kaldı, birazdan... Tamam!
Nasıl konsantrasyon ama.
Kahretsin! Teli düşürdüm.
Lanet olsun!
Ne tarafa gitti?
Bul onu!
Göremiyorum.
Bu lanet şey de neydi?
Sanırım onu deliye döndürdüm.
Git McClane, buradan dışarı çık.
Lanet olsun McClane! Dinle beni.
Sadece git artık.
Çok zor ve kötü bir gün geçirdim.
Bir de senin ölümünün...
...vicdan azabını çekemem. Şimdi kapa çeneni de
bir şeyler bulayım. Tamam mı?
Tamam, tamam. Aletler.
Makine odasına bak.
Zamanımız yok.
Şimdi ne yapıyor söylesene?
Birbirlerine karışıyorlar.
Kahretsin!
Sen ne yapıyorsun?
Boşaltacağım.
Boşaltacağım, lanet olası!
Ne?
Ne yapıyorsun?
- Boşaltıyorum.
- Hayır!
Hazır mısın?
Lanet! Lanet olsun.
Kahretsin!
Haydi! Haydi!
Lanet! Bacağım.
Yukarı çık!
Koş, koş, koş, koş.
Yukarı, yukarı.
Bok! Lanet olsun!
Gidelim, gidelim!
Lanet olsun Tanrım.
- Koşsana lanet olası!
- Ben ne yapıyorum?
Haydi!
Tamam.
Dikkat et, dikkat et!
Haydi atla, aşağı atla!
O ne yapıyor?
Bacağımdan vuruldum.
Ne yaptığımı zannediyorsun?
Merak etmeyin, iyi olacak.
- Ya sen?
- İyi misin?
Ricky'i oradan çıkardınız mı?
Evet, onu buldular.
İyi olacak mısın?
Kötü bir baş ağrısıyla mı?
Benim deli olduğumu mu zannediyorlar?
Bunun için endişelenmiyorum.
Büyük bir ihtimalle seni alacaklar.
Bu altının durumu ile ilgileniyorlar.
Hayır, etrafa serpildi.
Orada altın yoktu.
Ne demek istiyorsun?
Onları aldı, beni yendi.
Hepimizi yendi.
Seninle oynamadı ama.
Boşversene McClane!
Hâlâ hayattasın, değil mi?
Öyle değil mi?
Evet.
O zaman kaybetti.
Lambert, ona bir çeyreklik verir misin?
Göt deliği.
Evet, John tarafından olduğunu söyleyin.
Carmen, sadece onlara
ödemeli olduğunu söylemen yeterli.
Orospu çocuğunun aspirini.
Evet, ben John.
Tamam, bekliyorum.
Hatta kalıyorum.
Zeus, bekle!
John?
John? Lanet olsun sana!
Geçmişte...
Geçmişte, ülkesi olmayan bir ordumuz vardı.
Yarınlarda...
...bir karar vermemiz gerekecek...
...hangi ülkeyi almak istediğimize dair!
Ve unutmayalım...
...tüm bu olanlar...
...New York Polis Merkezi'nin...
...e-e-e-e-enayiliğidir!
Polis Merkezine!
Evet.
Ölen arkadaşlarımıza!
Arkadaşlarımıza!
Teğmen, anlat onlara.
Tamam, dinleyin şimdi.
Birinci ekip, sizler 30 dakika içinde
okul otobüsü ile hareket edeceksiniz.
Siz öncü takım olacaksınız!
Uçak Nova Scotia'da.
10 dakika içinde ayrılabiliriz.
Acele etmeyin.
Ve Jurgen, sen de Peder olacaksın!
Peder mi?
Işıklar. Işıkları kapatın.
Hey, sik kafalı.
Kötü bir zamanda mı geldim?
Vay canına! Sanırım üzerine işeyecek, McClane.
Gidin, gidin!
Tam olarak altımızda şu anda, etrafında dolaşalım.
Zeus, senin tarafında ne var?
Hareketlenmeye başladılar gibi.
Nova Scotia'ya gideceğim.
Sen kamyonlarla git.
Bitirmem gereken bir şeyler var.
Haydi iş başına.
Tamam, işte böyle.
Kaçın bakalım orospu çocukları.
İmha ekipleri işte burada.
Lanet olası, bu da ne?
Arkamızda bir helikopter var!
Bunda silah var mı?
Bu da ne?
Öyle dur.
Bir şey göremiyorum.
Kahretsin!
"Kahretsin" demekle neyi kastediyorsun?
Dikkatli olun, dikkatli olun.
Düşüyoruz.
Kabloya dikkat et!
Hey, McClane, neler...
Hey, yanıyor muyuz?
Biz yanıyoruz ve sen
benim üzerime düşüyorsun.
Kamyon! Kamyon!
Bekleyin.
Buradan dışarı çıkmamız gerek!
Bir saniye bile ateş etmeyi kesmiyorlar.
Kahretsin!
Kemerimi açamıyorum!
Dışarıya bakın!
Tekrar geliyor!
Çıkamıyorum McClane.
Onu buradan çıkarın.
Nereye gidiyorsun?
Onun dikkatini çekmeye çalışacağım.
Kahretsin.
Neden hep daha iyiye gitmiyor?
Acaba Kanada'ya göç etmek
daha mı iyi olurdu bilmiyorum.
Sadece bana onu vuracak fırsatı ver.
Haydi!
Göster şu gülen yüzünü.
Kardeşine merhaba de.
Çıkalım buradan.
Yaşasın, seni orospu çocuğu.
Dikkatini çekmiş gibi görünüyorsun.
Evet, öyle gibi sanki.
Sence itfaiyeyi çağıralım mı?
Boşver, bırak da pişsinler biraz.
Kahretsin.
Ne?
Holly'i telefonda unuttum.
Onu tekrar ara.
Bilmiyorum.
Onu sinirlendirmiş olmalıyım.
Seni anlayacaktır.
Bilmiyorum Zeus.
Dediğim gibi...
...o çok inatçı bir kadın.
Hâlâ seninle evli olduğuna göre öyle olmalı.