Hey!
Yanlış alarm! Bekle!
Güzel ve dikkatli bir
şekilde indir, ha?
Elbette, çekildiği
yerde indireceğiz.
Bir dahaki sefere işaretleri oku.
Hey, anlamıyorsun.
Buraya eşimi karşılamaya geldim.
Arabayı almama izin vermelisin.
Elbette. Yarın 8:00 - 16:00 arası.
40$ öder, arabanı alırsın.
Yazma!
Hadi dostum, bu benim
kaynanamın arabası, tamam mı?
Zaten diş hekimi değilim diye
çok kızgın bana.
Bak, ben de bir polisim. LAPD.
Takım ruhuna ne oldu, ha?
Oh, ben de bir zamanlar LA deydim.
Nefret etmiştim.
Seni anlıyorum.
Ben de çok fazla sev... Hey!
Plastik çamurluk var orada!
Biraz daha dikkatli ol!
Bırak da işimi yapayım.
Bana biraz anlayış
gösteremez misin?
Ben New York City'de
polislik yapıyordum.
Los Angeles'a göçmemin tek nedeni,
eşimin işi icabı.
Hadi, ne diyorsun?
Burada, demokrasinin kalbi
Washington DC'deyiz.
Elin biri diğerini yıkar.
Hadi dostum. Bugün Noel.
O zaman Noel Baba'dan
başka bir araba iste.
İyi Noeller, ahbap.
Senindir, Murray.
Pis serseri!
Kuzeydoğu kıyısından,
şiddetli bir kar yağışı...
Merhaba.
Telefonlar ne tarafta acaba?
Şu taraftalar.
Çok teşekkür ederim.
Leonard Adkins,
daha sıcak bir iklimden...
...her an ısınan bir
gelişmeyi bildiriyor.
Bugün Valverde'de, Escalan
havaalanında geniş güvenlik...
...önlemleri var. Hükümet
yetkililerinin verdiği...
...bilgiye göre, görevden alınan
General Ramon Esperanza...
Birleşik Devletler'e iade
edilmek üzere yola çıkacak.
Bundan sadece iki yıI önce,
General Esperanza...
...komünist ayaklanmaya yönelik,
Amerikan parasına ve çıkarlarına...
...karşı savaşmak üzere
kampanya başlatarak...
...ülkesinin ordusuna
önderlik etmişti.
Esperanza'nın güç kaybetmeye
başladığının sinyalleri...
...sadece ülkesinin seçimlerinde
değil, ayrıca komşu...
...ülkelerde de görülmüştü.
Pentagon'un üst düzey...
...yetkilileri, Meclis'ten
çıkan yasağa rağmen...
Esperanza'ya silah yardımı
yapmakla suçlanmışlardı.
Fakat Esperanza'nın güçlerinin,
...tarafsız olan komşu
ülkelere saldırması...
...Meclis'in para yardımlarına
el koymasına yol açtı.
Esperanza, kesilen yardımların
yerini doldurmak için...
...kokain kaçakçılığı yapmaya
başlamakla suçlandı.
Esperanza'nın görevinden bu
sene başlarında alınmış...
...olmasına rağmen, suçlunun
iadesi yönündeki anlaşma...
...daha düne kadar
gerçekleşmemişti.
Washington sözcülerinin
dediğine göre, bunun...
...gerçekleşmesini bir
telefon görüşmesi sağlamış.
Telefon eden kişi...
Tamam, tamam.
Şayet telefon bulabilirsem,
seni arayacağım. Her kimsen.
Affedersiniz.
Teşekkürler.
Ben Teğmen McClane. Oralardan
biri beni biipledi mi?
Sanırım o birisi benim.
Tatlım.
Ne yapıyorsun, neredesin?
Indin mi yoksa?
Hayatım 90'lardayız,
hatırladın mı?
Mikroçipler, mikrodalgalar,
faxlar, telsiz telefonlar.
Anladığım kadarıyla, bunun son
örneği donmuş pizza olsa gerek.
Dinle, bir yarım saat kadar
geç inecekmişiz, tamam mı?
Sadece bilmeni istedim.
Çocuklar iyi mi?
Seninkilerin verdiği şekerler
yüzünden akıllarını kaybetmek üzereler.
Annem yeni arabasını ödünç
verirken zorluk çıkarttı mı?
Hayır. Henüz çıkartmadı.
Dinle tatlım, indiğin zaman şey
yapsak, şöyle... bilirsin...
...araba kiralasak, bir otel baksak,
çocukları seninkilerde bıraksak...
...oda servisine sipariş versek...
Bir şişe şampanya,
ne dersin?
Formundasın Teğmen.
Yarım saate kadar
görüşürüz, tatlım.
Seni seviyorum. Hoşçakal.
Teknoloji muhteşem bir şey,
öyle değil mi?
Kocam öyle düşünmüyor.
Ama ben öyle düşünüyorum.
Eskiden o iğrenç, topuz gibi
şeylerden taşırdım.
Şimdi...
...hangi hıyar beni rahatsız
ediyorsa şoku veriyorum.
Küçük köpeğimde denedim.
Zavallı şey tam bir
hafta topalladı.
Affedersiniz.
Şey, bana çok tanıdık
geliyorsunuz.
Başıma çok gelir.
TV'de çıkmıştım.
Evet. Ben de.
Aletleri alırsın değil mi?
Sorun değil.
Ben Amy Nicole.
Görevden alınan...
General Ramon Esperanza'nın
biraz önce yoğun güvenlik...
...önlemleriyle getirildiği
Escalan havaalanından...
...canlı bildiriyorum.
İlginçtir, görevden alınan...
...diktatör, oldukça neşeli
bir ruh hali sergiliyor.
Sanki seçimlere katılacakmışçasına
gülüyor ve kalabalığa el sallıyor.
Aralarında yeni başkanın da
bulunduğu, binlerce siyasi suçlu.
Burada ve yurtdışında hala
ateşli taraftarları var.
Capitol Hill'de dolaşan
yoğun söylentilere göre...
Evet? Rahatsız ettiğimiz
için kusura bakmayın efendim.
Teçhizatı kontrol ediyoruz.
Arka taraftaki hatlarda
herhangi bir sorun var mı?
Hiç bilmiyorum.
Bakmamızın bir sakıncası var mı?
Keyfinize bakın.
Bu kiliseyi bir şekilde kapatmak
hiç doğru gelmiyor.
İleride kullanmaya devam edecekler,
ama eskisi gibi olmayacak.
Yıllardır buradayım,
bu kiliseyle beraberim.
Sanki bir parçam bu
kiliseyle beraber ölüyor.
Bu konuda haklısın.
...kokain kaçırmak ve devlet
memurlarına rüşvet vermek.
Bunu kesinlikle belli etmiyor.
Ancak ne kadar
güçlü olursa olsun...
...Amerika'nın uyuşturucuya
karşı başlattığı savaştaki...
...ilk tutuklu olma
gerçeğini gizleyemez.
Ben Buckwheat.
Kulüp binası açıldı.
Burada, Dulles'ta, Adalet
Bakanlığı'ndan birkaç kişi...
...Amerika'nın kokaine karşı
başlatmış olduğu savaştaki düşmanı...
...temsil eden adamı
kelepçeleyecekler.
Bu muharebe neredeyse kazanılmış
olabilir, fakat savaş şüpheli.
Samantha Coleman, WNTW,
Night Time News.
Anlaşıldı Albay. Tamam.
Albay idi.
Herkes yerinde.
Hava durumu nasıI?
Virginia sahili boyunca
şiddetli kar yağışı var.
Kuzeydoğudan yeni bir
fırtına yaklaşıyor.
Tanrım piyadeleri seviyor.
Amin.
Görevinize devam edin.
15:51. Şimdi.
Tamam.
Görüşürüz.
Adios.
Dışarısı bayağı soğuk. 5 dakika
boyunca ayaklarıma hakim olamadım.
İki cappucino. Çabuk olsun.
Viski doldur, lütfen.
Affedersiniz, memur beyler.
Bu kulağa yaban kazı kovalamaca
gibi gelebilir, ama sanırım gör...
Ne gördün?
Elvis. Elvis Presley.
Lanet olasıca turistler.
Bunlar için yasa çıkarmalılar.
Affedersiniz, Adalet Bakanlığı'ndan
çok sayıda kişi var.
Bunun özel bir nedeni var mı acaba?
Sadece her zamanki gibi.
Sadece her zamanki gibi?
Evet.
Herhangi bir yorumunuz var mı?
Hayır, şimdilik yok. Teşekkürler.
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkürler.
Hey, şuradaki Albay Stuart.
Personelle ilgili ufak bir sorun
var. Son dakika adam değişikliği.
Güvenlik nasıI burada?
Tahmin ettiğimiz gibi... gülünç.
Albay Stuart, birkaç kelime
alabilir miyiz lütfen?
İki kelime alabilirsin:
"Defol" ve "Git".
Resim yok, kancık.
Aynı haber.
Oh! Kahretsin!
Affedersiniz.
Hey, ahbap.
Ne var? Bu kapının
anahtarı var mı sende?
Evet. Neden?
Çünkü açmanı istiyorum,
bu yüzden.
Buralarda nöbette olan polis var mı?
Havaalanı polisi.
Git getir onları.
İngiliz anahtarını uzat.
Hadi fazla mesai yapalım.
İyi fikir.
Pekala, şunun ucundan tut.
Dikkat et
Pekala. Mükemmel. Mükemmel.
Gidebiliriz.
Burası yasak bölge.
Sorun nedir?
Gün ışığını bekleyemediniz mi?
Biz burada çalışıyoruz.
Kimliğinizi görelim o zaman.
Tabi. Sorun değil.
Tanrım!
Nedir bu, A Takımı'mı?
Buraya geldiğini ve rozetini
gösterdiğini söylüyorsun?
Evet. Sizi getirmemi söyledi.
Salak!
Kıpırdama!
İyi tahmin, moron.
Polis benim. O kötü adamdı.
Kimliğin nerede?
Cleveland'a doğru gidiyor?
Hayır, hiçbir şey açıklamadınız.
Tüm yaptığın beni bu büyükbaş
hayvan bölümüne ittirdiğin.
Efendim, hiç yerimizin
kalmadığı size söylenmişti.
Tamam. Onu kabul ediyorum.
Ama neden şirketim parasını...
...ödediği halde, birinci
sınıf yemek alamıyorum?
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet. Programlarınızı gördük.
"Uçan Döküntüler" adlı
bölümünüz, hava trafiği...
...güvenliğine çok
tarafsız bir bakıştı.
"Gökyüzünün Dangalakları"
kadar iyi değildi ama...
...öyle değil mi Connie?
Komik olduğunuzu sanıyorsunuz.
Pekala.
Numaranı aldım.
Ben de sizinkini.
Artık park edin, efendim.
Peki.
Hostes.
Mr Thornberg...
Benim zamanımı
tekelinize alamazsınız.
Beni bu bayanın
yakınına koyamazsınız.
Anlayamadım.
Bana karşı engelleyici bir karar
aldırdığını söylemek istiyor.
Onun 50 metre yakınına
yaklaşmama izin yok.
15 metre. Yani, beni bu
bölümde tutarak...
...mahkeme kararını
çiğnemiş oluyorsunuz.
Seni ve bu havayolu şirketini
dava edebilirim.
Bu kadın bana saldırdı ve
toplum önünde küçük düşürdü.
Ne yaptınız?
Dişlerinden ikisini döktüm.
Şampanya alır mıydınız?
Kusura bakmayın, Memur McClane.
Kontrol etmek zorundaydım.
Silahınız ve rozetiniz.
Teşekkürler.
Ateş edildiğini anlıyoruz...
...Adalet Bakanlığı görevlileri
olduğu sırada mı?
Tanrım!
Bu insanlar ne yapıyor...
Ne yapıyorsunuz?
Bu bir suç mahali.
Bu bölgeyi kapatmalısınız.
Bu komisere bağlı.
O zaman beni komisere götürsen
belki daha iyi olur, ha?
Cochrane nerede?
O başaramadı.
Geç kaldın.
Başımızı derde soktuk, Albay.
Bir polis... Cochrane'i öldürdü.
Ben zor kaçtım, efendim.
Görevi tamamlayabildiniz mi?
Evet, efendim, ama...
Cochrane, efendim.
O zaman hasar çok az.
Cezası daha ağır olabilirdi.
Beni bir kez daha hayal
kırıklığına uğratırsan, bir...
...dahakine şarjör boş olmaz.
Çıkabilirsin.
Kim o? İçeri gir.
Albay Lorenzo?
Evet.
Ben John McClane...
Kim olduğunu biliyorum.
Sen, az önce benim havaalanımda
silahla dolaşarak ve...
...insanlara ateş ederek
7 FAA ve 5 mahalli kanunu...
...çiğneyen serserisin.
Bu rezaleti nasıI
açıklayacaksın?
Nefs i müdafa.
Bu LA rozetinin...
...sana beleş öğle yemeği filan
getireceğini mi sanıyorsun?
Hayır. Belki azıcık
profesyonel nezaket.
Havaalanında, Noel haftasında mı?
Şaka yapıyor olmalısın.
Tamam, nezaketi boş ver.
Profesyonel olmaya ne dersin?
Adamların az önce suç mahallini
terkettiler, komiser.
10 dakikada herşeyi
gözden geçiremezsin.
Bölgeyi kapatmalısın, resim
çekmelisin, tozlardaki parmak...
Hey, bana ders vermeye kalkma.
Ne yaptığımı biliyorum.
Parmak izlerine bakacağız.
Bütün resimleri çekeceğiz.
Iplikler için süpüreceğiz.
Ne zaman yapacaksın bunları?
3400 kişi oraya girdikten sonra mı?
Adamlarından birinin parmak
izini bulursan şanslısındır.
Sadece şu alanı kapat.
Oh, şu alanı kapat.
Bu kadar kolay, ha?
Sadece alanı kapatayım mı?
Tabi. Shriners kabilesinden,
lanet olası izcilere kadar...
...herkes var başımda.
Kaybolmuş çocuklar,
kaybolmuş köpekler var...
Şimdi değil! Sonra!
Uluslararası diplomatlar var.
Buraya hayvanat bahçesinden,
ren geyiği geliyor.
Ama John McClane,
ufak bir sorunu var.
Hadi tüm
havaalanını kapatalım!
Yukarıdakiler ne derler dersin,
bunu onlara söylersem?
Neden telefon
açıp öğrenmiyorsun?
Çünkü onların bana,
bunun bagaj çalmaya çalışan...
...serseriler olduklarını
söylemelerine gerek yok.
Bagaj mı?
O serseri bana Glock 7 çekti.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bu Alman yapımı porselen silah.
Havaalanının X ray makinelerinde
gözükmüyor...
Ve senin bir aylık kazancından
daha pahalı.
Ayda ne kadar
kazandığıma şaşırırdın.
Eğer $1.98'den fazlaysa...
Hey, McClane, kendi hikayene
inanmaya başlama, olmaz mı?
Senin hakkında herşeyi biliyorum,
ve şu LA'deki Nakatami olayını.
Fakat, sadece TV senin salak
olduğunu düşünüyor diye...
...bu bunu öyle yapmaz.
Şu an benim ufak havuzumdasın.
Ve ben burayı idare
eden büyük balığım.
Birkaç serseriyi yakaladın.
Aferin.
Senin LA'deki amirine,
takdirini yollayacağım.
Şimdi kahrolası havaalanımdan
seni attırmadan...
...defol git ofisimden!
Hey Carmine, sana
birşey sormama izin ver.
Metal tarayıcılar
ilk neyi gösteriyor?
Kıçımdaki kurşunu mu,
yoksa beynindeki boku mu?
Pis şişko!
Üstünde kimlik var mıydı?
Bu başkasının problemi.
Tamam, arabanız hazır.
Sadece şurayı imzalayın.
Merhaba, bunu ve bunu ödünç almam
gerekiyor. Birazdan getiririm.
Hey! Bekle!
Bekleyin, çocuklar.
Bekle, bekle. Bir şeyi
kontrol etmemiz lazım.
Ne yapıyorsun?
Biraz tüyler ürpertici bir iş.
O karmaşada, bu palyaçonun
parmak izini almayı unutmuşuz.
Tanrım.
Bunu morgda yapman gerekiyordu.
Artık değil. DOA'lar için,
FAA'dan yeni bir SOP çıktı.
Bunun başarabileceğini
sanmıyorum, çocuklar. Sağolun.
Eskortumuz ayrılıyor.
Önemli değil.
Tehlikede değiliz artık.
Amerika'ya kadar artık
hep güvendeyiz.
Ne kadar?
3 buçuk saat.
Bu zincirler canımı yakıyor.
Şunları çıkartabilir misin evlat?
Nereye gidebilirim ki?
Kusura bakmayın, General.
Bunu yapmaya yetkim yok.
Aferin evlat, aferin.
Mükemmel bir askersin.
Onun yerine, ateş ver bari.
Şu Twinkie'yi ağzından
çıkar da, bir kalem al.
Hey John, nasılsın?
Holly beni esir etti gün
boyunca, ve ben burada DC'de...
...kaynanalarla başbaşayım.
Eh, yaşlı kayınpederler, ha?
Polis damatlarını
seviyorlar, öyle değil mi?
Dinle Al, karakoldaki fax
makinesinin telefon numarası kaç?
5553212.
3212.
Bekle biraz, tamam mı?
Sana birşey göndermek istiyorum.
Affedersiniz.
Sen ve fax? Bu bir ilk.
Holly uyanmamı ve
90'lara alışmamı söyledi.
Bu şekilde mi?
Hayır. Şöyle.
Bir dakika. Başaşağı oldu.
Farketmez.
Pekala, geliyor.
Sana şimdi
birşey gönderiyorum.
Bekle bir saniye, kovboy.
Parmak izleri mi?
Burada kimliği belirlenmemiş
bir ceset var.
İletinin kötü çıkma ihtimaline karşı,
izleri kalemle daire içine aldım.
Eyalet ve Federal'e gönder,
yapabilirsen Interpol'e de.
Yaparım. Şey, nedir bu?
Sadece bendeki bir his.
Sen böyle şeyler hissedince,
sigorta şirketleri iflas ediyor.
Dinle. Fax numarası...
İletinin üstünde...
Eline geçen iletinin üstünde.
Havaalanı, ha? Kimsenin havuzuna
işemiyorsun, değil mi?
Evet ve klordan
arınmış durumdayım.
Bu fırtınanın dinmeye
başlamasıyla beraber...
...uydu tekrar hareketlenecek
ve başka sorunlar gösterecek.
Şu yeni önden gelene bak.
Öbür kardeşi
yanında sıfır kaldı.
Piste kum döküp, inişler arasında
pisti temizleyebilirim.
Tabi eğer inişleri
ağırdan alırsan.
Bana çalışmam için
zaman tanı. Anlaştık.
Pekala, millet. Kuşlarımızı
arayıp, biz onlara park...
...yeri bulana kadar
ağırdan almalarını söyleyelim.
Kuyruk Mississippi'den başlıyor,
Numara almaya başlasalar iyi ederler.
Bir tane daha
getirmemi ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Sadece 15 veya 20 dakika daha
suratına bakmam gerekecek.
Bayanlar baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Dallas trafik kontrolünden biraz
önce aldığımız bilgiye göre...
...bir fırtına bizi beklemekte.
Belki bir süre daha havada
kalmamız gerekebilir.
Teşekkür ederim.
Bir daha düşündüm de...
Al?
Hey, benim ortak.
Senin cesedin dosyası
şu an geliyor.
Ne söyleyebilirsin?
Olmüş.
Bunu anlaman için
bilgisayara mı ihtiyacın var?
Hayır, hayır.
Anlamıyorsun.
Savunma Bakanlığı'na göre,
bu adam iki yıldır ölü.
Ne?
Doğru duydun.
Teğmen Oswald Cochrane.
Honduras'ta Amerikan danışmanı.
5.11.88 'de bir
helikopter kazasında ölmüş.
Memur bey.
Çizgilerin arasını oku,
bana pis kokular geliyor.
Evet, gördüm.
Tamam, Al. Çok sağol.
Ne zaman istersen.
1 saate kadar çıkıyorum.
Belki birşeyler içebiliriz?
Sadece fax, madam.
Sadece fax.
Hey, bir dakika. Birini gördüm.
Seni tekrar ararım, tamam mı?
Geçmiş Noel'in hayaleti.
Nakatomi? LA? Sen John
McClane'sin, öyle değil mi?
Sen kimsin?
Sam Coleman. WNTW News.
Affedersiniz.
Hadi yapma. Bir şans ver
bana. Cesedi gördüm.
Olayı sen yaratmışsın.
Hayır. Sadece parmak bastım.
Harika. Uluslararası pist
kapandı. Buzla kaplanmış.
Oraya inecek uçakları da
bize gönderecekler.
Mutlu, mutlu noeller.
En kötüsü, Bay Trudeau, basın idi.
Zaten Esperanza muhabbeti
yüzünden buradalardı.
O yüzden tam haberin
kucağına düştüler.
Bana kalsa, her basın mensubunu
havaalanının dışına atarım.
Ama o zaman, basın özgürlüğü
propagandası yaparlar.
Sonra da ACLU başımıza
bela olur.
TV'de cinayet. Noel haftası
için ne başlangıç ama.
Neydi? Geçen seferki
gibi çete olayı mı?
Şayet çeteler Fort Bragg'de
antrenman yapıyorlarsa.
Bu herif de kim?
McClane.
Ben bir polis memuruyum...
Yetkisiz bölgede.
LA, Bay Trudeau,
bir şey ifade etmez.
Son kolesterol testimde
ben de aynısını söylemiştim.
Pekala, sorununuz nedir,
Teğmen McClane?
Eminim Komiser Lorenzo size...
...önemsiz hırsızların, önemsiz
kargaşasından bahsetmiştir.
Belki bunu da açıklayabilir.
Tüm sistemler hazır, Albay.
Çalıştırın.
"H" eksi, beş dakika.
Hatta kal.
Pekala, morgda iki defa öldüğü
görülen bir cesedimiz var.
Bir bilgisayar hatası olmadığını
düşünürsek, ne olabilir peki?
Birinin ciddi şekilde bu
havaalanını batırmak üzere olduğu.
Bu da ne demek oluyor?
Biliyorum biz burada
aptalız, o yüzden...
...bizi biraz üstün
zekanla aydınlat.
Uçak kaçırmadan mı bahsediyorsun,
soygundan mı, yoksa ne?
Bak, emin değilim...
Oh, emin değilmiş. Afalladım.
Yere uzanmam lazım.
Bu tür tehlikeye ancak
profesyoneller girer.
Bagaj hırsızları veya
serseriler değil.
Ne konuda profesyonel?
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Buradaki bir güvenlik mi?
Bu profesyonel bir
paralı askerin özgeçmişi.
Dünyanın en büyük uyuşturucu
satıcısı buraya gelmek üzere.
Bunu anlamanız için
ne gerekir?
Fermuarlı çantanın içine
konmuş başka bir beden mi?
Hey, ahbap. O bedenini bize
veren sensin. Unutma bunu.
Evet, hatırlıyorum.
Devriyedeki memurlarla
kontağa geç. Hemen.
Bunlara inanmıyorsunuz, değil mi?!
Gördükleri anormal herşeyi...
...bildirmelerini istiyorum,
önemsiz bile olsalar.
Evet, anladım.
Aman Tanrım!
Ne oldu?
Pistler. Şuna bak.
Neler oluyor?
Lşıkları sönüyor.
Aman Tanrım.
Acil durum ışıklarını
çalıştırın. Hemen.
Acil durum.
Kod Sarı durumundayız.
Yedek sistemler çalışmıyor.
Başka bir terminale aktarın.
Bobby, sende durum nasıI?
Hiçbir şey yok.
Tüm sistem çöktü.
Belki de elektrik
şirketini aramalı mıyız, ha?
Hepsi aynı şebekeye bağlı.
Bizim burda çalışıyor.
Dulles, neler oluyor?
Yaklaşmak üzereyim.
Pozisyonunu koru.
Aşağıda neler oluyor?
Anlaşıldı. Çalışıyoruz.
Şu an yapamıyoruz, bekleyin.
Fuji 604.
Havada kalın ve bekleyin.
TWA 23, şu an için iniş
izni veremiyoruz.
Tekrar yükselin ve
10.000'de devam edin.
Tüm sistemleri kontrol ettim.
Böyle birşey olamaz.
Evet, evet, evet...
NasıI gözüküyor?
Iniş kontrol, tamamen gitti.
Tanrım!
İniş sistemi de çöktü.
Onaylandı. ILS çöktü.
Her lanet olası sistem çöktü.
INMAC monitörleri de gitti.
Herkesin dikkatine.
Kod kırmızı alarm konumundayız.
Bize doğru yaklaşan...
...ama hava sahasına girmiş
olmayan tüm uçakları...
...diğer uygun
havaalanlarına yönlendirin.
Hava sahamıza girmiş olan,
veya iniş konumuna geçmiş olan...
...tüm uçaklar pozisyonlarını
korusunlar.
Yığın, paketleyin, bekletin.
Haydi.
Başına biri geçsin.
Pekala. Bir kelime bile bu
odadan dışarıya çıkmayacak.
Şu anda havaalanında 15.000
kişi olmalı.
Ve paniğe ihtiyacımız yok.
Şu anda belki 2 saat
filan zaman kazandık.
Ondan sonra, yakıtı biten
uçaklar daire çizemeyecekler.
Beyaz Saray'ın çimlerinin
üstüne düşecekler.
McClane, bu muydu
tahmin ettiğin?
Hayır.
Bu daha başlangıç.
FAA sıcak hat.
Hemen nereden biliyorlar?
Bilemezler.
Belki elektriğinizin fişini
çeken çocuklardır.
Hoparlöre ver.
Dikkat, Dulles kulesi. Dikkat.
Körlerin, gözlerini
kaybettikten sonra, daha...
...hassas ve dikkatli
olmaya başladıkları söylenir.
Şu anda hem kör
hem sağırsınız.
Dolayısıyla sanırım
dikkatinizi çekiyorum.
Kaydedicilerinizin aktif olduğunun
farkındayım, o yüzden kısa keseceğim.
Daha sonra gönlünüzün istediği
gibi oyun oynarız.
Bu hatta nasıI girdin?
Kimsin?
Kim olduğum önemli değil.
Ne istediğim...
Eğer o uçakların benzinlerinin
bitip Potomac'a çakılmasını...
...istemiyorsanız, ne
istediğim çok önemli.
58 dakika sonra, bu
havaalanına bir uçak inecek.
Adı FM 1: Foreign
Military One.
Eminim, doğal olarak bu uçaktan...
Esperanza?
...haberdarsınız,
içindeki kargonun öneminden.
Bu uçak kimse
tarafından karşılanmayacak.
Benim belirleyeceğim,
ayrılmış ve ulaşılamayacak...
...bir piste inecek.
Bu benim bu uçağa olan
ilgimi sona erdirecek,
Tabi sizin ona
olan sorumluluğunuzu da.
Aynı zamanda, bir 747
kargo uçağı istiyorum...
...deposu dolu halde.
Benim direktifim doğrultusunda
bir yerde bekletilecek.
Uçaklarınıza havada kalmalarını
tavsiye etmeniz için...
...iki dakikanız daha var.
Ondan sonra sadece duyacaksınız,
mesaj gönderemeyeceksiniz.
Sistemlerinizi tekrar çalıştırmak
üzere yapılan her teşebbüs...
sert bir şekilde
cezalandırılacaktır.
Blöf yapıyor.
Lanet olsun, bunu yapamazsın.
Yapıyorum bile.
Pekala çocuklar, dinleyin.
Kod 15'e geçmenizi istiyorum.
Bir fikrim var,
yardımınıza ihtiyacım var.
Eğer Esperanza,
suçlu iadesi antlaşması...
...olmayan bir ülkeye kaçarsa,
o zaman ayvayı yedik.
Lanet sistemimizle konuşuyorlar.
Yakınlarda bir yerlerde olmalılar.
Adamlarıma tüm havaalanını
baştan sona araştırtacağım.
Bu kadarcık bir zamanda, ha?
McClane. Burada birinci sınıf
timim var. SWAT takımı vs.
Pazar akşamı maç yorumcularına
ihtiyacımız yok.
Karım, adamların tehdit ettiği
uçaklardan birinin içinde.
Bu, beni de oyun
alanına dahil eder.
Eğer zamanında sana
söylediğimde o koca...
...kıçını kaldırsaydın, bu
duruma düşmemiş olurduk.
Tamam. Bu kadar. Güvenlik.
Burada işin bitti.
Bay Trudeau, kontrol kulesinde...
...yetkisiz personele ilişkin,
FAA tüzüğünde bir madde var.
Tek yapmamız gereken,
yayın yapabileceğimiz bir yol bulmak.
Evet, tabi. Birisi Radyo Shack'i mi
kullanacak verici niyetine?
Bizde bir tane var.
İnşa halinde olan ufak terminal.
Bittiğinde, hazırlanmış
güzel, büyük bir antene bağlı...
...rezervasyon bilgisayarları olan
20 havayolu şirketi olacak.
Lütfen dışarı Bay McClane.
Çıkartın onu dışarı! Haydi!
Burada işin yok.
Tek yapmamız gereken, ek bina
için yapılan geçide gidip...
...orada oturup,
hatta gelmelerini beklemek.
Lanet olsun Trudeau,
karşındakiler profesyonel.
Onlarla başa çıkamazsın!
Dinle beni!
Sam Coleman. WNTW News.
Etrafta dolaşan
birçok söylenti var.
Sınırı aşıyorsun Coleman.
Biliyorsun bunu.
Çıkartın onları dışarı!
Senin düşünebildiğin herşeyi
onlar da düşünecek.
Çek şu ellerini üstümden.
Sadece buradan
çıkartın şunları.
Lobi güvenlik cevap ver.
Ben Tomalson.
Ben Komiser Lorenzo.
Kulede iki izinsiz
şahıs vardı.
Şimdi başparmağını
kıçından çıkartıp...
...onları asansörden alacak
mısınız, yoksa Noel...
...ağacınızda pembe bir
kağıt mı bulmak istiyorsunuz?
104. Gidelim.
Lanet olsun!
Kimin düşünebildiği herşey?
Başa çıkamayacağı adamlar kim?
Kahretsin.
Tutun şuraya.
Niçin?
Sadece tutun.
Büyük uyuşturucu tüccarı
hapishane yolunda.
Havaalanında çatışma.
Cafe'deki herşey biipliyor...
...ve herşeyin arkasından sen
çıkıyorsun.
Anladın mı? Hadi McClane.
Sadece birkaç kelime.
Pekala, sadece birkaç
kelime. Defol!
Sağol, ama zaten bunu
Albay Stuart'tan duydum.
Kongre tarafından görevine
son verilen. Gördüğüm oydu.
Kim o kim? Ne? Hey...
Sorun yok, bunu daha
önce de yapmıştım.
Hey.
Merhaba.
Öbürü nerede?
Klostrofobisi var, sanırım.
Bu VHF sistem, uçaklar yakında
olduklarından önemli değil.
30 dakika içinde frekansımızı
ayarlayabilirim.
Uçaklar bile farkı anlamaz.
Sana ne lazımsa al.
Ödünç al. Çal. Öldür.
Onu koruması için SWAT timimi
göndermek istiyorum.
Düşünebildiğimiz her şeyi,
onlar da düşünebilir.
Oh, dostum.
Buna inanamıyorum.
Başka bir bodrum.
Başka bir asansör.
Aynı bok, aynı adamın başına
iki kere nasıI gelebilir?
Kimsin?
Ben Marvin. Marvin
Ben Marvin.
Plaklarımı çalmaya çalışıyorsun
sandım, hepsi bu.
Ben sadece hademeyim.
Dulles kulesinden, Potomac
girdabında...
...beklemekte olan tüm uçaklara.
Bazı teknik sorunlar yaşıyoruz.
Gün boyunca kötüye giden
hava koşulları...
...beklenmeyen bir insan etkisiyle
daha da karmaşık bir hal aldı.
Bu, tüm elektronik
aletlerimizi...
...ve tüm yedek
sistemlerini etkiledi.
Kısacası, iniş sistemleriniz
çökmüş durumda.
Birkaç dakika içinde, sesimizi de
duyamayacağınızı tahmin ediyoruz.
Sizden, havaalanı yörüngesi...
üzerinde dolaşmanızı...
...ve sonraki talimatları
beklemenizi istiyoruz.
Tekrar bağlantı kurar kurmaz,
acil yakıt durumlarını göz...
...önüne alarak
inişleri hızlandıracağız.
İyi şanslar.
Tanrı yardımcınız olsun.
Pekala, tabelaları değiştirin.
Geri çekilin.
Geçit ek bölümü.
Hayır! Ek geçit bölümü.
Beni dışarı atmalarından
önce duyduğum son şey buydu.
Dur bir de buraya bakayım.
Şuralarda olmalı.
Görüyor musun? İnşa edilen
bölüm şurada, bu da yeni terminal.
Geçitin burada.
Kahrolası bir koridor.
Pusu kurmak için güzel yer.
Beni o noktaya çıkarabileceğin
en hızlı yol hangisi?
Bu tip şeyler iş anlaşmamda yoktu.
Merak etmeyin, Bay Barnes.
Biz sizi koruyacağız.
Öyle mi? Sizinkini
kim koruyacak?
Ana havalandırma borusu.
Havalandırma borusu...
Ve tam isabet.
Bir kez normal bir Noel
geçirsem hiç fena olmazdı.
Hediyeler, Noel ağacı,
ufak bir hindi.
Ama, olmaz!
Bu bu teneke kutunun
içinde sürünmem lazım.
Geçitin içindeyiz.
Donanımı görebiliyorum.
Bağlanır bağlanmaz, test
etmek için sizi arayacağım.
Şimdilik bu kadar.
Teğmen, biraz daha teçhizata
ihtiyacımız var.
Bunun için adamlarından birini
geri göndermem gerekiyor.
Tamam, efendim. Anlaşıldı.
Neler oluyor?
Hey! Durdur şunu!
Hey, sana göre ben
neye benziyorum?
Oturan bir ördeğe.
Vurun onu!
Kahretsin!
Lanet olsun. Haklı
çıkmaktan nefret ediyorum.
Başını eğ!
Senin o kıçına
tekmeyi basacağım.
Tanrım!
İyi misin?
Evet. Fakat anten donanımı.
Oraya gidip, onu kurmalıyım.
Eğil!
Allah kahretsin.
Yem.
Hepimizi kandırdı.
Lorenzo en iyi adamlarını
kurban etti.
Senin zamanını harcadı.
Hiç olmayan zamanımızı.
Sanırım 50 yarddan
daha yakınsın.
Şu uçak da öyle.
Hemen hemen.
Evet. Hem de bayağı var.
Sıradan bir trafik kalabalığı gibi.
Bunun sıradanlık bir
durumu yok.
Gördün mü? İlgini çekti.
Bu bir Allah vergisi,
Herşeyi görüyorum.
Diğer insanların
göremediği şeyleri.
Böylece insanları
meraklı hale getiriyorum.
Tiksindirici mi
demek istiyorsun?
Bak. İnsanların herkes hakkında
herşeyi bilmeye hakları var.
Sen de bunun bir parçasısın.
Dinle, piç. Sen
çocuklarımı tehlikeye soktun.
Bunu, halk gibi yüce bir
topluluk için filan yapmadın.
Senin insanları
gördüğün tek zaman...
...bastığın şeyi görmek için
aşağıya doğru baktığın zamandır.
Ben mi?
Evet, ben yaşayacağım.
Fakat Lorenzo,
SWAT timi komple öldü.
Ve anten donanımı da gitti.
Görmedin mi?!
Yeni bir mucize bulmak
hiç de kolay değil.
Dur bir dakika.
Hemen döneceğim.
Bekle bir saniye.
Burada bir şeyler oluyor.
Evet, evet.
Sadece bir dakika bekle.
Tekrar söylüyorum, ek bina
takımı, durum raporu verin.
Ek bina takımı, duyuyor musun?
Üstünde şifre var.
Bunu halledebilir misin?
Hayır. Bu şifre, buradaki
kod paneli tarafından çözülüyor.
Frekanslarını bulsak bile,
onları dinleyemeyiz.
Bu adamlar profesyonel.
Sen de öylesin. Kır o kodu.
O piçlerin aralarında ne
konuştuklarını duymak istiyorum.
Bu 10 basamaklı bir kontrol paneli.
6 basamağı okunabiliyor.
Lanet olsun, bir milyon
olasılık olabilir.
Bir dahaki sefere, bu
adamlardan birini...
...öldürmeden önce,
kodu girmesini sağla. Olur.
Az önce Şef Mühendis'in
konuşmasını dinledik.
Bizimkiler, SWAT timini
tamamıyla yok etmiş.
Haklıymışsın. Anten
donanımı için gittiler.
Saat gibi işliyor. Takımımızı
kaybetmek planın bir parçası değildi.
Dikkat, Dulles kontrol kulesi.
Bay Trudeau,
dinlediğini biliyorum.
Maalesef, talimatlara uymuyorsun.
Bir de yüzyüze dene de görelim...
Sistemlerinizi tekrar çalıştırmaya
çalışmamanız konusunda...
...uyarılmıştınız. Birçok can ve çok
önemli zamanı boşuna besbelli...
...bir hedef uğruna harcadınız.
Şimdi cezasını ödeyeceksiniz.
Burada ölmüş beş memur var,
Albay Stuart.
Bu ceza yeterli değil mi?
McClane, bu işe karışma.
Artık karın ağrısı...
Oh, McClane.
John McClane.
Nakatomi rehinelerini
kurtaran kahraman polis.
People dergisinde okumuştum.
Nightline'da kendi...
...meslektaşlarından çok
farklı gözüktüğünü düşünmüştüm.
Hey, Albay, geç beni.
Esperanza vatan haini olman için,
ne kadar uyuşturucu parası veriyor?
Sanırım en doğrusunu
Kardinal Richelieu söylemiş:
..."Vatan hainliği
yalnızca tarihle ilgilidir."
Bu ülke artık, General
Esperanza gibi adamları...
...durdurmaya çalışmayı
kesmeyi öğrenmeli.
Komünist saldırılara karşı dimdik,
ayakta durabilen adamları.
Ve birinci ders polis
öldürmekle mi başlıyor?
İkinci ders ne,
nötron bombası mı?
Hayır. Sanırım ikisinin arasında
birşeyler bulabiliriz.
İyi seyret bunu.
Bana bir uçuş numarası söyle.
Yakıtı az kalanlardan olsun.
Windsor 114.
London'dan transatlantik.
Yakıt deposu martini kadar kuru.
ILS iniş sistemlerini çalıştırın,
fakat deniz seviyesini...
...eksi 200 feet'e ayarlayın.
Aman Tanrım! Yer seviyesini
eksi 200 feet'e ayarladılar.
Windsor flight 114.
Burası Dulles kulesi.
Beni duyuyor musunuz?
Dulles kulesi,
burası Windsor 114.
Hangi cehennemdeydiniz?
Windsor 114.
Hep buralardaydık,
eski dostum.
Sistemlerimiz sadece birkaç saniye
önce tekrar çalışır duruma geldi.
Windsor 114,
size ILS iniş pist 29 hazırlandı.
Yaklaştığınızda Dulles kulesi
frekansından temasa geçiniz.
İsa aşkına,
uçağı düşürtecek.
Anlaşıldı kule,
tam zamanında.
Burada, benzin dumanı ile
uçan 230 kişi var.
Anlaşıldı, 114.
Anlıyorum.
Dulles altimetre değerlerini
ayarlayın... Tanrım.
Direk betona çakılacaklar.
Orospu çocuğu!
Neden onu dinliyorlar?
Çünkü o bizim frekansımız.
Niye dinlemesinler!
Dulles, burası Windsor 114.
Burası Dulles kulesi.
Radarda gözüktünüz...
Montunu ver!
Windsor 114, hata kalın...
Ne yapacaksın?
Ne yapabilirsem.
Anlamış olabileceğiniz üzere
inişe geçmiş bulunmaktayız.
Bu rahatsızlıktan
dolayı özür dileriz.
Fakat birkaç dakika içinde, alana
inmiş olacağız. Teşekkür ederim.
Lütfen kemerlerinizi bağlayın.
Merak etmeyin, bir sonraki
uçağınızı ayarladık.
Yani kaçırmayacaksınız, tamam?
Yerinize oturun lütfen.
Haydi, yerinize.
Oh, hey. Sadece
Ingiliz Ekspresi gibiyiz.
Geç kalabiliriz, ama gideceğiniz
yere ulaştırırız. Endişelenmeyin.
İyi şanslar, McClane!
Dulles, burası Windsor 114.
Dış yörüngeye girmiş bulunuyoruz.
Anlaşıldı 114.
Burası Dulles kulesi.
Radar irtibatı sağlandı
ve ILS'te görünüyorsunuz.
İyi ilerliyorsunuz,
iyi gözüküyorsunuz.
Dışarıda, orada biri var!
Bu McClane.
Tanrım.
İniş takımları.
Iniş takımları.
İniş hızı 140.
Iniş hızı 140.
130.
Denizden yükseklik 1,000 feet.
800, çocuklar!
Sadece 800 feet yukarıdasınız!
İtfaye ve kurtarma ekipleri.
Herkes 29 no'lu piste.
Ref hızı artı 20.
600 feet.
İyi gözüküyor, Windsor.
Şimdi, dikkat et.
30 deniz mili rüzgar
ve pist buzla kaplı.
Aynen böyle. Bizimsin.
Bizimsin.
Kaldır!
Tanrım!
Öleceğiz!
Bizimsin.
Tanrım.
O... çocuğu.
Bu, bu akşamki uygulamalı
dersimizi sona erdiriyor.
Eğer, talep ettiğimiz 747
zamanında hazır olursa...
...ve General Esperanza'nın uçağı
sorunsuz bir şekilde varırsa...
...ileriki dersler
iptal edilebilir. Tamam.
Burada henüz hiçbir yaşam
izine rastlamadık.
Bu lanet olası bir kabus.
Uçaklara, kendini kule
gibi gösteren bir...
...kaçık olduğunu söyleyip,
onları uyarmalıyız.
Kabine dön, beni hatta bağla.
NasıI?
Onu sen bulacaksın!
İşte açıklama.
McClane, neler
hissettiğini biliyorum.
Bu akşam, o insanlara yardım
etmek istedim.
Kahrolasıca işe
yaramazın tekiydim.
Hükümeti yardıma çağırdık.
Özel askeri birlik
gönderecekler.
Anti terör timi.
Eşinin uçağı...
...hala mesaj gönderiyorlar,
cevaplayamamıza rağmen.
90 dakika içinde,
yakıtları bitecek.
Dinle, Dick.
Bu senin ismin mi?
Dick.
Bu kadar yakınımda olmaya
devam edeceksen...
...acaba parfümünü
değiştirmeyi düşünür müydün?
Başka?
İyi bir ağız
temizliği de fena olmazdı.
Ve karşınızda Sam Coleman,
kaza yerinden canlı bildiriyor.
Albay, herşeyi bizim
umduğumuz gibi yapıyorlar...
Fakat hala yetkililerden resmi bir
açıklama gelmedi.
Bu arada, yaşanan trajediden
dolayı sadece tek bir...
...pistin kapanmasına rağmen,
düzinelerce uçak bulunduğum...
...yerden görülebilen, bitmek
bilmeyen daireler çiziyorlar.
Diğer kaynaklar, sorunun kulede
kazadan önce olduğunu...
...ve bununla bir ilgisi
olabileceğini söylüyorlar.
Bir şey kesin: Hava koşullarının
kötüye gitmesiyle birlikte...
...buradaki ve gökyüzündeki
problem büyümeye devam edecek.
Samantha Coleman,
Dulles Uluslararası Havaalanı.
Victor. Victor.
Victor.
Evet, ne oldu?
Çekimdeki radyo mikrofonlarını
bagaja mı verdin, yanında mı?
Deli misin! Onu kontrol
etmesine izin veremezdim.
Seni seviyorum.
Alıcılardan birini ver bana.
Kokpitin frekansına
girebilir misin?
Evet. Neden? Neler olup
bittiğini öğrenmek istiyorum.
Buralarda bir yerde olmalı.
Hiçbir şey yok.
Biraz önce bana çalışacağını
söylemiştin. Çalışıyor mu?
Çalışıyor, ama tüm duyduğum
bir çeşit havaalanı sinyali.
Garip. Sanki kule
yerinde değilmiş gibi.
Devam et.
Birşeyler olursa
bana haber ver. Tamam.
Binbaşı Grant.
Blue Light.
Rollins.
Adalet Bakanlığı'ndan.
Trudeau.
Hava Denetim Müdürü.
Lorenzo.
Alan Komiseri.
Ne isterseniz, emrinizde.
Hepsi bu mu?
Sadece bir tim mi?
Bir krize bir takım.
Sen de kimsin?
McClane, orada günlerini iyi
göstermiştin dostum.
Şimdi de biraz anlayış göster.
Profesyonellere izin ver.
Sanırım profesyoneller bu
gece yanlış takımda.
Albay Stuart adamlarınızdan
birisi değil mi?
Hayır,
artık değil.
Biz buraya Albay Stuart'ı
altetmeye geldik.
Ve gerekeni yapacağız.
Onunla beraber çalıştım.
Ona bildiği herşeyi ben öğrettim.
Belki de o günden bu yana
birkaç şey daha öğrenmiş.
Hadi toparlanın!
Karargahı, havaalanı polis
istasyonuna kuracağız.
Herkesi 15 dakika içinde
kulede istiyorum.
Pekala, hadi işbaşına!
Şimdi herşey daha mı iyi oldu,
yoksa daha mı kötü?
Lamba.
Büyük, portatif lambalar.
Alanı hazırlarız,
sonra da...
Bu kaçıkların gelip
yok etmelerini mi bekleriz?
Böyle lambaları
nereden bulacağız ki?
Uçuş telefonları
fikrine ne dersiniz?
Yukarıda tam 18 uçak var.
5 tanesinde bu telefonlardan var.
3 tanesine ulaşabildik.
Diğerleri için hala uğraşıyoruz.
Bu 13 olası facia demek.
Hala tipiyle mi boğuşuyorlar?
Biraz önce hava
durumunu kontrol ettim.
Tipi hepsini uyarıcı
işaretlerden saptırıyor.
Yeterince yakıtı olanları...
...Atlanta, Memphis ve
Nashville'e yönlendirdik.
Uyarıcı işaret.
Tabi ya!
Uyarıcı işaretler!
Yol göstericiler değil mi,
biip biip diye mesaj gönderen.
Böylece üstünde
olduklarını anlıyorlar.
Yani Yani kim demiş bu
sinyal sadece biipler diye
Kuledeki frekansı yol gösterici
ışıklardan birine çeviririz.
Biraz da güçlendirirsek...
Bunu yapan piçlerin ruhu duymadan,
uçaklarla irtibata geçebiliriz.
Sinyalin izini sürdük.
Bagaj bölümünde bulduk.
Gece boyunca kuledeki tüm
konuşmalarınızı dinlemişler.
Bavul hırsızı serseriler ha,
Carmine
NasıI gidiyor, Telford
lyi değil. Lang'i aradım.
İki saat içinde portatif
sinyal çözücü getirecekler.
Karımın iki saati yok.
Ben Grant'in takımına daha
dün atandım.
AsıI adamın apandisiti patlamış.
Ama şu var ki, bu konuda kimse
Binbaşı Grant'ten iyi değildir.
Dikkat!
Belki Albay Stuart hariç.
Bu piçlerin bahsettiği
uçak hakkında bilgi istiyorum.
Sonra ne yapmanız
gerektiğini söyleyeceğim.
Pilotların Toplantı
Odası'na. Derhal!
Devam et.
Albertson. Benimle gel.
Sivil yok.
Bu da nesi...
Ne oldu
Yol gösterici sinyali.
Biiplemiyor. Konuşuyor.
Dulles pisti üzerinde seyir
eden tüm uçakların dikkatine.
Ben Şef Mühendis,
Leslie Barnes.
Sizi bilgilendirmek için
tam olarak yetkilendirildim.
Şu an için bize
müsait tek frekans bu.
Durum şu.
Yaklaşık iki saat kadar önce...
Belki bu ilgini çeker.
Uçuş kaydı giriş
kodunu duymadan...
...kulemizden söylendiği iddia
edilen bilgiyi dikkate almayın.
Teroristler bütün...
Aman Tanrım!
Sistemlerimizi ele geçirdiler...
Kaydet bunu!
...bu frekans hariç herşeyi
kontrolleri altına aldılar.
Bize biraz müsaade
edin lütfen.
Bu kanal güvenli. Sizin
kendi frekansınız güvenli değil.
Kendi frekansınıza
yanıt vermeye kalkışmayın.
Bu insanlar şimdiden bizim
kulemizmiş gibi davranarak...
...bir kazaya sebebiyet verdiler.
Aman Tanrım!
Tekrar ediyorum. Teroristler
inişiniz için gerekli olan...
...iki sistemi de kestiler
...görsel iniş için alan
ışıkları ve ILS sistemi.
Amerikan ordusundan
özel bir tim burada.
Teroristleri pasifize
etmek için uğraşıyorlar.
Aman Tanrım!
Hiçbir bilgiye kulak vermeyin...
Marvin. Hey, güzel bir
paltoyla ilgilenir misin?
Hayır.
Zaten bende güzel durmazdı.
Buraya gel. Bak beni Pilotların
Toplantı Odası'na götürmen lazım.
Neler konuştuklarını
duymam lazım.
Hangi harita beni oraya çıkartır
Dokunma onlara! Dokunma!
Bul o haritayı, Marvin.
Ben bulurum.
Benim tüm lanet
dosyalarımı karıştıracaksın.
Pilotların Toplantı Odası.
Sanırım ana terminalde olmalı.
O zaman P lerde Pilotların
Toplantı Odası var mı?
Hemen, Marvin!
Belki de Ç de Çeşitliler'dedir.
Lanet olsun!
Nöbeti 30 dakikaya indirmek
için izin istiyorum efendim.
Adamlarım donmaya
başladı. Tamam.
Nöbeti olanlar dışındakileri
toplantı için topla. Tamam.
Anlaşıldı Albay.
Sorun nedir
Baylar...
...bu akşam herşey bitecek.
Başka hata yapmayacağız,
ve dimdik ayakta duracağız.
General Esperanza'nın uçağı
az önce görüş alanına girdi.
Dulles kule.
Pistin birini
ışıklandıracağız.
Sakın herhangi bir uçağı
indirmeye kalkışmayın.
Unutmayın, sizi izliyoruz.
Ne yapacağız?
Uyacağız.
Dulles kulesinden
Foxtrot Michale Bir'e.
Burası Foxtrot Michael Bir,
Dulles. Dinliyoruz. Tamam.
Foxtrot Michael Bir,
iniş yapacağınız pist...
...15, tekrar
ediyorum, 15.
Ben onu bavulların orada,
yerde palto ile birlikte buldum.
Neden bu
kadar heyecanlandın?
Bunun şifresi vardı.
Beğendin, değil mi?
Bunun için bana
20 kağıt vermeye ne dersin?
Yaşamana izin
vermeme ne dersin?
Pazarlık yapmayı
iyi biliyorsun.
Bu verilen talimata
tamamen ters.
Biz 10 nolu piste
iniş yapacağız.
Orada karşılamak için
sizin Adalet...
Kaptan, kuleye söylenildiği
gibi yapacağınızı bildirin.
Anlaşıldı, Dulles.
15 nolu piste
doğru yol alıyoruz.
Foxtrot Michael Bir, cevap ver.
Ne yapacaksın?
Beni vuracak mısın?
Kim uçuracak uçağı o zaman?
Sen onu merak etme.
O senin sorunun değil.
Michael Bir. Duyuyor musun?
Foxtrot Michael Bir,
cevap ver lütfen.
Kartal Yuvası.
Ben Şahin. Mayday!
Devam et, Şahin.
Kabin basıncı düşüyor.
Görüş açısı neredeyse sıfır.
Bir an önce iniş yapmam lazım.
İlk mümkün piste inmem lazım.
Tekrar ediyorum.
Kabin basıncı düşüyor.
Görüş açısı neredeyse sıfır.
Fırtınadan çıkmam lazım.
Uçağı indirebilirim, ama
bunu şimdi yapmam lazım.
Tekrar ediyorum. 15 nolu
piste gitmek icin turlayamam.
Seninle bir anlaşma
yapacağım, Marvin.
Bana bu pistlere giden
kestirme bir yol göster...
...ben de sana palton
için astar getireyim.
Tekrar ediyorum. 15 nolu
piste gitmek için turlayamam.
Lanet olsun.
Hatta kal, Şahin.
Burada efendim.
Okyanus tarafından geliyor.
Mermi aletlere hasar verdi.
Uçağın konumunu
kestiremiyorum.
Bu yüzden bir an önce
görerek iniş yapmak zorundayım.
Duyuyor musun, Kartal Yuvası
Anlaşıldı, Şahin.
25 sağa ineceksin.
Tekrar ediyorum, 25 sağ.
Karar versen artık!
Yine teroristlerin
kucağına düşmek üzeresin, John.
Olumlu. 25 sağ. Tamam.
25 sağ.
Sigarayı bırakmalıyım.
Söylediğin için
teşekkürler, Şahin Yuvası.
Bir de pisti
bana gösterebilirsen...
...çok minnettar olurum.
Lşıkları görebiliyorum.
Hemen önümdeler.
Gracias, yoldaş.
Uçuş hızını düşürüyorum.
Piste yaklaşıyorum.
Bana şans dile.
Anlaşıldı, Şahin.
Beş dakika içinde seni alacağız.
Haklısın orospu çocuğu.
Lşıklarını görebiliyorum.
ETA 90 saniye.
Gel babana, adi herif.
Oh, lanet olsun!
Hayır!
Özgürlük.
Henüz değil.
Uçak inene kadar
koltuğundan kalkmamalıydın.
Sana free miles yok.
Sen de kimsin?
Bir polis.
Bir polis
Evet, şu iyi adamlardan biri.
Senin kötü adamlardan
biri olduğun gibi.
Şimdi senin zavallı kıçın
bende olduğuna göre...
...seni karımla
takas edebiliriim.
Otur aşağı!
İçeri girin!
Nereye gitti?
Lçerde.
Buna inanmıyorum.
İki ay planla,
ve bir polis pendejo sunu
hesaplayama.
Gelin General.
Albay Stuart hangi cehennemde?
General!
Ben iyiyim.
Polis olduğunu söyledi.
Burasını güvenli hale
getirdiğinizi sanıyordum.
Kokpite girdi.
Cehennemi boylayacak!
Sanırım bu sensin, McClane.
Fena asker değilsin.
Bunu da askeri bir
cenaze olarak kabul et.
Kaç taneel bombamız var?
Uçer tane!
Atın!
Oh, lanet olsun.
Kaçın!
Oh, lanet olsun!
Şanslı pezevenk.
İtfaiye, efendim.
Kiliseye geri çekilin.
Şimdi!
Nerede bunun çıkışı?
Yolcuların sinirleri
biraz gerilmeye başladı.
Aslında, benim de.
Washington'ın üzerindeyiz.
Bak bakalım, onları
sakinleştirmek için...
...herhangi bir televizyon
kanalı bulabilecek misin?
Bende işe yarıyor.
Gidip Video Döküntüleri Ödülleri...
...için teşekkür
konuşması mı yazıyorsun?
Pulitzer'ı dene.
Bayanlar ve baylar...
...iniş için beklerken,
Washington yerel TV'sini...
...izleyebilirsiniz.
Ses 3 nolu kanalda.
Tamam.
Tamam, tamam.
Lütfen bayım,
her an inişe geçebiliriz.
Eğer yerinizi alırsanız...
Kusacağım.
Kusacağım. Bayım,
emniyet kemeri ışığı yanıyor.
Moron.
WZDC.
Ben Richard Thornberg.
Beni haber
odasındaki Ruben'e bağla.
Canlı yayına girmek üzere.
Canlı yayına girmek üzere...
...olduğunu biliyorum.
Bu yüzden ona ihtiyacım var.
Beklemek zorundasınız...
Beni hemen bağla Celia,
ya da özgeçmişini yazmaya başla.
Esperanza indi.
Ama yaralı.
Omzunun civarından
bir yara aldı.
Adamlarından birini daha
hakladım. Toplamda altı etti.
Kaç kişi olduklarını bilseydik,
heyecanlanabilirdik.
Ama 50 kişilerse, şampanya
patlatmak için biraz erken.
Çabanı takdir ediyoruz, ama
burada silaha ihtiyacımız yok.
Ya senin marifetine yeni bir uçak
düşürerek karşılık verirlerse
Artık bunu yapamazlar,
öyle değil mi, Barnes?
Ayrıca, Esperanza'yı yakalasaydım,
şimdi herşey sona ermiş olacaktı.
Belki senin düşündüğünden
çok daha fazla yaratıcılar!
En azından ben
düşünüyorum, lanet olası!
Dinle beni ukala piç.
Onu yakalamak için buradayız.
Zamanı geldiğinde!
Sen, yanlış zamanda, yanlış
yerdeki yanlış adamsın!
Hayatımın özeti.
Binbaşı! Pentagon
Olağanüstü Hal Odası.
Pentagon. Buradan görüşeceğim.
Teşekkürler, Telford.
Siz benimle gelin.
McClane.
Evet, Barnes.
Bu adamların hemen ortaya
çıktıklarını söyledin
Evet. Demek ki
yakınlarda bir yerdeler.
Ve sanırım ben neresi
olduğunu biliyorum.
Gel sana birşey göstereyim.
Bunlar daha uzun
pistlerin eski planları.
Tam 12 yıl öncesinin.
Görünüşe göre arsayı
biraz değiştirmişler,
Tra Con telefonları, ILS,
tüm yeraltı zımbırtıları.
Yani kanalizasyonu
idare edebildiler.
Eğer yanılmıyorsam
kanalizasyon havaalanı...
...arazisini dolaşıyor ve
hemen sağdaki mahalleye gidiyor.
2 saat önce
inmiş olmalıydık!
Anlıyorum,
fakat sakinleşirseniz...
Umutsuz.
Birisi, bu rezaletten ötürü
bunların kıçına tekmeyi basmalı.
Hava şartları yüzünden
suçlayabileceğimiz kimse yok.
Öyle mi dersin
Ya şu domuz, Willard Scott
Otobüse binmeliydim.
En azından onlar
yemek ve yakıt için duruyorlar.
Afedersiniz.
Buyurun
Sadece merak ediyorum.
Normalde bu uçuş 5,5 saat
sürüyor, öyle değil mi?
Böyle daireler çizmeye
yetecek kadar yakıtımız var mı?
Oh, elbette.
Bu gibi ufak sorunları önceden
hesap ediyorlar.
12 eve baktık, hala
bir ilerleme yok.
Bu bizim son şansımız.
Şurada eski bir kilise var.
Hadi gidelim.
Bekle.
İşte kilise orada.
Nöbetçi olabilir.
Sadece yürüyüş için
dışarı çıkmış da olabilir.
Neden o zaman kendi
ayak izini takip edip duruyor?
Gel.
Pekala.
Burada kal ve bahriyelileri
çağırmak üzere hazır ol.
Piyade olduklarını sanıyordum.
Kimin umurunda
Sadece sen hazır ol.
Oh, lanet olsun.
Şimdi değil.
Lorenzo, benim Barnes.
Barnes hangi cehennemdesin?
McClane nerede?
Benimle, havaalanının batısındaki
Hidey Lake kilisesindeyiz.
Neredesiniz? Allah kahretsin!
Seni aptal gerizekalı, neden...
Bu onların üssü olmalı.
Kapa çeneni ve kıçını
kaldırıp gel buraya!
Kırmızı alarm!
Stuart'ın yeri hakkında
olumlu bir ipucu ele geçirdik.
Hadi gidelim.
Kaçış uçağımız 30 dakika
içinde hazır olacak, General.
Tabi başka sürpriz olmazsa.
Baylar, olağanüstü
durum söz konusu.
Buraya gel.
McClane sen iyi misin?
Llk yardım ister misin?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
John Wayne'cilik mi oynuyorsun?
Gecenin geri kalanını
hücrede geçirmeye ne dersin?
Lorenzo, kapa şu çeneni de,
git işe yarar bir şeyler yap.
Git sokağı trafiğe kapat.
Hey, benimle böyle konuşamazsın.
Oh, öyle mi Carmine?
Çavuş, şu bürokratı Bay
McClane'den uzak tut. Derhal!
Memnuniyetle, efendim.
Binbaşım, adamlar
yerlerinde, efendim.
Arkayı kapatın.
Sonra içeri gireceğiz.
Sadece emrimle ateş açacaksınız.
Anlaşıldı, efendim.
Sanırım senin
hakkında yanılmışım.
O kadar da büyük
serseri değilmişsin.
Haklısın. Sadece senin
kadar serseriyim.
Garber, durum raporu!
Özel tim 3 tarafımızı çevirdi,
hızla arkaya ilerliyorlar!
Bir sorun daha mı, Albay?
Sorun değil, General.
Baylar, ne
yapacağınızı biliyorsunuz.
Eğil!
Eğilin! Eğilin!
General,
Gitme zamanı.
Hadi, gidelim!
Kaçıyorlar!
Ne? Arkadan!
Kımıldayın!
Albertson, adamlarınla
arkadan dolaş.
Bunlarla uçaklarımızı
indirebiliriz.
Hiçbir şeye dokunma.
Her tarafta teller var.
Bubi tuzağı
kurmuş olabilirler.
Kurmuşlar.
Burada da bir tane var.
C 4'e benziyor.
Lyi donanmış orospu çocukları.
Boşaltın burayı!
Herkes, hemen!
Bütün malzemelere Bubi
tuzağı kurmuşlar.
Binayı mühürle!
Kahretsin!
Alanı boşaltın. Nöbetçi
koyun. Sivilleri yaklaştırmayın.
Hey, McClane nerede?
Miller, icabına bak!
Ben seni korurum!
Şansını çok zorladı.
Hadi gidelim.
Bir piç gördüm sanki.
Gördüm, biliyorum.
Aman Allahım.
Dikkat.
Dikkat, Dulles kulesi.
Ben Albay Stuart.
Uçağımız hazır mı?
Hazır. 11 numaralı hangarda.
Elimizdeki en uzak olan hangar o.
Yoldayız.
Oraya yer ekibi gönderip
uçağın durumunu onaylatın.
Şunun saçmalıklarına
inanabiliyor musunuz
Albay, bu kadarcık şeyi kendin de
doğrulayabilecek kapasitedesin.
Bizden, elinize paketlenmiş hediye
şeklinde rehine vermemizi istemeyin.
Binbaşı Grant, değil mi?
Hatırlayabildiyseniz, Albay.
O zaman, bu işleri sizin kadar
benim de bildiğimi hatırlarsınız.
Kendi uçağını kendin kontrol et.
Beş dakika içinde hareket ediyoruz.
Herkes çelik yelek giysin.
İmha ekibi tam donansın.
Nişancılara gece dürbünü verin.
Onları hangarda indireceğiz,
ve ben de bu patlayıcıyı...
...Stuart'ının cansız ellerine
kendi ellerimle koyacağım.
Lorenzo, tüm adamlarını al
ve havaalanına geri dön.
Tüm çıkışları tut.
Bakarsın elimizden kurtulup,
yaya olarak kaçmaya çalışabilirler.
Oldu bil.
Pekala, gidelim.
Bu imkansız! Her kanalın
havaalanında adamları var.
Bir tanesinin bile
böyle bir duyumu yok.
Çünkü hiçbiri ben değil.
İspat mı istiyorsun,
al bakalım.
Tekrar ediyorum. Teroristler
masum insanları öldürdüler...
...ve inişiniz için gerekli olan
her iki sistemi de kestiler.
Amerikan ordusundan
özel bir tim burada.
Teroristleri pasifize
etmek için uğraşıyorlar.
Aman Tanrım. Beni
hemen canlı yayına bağla.
Dosyalardan resmimi bulup koy.
Halkın arasından çekilmiş...
...bir resim koy.
Connie'de olacaktı.
Ve harita, hava
durumundan bir tane çal.
Uğraşıyoruz, beş dakika
içinde yayını kesiyoruz!
Bizimkilere söyle, çığlık atmak
istiyorlarsa üç dakikaları var.
Hadi yapalım şu işi.
İşte geliyorum.
Telford, senin bu tavuk
pisliği teçhizatın ne diyordu?
El bombesi.
Beş dakika sıcak çatışma,
beş hafta surfing.
Ben de sizinle birlikte
olmak isterdim arkadaşlar.
Evet. Ben de isterdim, evlat.
Gerçekten mi, efendim
Tabii.
O zaman bunu yapmak
zorunda kalmazdık.
Kartal Yuvası,
burası Hatchling.
Planlandığı gibi,
yerimizdeyiz.
Anlaşıldı Hatchling.
Biz burada güvendeyiz.
Yeşil ışığınız var.
Tekrar ediyorum, yeşil ışık.
Tanrı aşkına, memur bey,
nereden geliyorsunuz böyle?
Pearl Harbor'dan mı?
Tamam, seti boşaltın,
lütfen. Seti boşaltın.
Hazır.
Beş, dört, üç...
WDZC Haber'den Son Dakika.
Bu akşam erken saatlerde
Dulles'ta bir uçak kazası...
...yaşanmıştı.
Diğer uçaklar da halen...
...havaalanı ve FAA
yetkililerinden hiçbir...
...açıklama olmadan, havada
daireler çizmeyi sürdürüyor.
Ve şimdi WZDC'nin
çok özel haberi.
Dick Thornberg, Washington'un
üzerindeki bulutlardan bildiriyor.
Ben, normal bir aksaklık
yaşanıyormuş gibi gösterilen...
...başkentte daireler çizen
binlerce kişiden biriyim.
Fakat gerçek
normalden çok uzak.
Gerçek tüyler ürpertici.
Dikkat edin!
Dikkat edin! Dikkat edin!
Çekilin yoldan!
Bu, Dulles kulesi ile yukarıda
esir durumda bulunan bir uçak...
...arasında geçen
konuşmanın kayıt bandı.
Çekilin yoldan!
Lorenzo!
Sen aklını mı yitirdin?
Mavi lşık timi nerede?
Stuart kilisedeki teçhizata
uzaktan kumandalı...
...patlayıcılar yerleştirmiş.
Grant nerede
Grant, o pisliği öldürüp,
aleti onlardan almaya gitti.
Öyle yapmayacaklar. Lanet
olası uçakla beraber kaçacaklar.
Çık git buradan!
Ordu Stuart'ı uzaklaştırdığında,
kendi adamlarını yerleştirmiş.
Sen aklını mı kaçırdın?
Oradaki çatışmayı...
Sadece gösteri, biraz daha
zaman kazanmak için.
McClane, sen artık
iyice sınırı aştın.
Ve ne yapacağım biliyor musun?
Tutuklusun, seni pis serseri!
Bunlar bu gece kilisede
kullandıkları mermiler.
Kurusıkı!
Aman Tanrım.
Ben Komiser Lorenzo.
Beş dakika içinde tüm memurların
çelik yelekli ve tam donanmış...
...bir şekilde havuzda
hazır olmasını istiyorum.
Kıçlarına tekmeyi basma zamanı.
Aynı lwo Jima gibi!
O andan itibaren, teroristlerin
tüm yetkileri ellerine...
...geçirdiğini ve havaalanını
onların kontrol ettiğini...
...anlamış bulunmaktayız.
Teroristler talepleri yerine...
...getirilmedikçe, daha çok
kan dökeceklerini söylüyorlar.
Ve şimdi Özel Komandolar
havaalanına ulaştılar.
Büyük bir çatışma olma
olasılığı kaçınılmaz gözüküyor.
Seni kendini beğenmiş,
geri zekalı serseri.
Artık tüm
havaalanına yayıldı.
300 kişi öldü...
Ne zaman ineceğiz?
...ve maalesef
ölümlerin arkası gelebilir.
Esas korkutucu olan,
kimsenin güvende olmaması.
Ne Dulles üzerindeki
uçaklardaki insanlar...
...ne de aşağıda
alanda bekleyen insanlar.
Havaalanındaki bu yeni
ve daha büyük tehlike...
...herkesin hayatını
tehdit ediyor...
...ve barış ve sevginin yaşandığı
tatil sezonunu kabusa dönüştürdü.
Pekala, dinleyin!
Tüm birimler, 11 numaralı
hangarı sarmanızı istiyorum.
Her taraftan!
Bu araba. McClane! Bin!
Şehrin mavilileri destek
kuvvetleriyle geldiklerinde...
...onların parçalarını
toplayacaklar!
Şimdi, ilerleyin!
McClane, kardeşim
Vito'ya merhaba de.
İyi noeller.
Selam.
Lanet olsun!
Çek şu bok çuvalını!
Şu lanet olası
bok çuvalını...
çekecek misin buradan?
Vito, çık şu arabadan!
Kıçını kaldır da
bana yardım et!
Şunu çeke...
Şu arabayı hemen çekin.
Tarafa, şu tarafa.
Şunu çek.
Hey, Coleman!
Sam! Sam Coleman!
Merhaba.
...fakat en azından rehineler
işin tam ortasında değiller.
Çünkü ben, Richard Thornberg,
bu sayede buradan...
...hayatım ve kariyerimi
bir kenara koyup, ülkem ve...
...insanlık adına şu an
size seslenebiliyorum.
Eğer bu benim son
yayına bağlanışım olacaksa...
Amin... Dick.
Dick Canlı
yayındayız, Dick.
Neredesin?
Kamyon farları
görünüyor, efendim.
Geldiler, tam zamanında.
Hangar kapısını açın.
Saat gibi işliyor.
Tanrım, sen bana bu hikayeyi ver,
ben sana çocuk bile veririm.
Kastettiğim bu çeşit
bir uçuş değil.
Albay, söylemeliyim ki,
inanılmaz bir iş başardınız.
Teşekkürler, Binbaşı.
Sen de fena değildin.
Firarınızdan dolayı
kutlarım, efendim.
Teşekkürler, Binbaşı. Ama,
bu lafları tamamen...
...kurtulduğumuz zaman
söylesen, hmm
Evet, efendim.
Tebrikler, baylar.
Hayat felsefemiz
doğrultusunda bir zaferi...
...saygımı, takdirimi ve
mükemmel bir tatili kazandınız.
Şimdi herkes uçağa.
Sorun ne, kovboy?
Çok mu kötü kullanıyorum?
Uçmayı sevmiyorum.
O zaman burada ne işin var?
Çünkü kaybetmeyi de
sevmiyorum.
Tamam. Gidiyoruz!
Sizi bilmem ama çocuklar,
ben hayatımın sonuna...
...dek yetecek
kadar kar gördüm.
Tropik iklimde istesen de
bulamayacaksın.
Sizin için beyler,
ihraç bile ederiz.
Lanet olsun!
Hangardan çıkmışlar!
Sağ tarafta.
Sağ tarafta. Çek onu.
Pek ala, şimdi ne yapacağız?
Onlerine geç! Indir aleti!
Önlerini kes ki
çıkamasınlar buradan!
200 tonluk uçakla
köşe kapmaca oynayamam!
Tamam deliyim, ama bu kadar
deli değilim. Unut bunu.
Dulles, burası Northeast
Uygun bir pistin
temizlenmesini talep ediyorum.
Bu Holly'nin uçağı.
Acil olarak pistin
temizlenmesini istiyorum.
Biliyorum beni cevaplamayacaksınız,
ama en azından dinlerseniz iyi olur.
Artık yakıtın sonuna
geldik ve inmemiz lazım.
Öyle yada böyle beş
dakika içinde inişe geçiyoruz.
Bu benim karımın uçağı!
Indir şu aleti!
Uçağın önüne indirmiyorum!
Pekala, tepesine
indirmeye ne dersin?
Lütfen dikkat!
Kaptanınız konuşuyor.
Acil inişten başka
seçeneğimiz kalmadı.
Kemerlerinizi bağlayın
ve kabin görevlilerinin...
...size gösterdiği şekilde
kaza ihtimaline hazır olun.
Acil durum listesini
gözden geçirelim.
Dulles civarındaki tüm
hava taşıtlarının dikkatine.
Burası Northeast
Acil iniş denemek durumundayız.
Bilgilerinize sunulur.
Ölmek istemiyorum.
Ö lmek istemiyorum.
Olmek istemiyorum.
Sadece kemerinizi bağlayın.
Çok üzgünüm. Çok üzgünüm.
Öne doğru eğilin.
Tanrım.
Oh, Tanrım.
Oh, Tanrım...
Beni koru, bana yardım et.
Tutunun!
Ne yapıyorsun?
Hikaye istemiyor muydun?
Yavaş ve sakin çocuklar.
Beni biraz yaklaştır!
NasıI istersen!
Aşağıya indir beni!
Öldüreceksin kendini!
Gir içeri!
Biraz daha alçal!
Kanatın üzerinde kal!
John, bu uçağın kanatının
üstünde ne işin var?
Lanet olsun!
Yanlış giden birşeyler var.
Kanatçıklar.
Kalkamıyoruz.
Yine McClane.
Pis serseri.
Ben onun icabına bakarım.
Bu sefer gerçekten bak.
Sen sadece bizi
havalandır, General.
Sen burada bunu
yapabilecek tek kişisin.
Sakın ateş etmeyin. Bu
kanat ağzına kadar yakıt dolu.
Çok kötü, McClane.
Seni sevmeye başlamıştım.
Yeterince arkadaşım var!
Pekala, McClane!
Esas gösteri
şimdi başlıyor!
Pis serseri!
NasıI gidiyor?
Bon voyage!
İyi inişler!
Pis serseri!
İşte bu kadar.
Al sana iniş için ışık!
Oh, Tanrım.
Bak!
Bak! Tamam, gördüm!
Gördüm!
İniş için bunu kullandılar.
Hepsi böyle yapabilir.
Hadi hepsine söyleyelim.
Zaten biliyorlar.
İnişte bir görüş
mesafesi yakaladık.
Dinleyin!
Ateşi baz olarak aldık...
Onlar yapabiliyorsa,
biz de yapabiliriz!
Yürüyerek çıkabileceğin
her iniş güzeldir.
Atla!
Tuttum seni!
İşte bu kadar.
İşte orada!
Hadi! İşte bu kadar!
Oh, Tanrım. Oh, bebeğim.
Seni bir daha
göremeyeceğimi sanmıştım.
Ben de öyle düşünüyordum.
Seni çok seviyorum.
Havaalanında teroristler
olduğunu söylediler.
Evet. Onu ben de duydum.
Tanrım, bu çok güzel.
Evet.
Evet, kesinlikle.
Oh, seni çok seviyorum.
Oh, John.
Neden bu hep
bizim başımıza geliyor?
Hadi evimize gidelim.
Kamyonete bindirin!
Götürün onu buradan!
Biri bana yardım
etsin, lütfen!
Oh, tatlım, kalkmama
yardım et lütfen.
Serseri!
Hey, memur bey!
Hey, gelin, gelin!
Atlayın!
Al eşini de atla!
Ne diyorsun, Marv?
Bu pisliği ben temizleyeceksem,
lanetlendim demektir.
Hey, McClane!
Bu park cezasını benim
havaalanımın önünde mi aldın?
Evet.
Ah, kim takar.
Bugün Noel!
Sür, Marv!