- Çözümün nedir? - Karbonhidratı keseceğim.
- Ama Meksikalısın.
- Büyükanne yemekleri yiyemezsin.
- Alışkanlık hâline gelmesi 30 gün sürüyor.
- Sonra tamamen doğallaşıyor.
- Kim söyledi? - Oprah.
- Tamam, Oprah iyi mi şimdi?
- Seninki nedir?
Ben de ağaç satmayı bırakacağım.
- Neden hâlâ buradasın?
- Bilmiyorum...
Fotoğraf çeken adama bak.
Otur! Sesini kes!
- Selam. - Selam, Hadi gel dostum!
- Hadi gel hemen!
Koru ve çalış! Koru ve çalış!
- Hadi dostum!
- Hadi hepiniz gelin!
- Gerçekten mi?
- Lanet olası zenci, değil mi?
Lanet bir zencisin değil mi?
Hey, burası berbat halde.
Berbat!
Bırakın gitsin? Derdiniz ne?
- Bekle, dur. - Boşver Sophina.
Bekliyorum, ne kadar?
Bilmiyorum...
Bana her dokunduğunda, Tek düşündüğüm
o sürtüğe nasıl dokunduğun oluyor.
Bunu daima duyacağım.
Biliyor musun?
Haklısın, git.
Ne yapayım?
Bir kez berbat ettim.
Hayır, bir kez yakalandın.
Yani karşıma geçip onunla ilk kez
birlikte olduğunu mu söylüyorsun?
Onu daha önce görmedin mi yani?
Bu saçmalık bitti.
Tek istediğim sen ve T.
Sonsuza kadar.
Sonsuza kadar ne demek?
Göstereyim.
Baba.
- Git yardım et.
- Seni istiyor.
- Ne oldu?
- Uyuyamıyorum. - Geç oldu.
Burada anne ve babayla birlikte
uyumak mı istiyorsun?
T... Bunu iyi biliyorsun. Saat kaç?
Lanet olsun gece yarısı.
- Anne bugün 2 meyve alabilir miyim?
- Hayır, fazladan bir elma alabilirsin.
- Ama anne ben...
- Uzatma. Saat çok erken.
- Durup benzin almalıyız.
- Bizi oraya götürmeye yeter.
- Günaydın Tatiana!
- Günaydın Bayan Stacy.
- Bugün nasılsın Osc?
- İyiyim, sen?
Gördün mü? Olur demiştim.
Eve gidip uyuyacaksın değil mi?
Hayır. İşe gideceğim. Gece için
bir şeyler alacağım.
İzin günümde buraya gelmektense
ölmeyi tercih ederim.
Frisco'ya gideceğiz değil mi?
Havai fişekleri görüyor musun?
- Evet. Bunu yapacağız.
- İyi. - İyi.
Pekâlâ, şuraya gireyim.
- Ensen tuz olmuş. Hoşça kal diyecek misin?
- Hoşça kal.
Ben de seni seviyorum.
Alo?
Sonuncu burada. Doğum gününde
çalışmak istediğinden emin misin?
Hadi ama. Gelip seni alacağım.
Kutlamaya gideriz.
Ne kadar cazip görünse de
bugün burası bensiz olmaz.
Tamam. Ama yine de yengeç almamı
istiyorsun değil mi?
Evet. Ve biraz da...
Araba mı kullanıyorsun?
- Evet
- Kulaklıkları taktın mı?
- Bana yalan söyleme.
Tamam, bekle.
- Alo?
- Şimdi taktın mı? - Evet.
Bana bir kaç paket
kurutulmuş karides al.
- Evine uğrayıp para al.
- Bunu düşünme.
- Tamam. Bu gece geri öderim.
- Hadi ama uzatma.
- Doğum gününde para ödemeyeceksin.
- Tamam. Şimdi kapatmalıyım.
- Gece görüşür müyüz?
- Evet.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Teşekkürler.
- Osc, ne var ne yok?
- Sende ne var ne yok?
- Aynı şeyler. Emi'yi mi arıyorsun?
- Evet, burada mı?
Evet, sabahtan gördüm.
Şimdi nerede bilmiyorum.
- Ben de yengeç almaya geldim.
- Yengeç... Lanet olsun, doğru.
- Annenin doğum günü, değil mi?
- Evet.
Benim hatam, unuttum.
Ona doğum gününü kutladığımı ilet.
- Neden gelip kendin söylemiyorsun?
- Bu gece yapamam.
- Biliyorsun bazı işlerim var...
- Sen pek bir şey yapmıyorsun.
Geri sayımın nesi iyi.
Frisco. Havai fişekler ve
diğer şeyler işte.
- Anlıyor musun?
- Evet, evet.
- Yardım lazım mı?
- Evet, yarım kilo kadar alayım...
- Tabanın nasıl görünüyor
gösterebilir misin? - Evet.
- Taban. - Tamam. Kedi balığı nasıl?
Onu görebilir miyim?
- Evet, kedi.
- Tamam. Kızartma yapacağım.
- Hangileri iyi olur?
- Balık bu. Hepsini kızartabilirsin.
- Tamam. Bir dakika izin ver.
- Evet, anneler ne için vardır?
3 tane Dungeness yengeci alayım.
Arkadan.
Şişman olanları da.
Bana oyun oynama.
Yeni yıl için balık falan mı
kızartıyorsunuz yoksa?
Evet, onun gibi bir şey.
Burada çalışıyorum.
Bulmana yardım edebilirim.
İzin günüm.
Bu gece bir arkadaşım için
pişireceğim. Şehre inmeden önce...
... kızarmış balık seviyor. Güney usulü.
- Güney mi? Zenci mi?
- Hayır. Beyaz.
Ama bir sürü zenci tanıyor.
Kendimi neye bulaştırdığımı
bilmiyorum.
- Alo? - Büyükanne.
- Oscar? Nasılsın bebeğim?
- İşteyim ve burada bir kız...
- İşte misin?
- Evet büyükanne.
- Hoşça kal.
Hayır hayır büyükanne.
İzin günüm.
- Bu geceki parti için alışveriş yapıyorum.
- Üzgünüm bebeğim.
Telefonda oyun yapıyorsun zannettim.
Hayır hayır, büyükanne.
Ama burada bir müşterim var.
Kızarmış balık istiyor ama nasıl
bilmiyor.
Sence ona bilgi verebilir misin?
Sorun değil bebeğim.
Ne tür bir balık kızartmak istiyor?
Büyükanne, bilmiyor.
Ne tür bir balık kızartmak
istediğini mi bilmiyor?
Hayır büyükanne, hayır.
Telefonu ona ver.
- Adı ne?
- Büyükanne Bonnie.
- Selam Büyükanne Bonnie.
- Emi. İşte burada.
Ben Katie. Tanıştığımıza
memnun oldum.
- Günaydın Emi.
- Oscar neler oluyor?
Annemin doğum günü için bir
şeyler alıyorum.
Umarım ihtiyacın olan her şeyi
bulmuşsundur.
Evet, bir dakika seninle
konuşmak istiyorum.
Şimdi biraz yoğunluk var.
Tatil ve diğer şeyler.
Seninle işim hakkında konuşmak
istiyorum.
- Pozisyon doldu.
- Bak Emi...
Bak, bu işe gerçekten
ihtiyacım var, tamam mı?
Aynı şeyleri yaşıyorum ve tekrar
ayağa kalmaya çalışıyorum.
Anlıyor musun? Buna
ihtiyacım var.
Haftada bir vardiyayla başlatabilirsin.
Burada olurum.
Haftada 40 saat çalıştırıp
20 dolar verebilirsin.
Dostum, başkasını işe aldım.
Seni almak, başka birini
çıkarmak anlamına gelir.
Hiç gecikmemiş birini.
Üzgünüm. Seni severim...
Bu işe ihtiyacım var.
Mal satmamı mı istiyorsun?
Oscar...
Dışarıda senin işini bitirmeni
beklemem gerekiyor değil mi?
Kendine iyi bak.
Hey!
- Artık uzmanım.
- İhtiyacın olan her şeyi almışsın.
- Her şeyi aldım. Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Al bakalım.
Ben Katie bu arada.
- Oscar. - Mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar. - N'aber?
- Emi iyiydi.
- Seni geri aldı mı?
- Haftaya başlıyorum.
- Bunlar oldu.
Kolay gelsin. Kutlama bu gece.
- Gecikmesen olmaz mı?
- O adam için endişelenme dostum.
- Telefonun aç yeter. Dikkat et.
- Tamam. Evet.
- Alo?
- Selam dostum. N'aber?
- Ne yapıyorsun?
- İşten yeni geldim.
Bugün çalışmıyorsun sanıyordum.
- Çalışmıyordum.
- Annemi aradın mı?
- Evet, sen?
- Evet.
- Bir iyi, bir de kötü haberim var.
- Önce kötü haberi ver.
Bu ay kirada yardımına ihtiyacım olacak.
- Ne kadar?
- 300 dolar kadar.
- Ama bir kaç haftada geri öderim.
- Tamam. Peki iyi haber ne?
- Bu gece mesaiye kalıyorum.
- Hadi Chantay.
Yapmam gerek. Ayrıca anneler anlar.
Ama benim için onun kartını
alman ve imzalaman gerekiyor.
- Peki.
- Osc bana üzerinde beyaz...
...beyaz olan sahte bir kart alma.
Siyah kart istiyorum.
- Tamam anladım.
- Tamam.
- Seni seviyorum, tamam mı?
- Ben de seni, sersem.
Neyse, hoşça kal.
- Ne var Osc?
- Ne var ne yok? Dün gece kötüydü.
Hâlâ almaya mı çalışıyorsun?
Evet ama bir yol bulamadım.
Bütün gün kasabada olacağım.
İyiymiş, sana geliyorum..
Tamam. Suyun kenarında buluşalım.
80'e gidiyorum.
Bana yaklaşık bir saat ver.
- Tamam, iddiaya var mısın?
- Varım.
Hey...
N'aber dostum?
Nasılsın? Nasılsın?
Hey, sakin ol. Hey, sakin ol.
Seni lanet herif.
Sakin.
Selam, n'aber dostum?
Ne oldu? Tamam geçti.
Tamam, bir şey yok.
Her şey yolunda.
Benimlesin, değil mi?
Hadi dostum.
Hadi.
Birileri yardım etsin.
Grant hadi.
Tamam bana elini ver. Kulaklarını...
Saç ve ağzın.
Tamam. Dön bakalım.
Eğil. Çök.
Tamam. İyisin.
- Hey bebeğim.
- Hey Anne.
- Mutlu yıllar.
- Yüzüne ne oldu?
Bugün hoş görünüyorsun.
Dün gece kızlarım geldi mi?
- Oyun oynadık.
- Onun kazanmasına izin verdiniz.
- Tabii.
- Hepiniz onun için zayıfsınız.
Ben varken kolayca kazanamıyor.
Ne?
Bir süre önce getirdiğin mikrodalga
patlamış mısırı hatırlıyor musun?
- Çok iyiydi
- Evet.
Evet. Kaseye koyuyordum.
Tatiana duruyordu, bana bakıyordu.
- Bir şey istiyor gibiydi.
- Tamam, ne? Hadi anne.
- Dedi ki; Büyükanne, koyu tereyağımız
var mı? - Koyu tereyağı nedir?
Sanırım o yemek programlarını
falan izliyor.
Ben de ''koyu tereyağı da nedir
tatlım?'' dedim.
''Babam beni wall-e'ye götürdüğünde,
hafif tereyağı isterdi.
Ben de koyu olanı denemek
istiyorum'' dedi.
- Çok akıllı.
- Şuradaki anne var ya?
- O da mı gammaz?
- Annem hakkında ne dedin?
- Sana da o sürtüğe de lanet olsun.
- Bu korumalar varken sertsin.
Ne olduğunu dışarıda göreceğiz.
- Lanet pislik zenci.
- Lanet olası herif!
- Oscar...
- Lanet olsun!
- Bir sorun mu var?
- Defol git!
- Bir sorun mu var.
- Hayır, iyiyiz.
Şimdilik iyiyiz.
Evet.
- Evet, berbat.
- Sakin ol.
Sakin ol.
Oscar.
Yüzüne ne oldu?
Koyu tereyağı.
Her zaman dinliyor.
Kendi iyiliği için fazla zeki.
Anaokulu okula erken başlatmayı
düşünmemizi söyledi.
Phina mı söyledi?
Evet ve onu özel okula göndereceğiz.
Üniformalar...
Geçen gün St. Bede'ye bakıyordum.
İspanyolca öğreten başka bir okul...
- ...Sonra İngilizce'ye dönüyorlar.
- Artık seni görmeye gelmeyeceğim.
- Ne?
- Buraya, ziyarete artık gelmeyeceğim.
- Son kez geldim.
- Bİliyorum, biliyorum.
- Bu benim için de son kez. Sana anlattım.
- Sana söyledim. Artık aşağı inmeyeceğim.
Sophina'ya bunları yaşatmak
istiyorsun devam et öyleyse.
Ama Tatiana? Bu bebek bunu
hak etmiyor Oscar.
Neler olduğunu anlayamayacak
kadar küçük.
Sanırım bu yüzden bana senin neden
onunla olmak yerine tatile gittiğini sordu.
- Böyle söylemez.
- Şimdi de ben bir yalancıyım.
Anne ona onu sevdiğimi söylemelisin.
- Ona de ki...
- Kendin söyle.
Bir daha evi aradığında,
bunları ona kendin söyle.
- Ya da izin ver seni gelip görsün.
- Evet ama...
- Bunları yaşamasını istemiyorum.
- Bunları zaten yaşattın.
- Bunları zaten ona yaşattın.
- Yani beni bırakacak mısın?
Beni yine terk edeceksin.
Sen nasıl bir annesin?
Etrafta takılmak ve beni
bırakmak mı istiyorsun?
Asla arkamı korumadın.
Burada tek başımayım.
- Seni seviyorum Oscar.
- Sen hiçbir şeyi sevmezsin.
Seviyorum.
Senin için dua ediyorum.
Eve döndüğünde görüşürüz.
- Anne bekle. Sarılalım. Anne?
- Grant. Ziyaret bölgesine dön.
Anne üzgünüm.
Defol git buradan.
Anne üzgünüm. En azından sarılsaydım.
Anne sarılayım.
Anne üzgünüm. Bırak beni!
Bırak beni! Anne üzgünüm.
Bırak beni! Anne!
Bir daha bir araya gelemeyiz
sanıyordum.
- Mal nedir?
- İyi.
- Bir iyi, bir de kötü haberim var.
- Bana almadığını söyleme.
- Beyaz çocuğa sattım.
- Gerçekten mi? Ne kadara?
- Bana bayağı ödedi.
- Ben de o kadar ödeyecektim.
Ama ona ihtiyacım vardı.
Mal nedir?
- Seni çıkarmak için.
- Hadi Osc.
- Hayır iyisin.
- Emin misin? - Al.
Tam isabet.
- Biraz çabuk yanıyor.
- Hepsi senin.
- Hadi Oscar. Tamam. İyiyim.
- Evet.
Beni üzerimi değiştirecek kadar
hızlıca büyükanneye götürür müsün?
Evet.
- Bu ne tür bir kek?
- Havuçlu kek.
- Neden dondurma almadın?
- Çünkü senin doğum günü değil.
Eşyalarını doğru yere koysaydın
her şey çok daha kolay olurdu.
Neden taşınmıyorsun ki?
T'yi almadan önce arabada ağaç
bulundurmayı bıraktığın zaman belki.
Camı aşağı indirir misin lütfen?
- Hey T. Buraya gel.
- Babacığım. - Nasılsın tatlım?
Nasılsın kızım?
- Nasıl gidiyor?
- İyi. - İyi mi?
- Bugün Freeze Tag oynadık.
- Gerçekten mi? Kazandın mı?
- Beni yakalayamadılar.
- Hızlı olduğunu mu sanıyorsun?
Babadan hızlı?
Gerçekten mi?
Bu nedir?
Hey!
Yenilmez! Yenilmez!
Beni hâlâ yenemedin. Biliyorsun
değil mi?
- Ne yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Arabayı kıracaksın?
- Bir şey olmaz.
- Zaten dökülüyor.
- Kaybedemem. Yenilmez.
- Baba 100-0.
- Büyük bir hilecisin. Hilecisin.
Hile yapmadım. Hile yapıp
yapmadığımı nereden biliyorsun?
Arabada oturuyordun.
T, Annen çok kötü.
- Büyükanne?
- Evet.
Bu gece T'ye bakar mısın?
Frisco'ya gitmek istiyoruz.
- Kardeşine sor.
- Rose'un bakması gereken çocuklar var.
İyi ama 6 ya da 7 çocuğa
bakmak arasında ne fark var?
- Evet.
Baba, gömleğinde ne var?
Babam iş yerinde bir kaza geçirdi.
- Bu arada iş nasıl?
- İş iştir.
Dönerim.
Ne düşünüyorsun?
- İyi. - Yatağında üzerinde
bir gömlek var. İstersen.
Tamam.
İyi misin?
Oscar.
Ne var ne yok?
Kahretsin. İşimi kaybettim.
- Neden?
- Geciktiğim için.
- Bir kaç gün para kazanmaya çalıştım.
- Bugün mü söylediler? İzin gününde mi?
Aslında iki hafta önce söylediler.
Benim hatam Phina.
- İşimi geri alabilirim diye düşündüm.
- Hayatı şakadan ibaret sanıyorsun.
Yani biri sana kovulduktan sonra
işini geri verir mi zannettin?
Ne? Şimdi ne oyun çeviriyorsun Oscar?
Bir hiçsin, biliyor musun?
Bana yalan söylüyorsun, kızına
yalan söylüyorsun..
Sana bir şey söylemek zorunda değilim.
Yemek var, elektrik var.
Devam edebilirdim. Hiçbir
şey anlamazdın.
Yani numara yapmaya devam edecektin.
Dışarılardaydın?
Ben işteyken kim bilir ne
yapıyordun ve kimlerleydin?
Gerçeği istiyorsun, değil mi?
Beni dinlemiyorsun bile.
2 hafta yalan söyleyip köşeye
sıkıştıktan sonra başka bir şansın yok.
Bu berbat bir hareket.
Bugün ne yaptın?
- Eminim onu da satmışsındır.
- Onu terk ettim Phina.
Ben de bunu söylemeye çalışıyorum.
Yorgunum.
Yeni bir başlangıç yaparım sandım.
Ama işler öyle yürümüyor.
Bir paket otu attın. Ve işin de yok.
Sana şimdi tokat atabilirim.
Ne yapacaksın?
Yasal bir şeyler.
Sadece 30 gün bir şeyleri
berbat etmesen.
Oprah bu kadar sürede alışkanlık
edinilir demişti, değil mi?
Bana bak.
Bunları tekrar yalnız yapmak
zorunda bırakma.
Al bunu. Çıkar.
- İkisi arasında büyük bir fark var.
- Evet.
Tam zamanında geldiniz.
Bana pasta da mı aldınız?
- Evet. Mutlu yıllar
- Teşekkürler tatlım.
Güzel kokuyor.
Al bakalım.
- Sana bir bak.
- Hey Büyükanne.
- Bu kadar güzel kokan nedir?
- Osc...
Tek ihtiyacım olan ikiydi.
Bu kadar para harcaman gerekmezdi.
Bunu düşünmene gerek yok.
Tamam.
- Ne var?
- İyi bir şey yok.
- Nasıl gidiyor?
- Nasılsın Oscar?
- Neler oluyor Oscar?
- Hiç takılıyoruz. - Öyle mi?
Yiyecek getir. Acıktım.
Ne var?
Annemin kartı.
Tay benden bir tane getirmemi istedi.
- İşte burada.
- Teşekkürler.
- Bunu üzerine yapacak.
- Hadi ama. - Şuradaki Chantay.
- Gelen şeyler var. Koyabilirsin.
- Atamazsın.
Bu boydayken bana böyle söylemişti.
Atamazsın.
Baban senin kadarken...
Bunu benimle ve büyükannenle yapardı.
Evet yapardı ama senin kadar
iyi değildi.
Hayır değildi. Hep yeniden
yapması gerekirdi.
Sophina, sen aşıksın tatlım.
- Evet.
- Çünkü iyi bir deneme değildi.
Sence kupayı kim kazanacak?
- Steelers. - Steelers mi?
- Evet, Steelers. Evet. - Ne?
Raiders hayranı Steelers için
tezahürat yapıyor.
Evet. Raiders taraftarı Steelers
için bağırıyor.
Siyah formalar,
siyah oyuncular, siyah koç.
Koçun karısı bile zenci. Ben
Steelers'tan yanayım.
- Delirmişsin.
- Delirdim, biliyorsun değil mi?
- Hazır.
- Çok iyi.
Bu gece bize hizmet etmiyor musun?
Sana hayatım boyunca hizmet
etmedim, Cephus.
Tamam, bize yiyecek bir
şeyler getir.
- Yiyecek dansımı yapıyorum.
- Benim tepsim nerede Wanda?
Tepsini evine getirdim, Daryl.
- Cephus, bu sen miydin?
- Bu Cephus'du, ben değildim.
Üzgünüm Daryl. Üzgünüm.
İşte tatlım, al.
Biraz daha yengeç ister misin?
İyiyim.
- Teşekkürler.
- Onlardan biri değil. - Tamam.
Pekâlâ, herkes.
Cennetteki babamız,...
...Bu gece ailemizi bir araya
getirdiğin için teşekkür ederiz.
Büyük anne Bonnie ve onun
canavarıyla kutsandık.
Seninle adınla yemeğe başlıyoruz.
Amen.
Amin.
- Mutlu yıllar anne.
- En iyi doğum günü hediyesi.
Bu geceki yardımın için
teşekkür ederim.
Hadi ama anne. Bana teşekkür
etmen gerekmez.
Bunu yapmana bile izin
vermemeliyim.
- Hadi ama. Rahatlatıyor.
- Öyle diyorsan.
Öyle diyorum.
- Bu gece için planlarınız var mı?
- Evet ama büyük bir şey yok.
Ben çocuklarla buluşacağım.
Şehre ineceğiz.
Dışarı çıkmak anlamında mı
çıkacaksınız, yoksa?
Pek kimse olmayacak.
Havai fişekleri yakala.
Ondan sonra biraz daha takılırız.
Takılmak mı?
Ama çok harika olacak.
Sakin ol. Ayrıca Phina'nın sabah
kalkıp işe gitmesi gerekiyor.
- İçecek misiniz?
- Anne onlar içecek. Bense zaten...
...ne zamandır içki içmedim.
Neden trene binmiyorsunuz?
Böylece içip takılırsınız ve
herhangi bir konuda endişelenmezsiniz.
Hayır gidip dönmeyi düşünüyorum.
- Tren beklemek yok.
- Trafik de olmaz.
Çılgınca olacak biliyorsunuz.
Gitmek ve geri dönmek.
Evet, olabilir.
Emin olmak için sizi takip
etmem gerekmesin.
Baloyu hatırlıyor musunuz?
Unutmaya çalışıyorum.
Gitmemiz gerek.
Gidiyoruz. Tamam mı?
- Tatlım, teşekkürler.
- İyi misin?
- Eşyalarımı alayım. - Hoşça kal dedin mi?
- Buraya gel.
- Gittik biz.
- Seni seviyorum.
- Tamam şimdi.
- Kalkma. Kalkma.
Peki yani çıkıyorsunuz.
İyi eğlenceler.
- Mutlu yıllar.
- Peki, peki.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkürler bebeğim.
- Buraya gel.
- Mutlu yıllar.
Mutlu yıllar.
Bu gecelik evde kalmak istemez misin?
Çıkıyorum. Ne yaptığını bilmiyorum
ama Frisco'ya gitmek istiyorum.
Geri sayımı evden de izleyebilirsin.
Çıkalım. Eğlenmek istiyorum.
Sarhoş ol.
- Tamam. Şehre gideceğiz.
- Öyle mi?
Evet.
- Mutlu yıllar!
- Hayır! Sizler çok güçlüsünüz.
- Selam, mutlu yıllar.
Hadi Osc.
Onları uykuya hazırladım.
- Gıdıklandım! Tamam sen kazandın.
- Hadi amcanızı kaldırın. Hadi!
- Bırakın kalksın. - Sen kazandın
sen kazandın! - Hadi yatağa.
- Dişleri fırçalamaya hazır mısın?
- Hayır. - Hayır mı?
Çünkü yapmazsan dişlerin çürüyecek
ve nefesin iğrenç kokacak.
- Bunu ister misin? - Evet.
- Hayır istemezsin. - Evet.
Çünkü o zaman canavar seni yakalar!
Baba! Dur!
Devam et.
Senin de canavarın var.
Arkadaki dişleri de yap.
Aşağı.
Neredeyse yakalıyordun.
- Hadi.
- Ayağım acıdı.
- Gitmeye hazırlanıyoruz, tamam mı?
- Gece kalmıyorsunuz değil mi?
Bu gece arkadaşlarımızla
olacağımıza söz verdik.
Ama sen uyanmadan döneceğiz
tamam mı?
Hayır, gitme!
- Korkuyorum.
- Neyden korkuyorsun?
Silah sesleri duyuyorum.
Biliyor musun bebeğim?
Bunlar havai fişek.
- İçeride kuzeninle güvendesin.
- Ama peki ya sen baba?
Ben?
Bebeğim ben iyiyim.
Ama bak sana ne anlatacağım.
Sabah uyanınca Candyland oynarız.
Ve sonra ne yapacağız biliyor musun?
- Parka mı gideceğiz?
- Daha iyisi.
- Toysrus mı?
- Hayır çok daha iyisi.
- Neden? - Bilmiyorum, belki...
Chuck E Cheese'e gideriz.
- Gerçekten mi?
- Söz veriyorum.
Baban sana bir sürü jeton alacak
ve bütün oyunları oynayacağız.
Sonra en sevdiğin pizzadan alacağız.
Ve hepsini yiyeceğiz.
Anneninkini bile, çünkü o
karbonhidratı bıraktı.
O nedir?
Bunu şimdi düşünmene gerek yok.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum baba.
- Sonja... Nigga, geçtim.
- Bu iki.
Onu senin üzerinden geçtim.
Seni üzerine koydum.
Benimkileri iki elimle sayabilirim.
5-9.
- Oscar hangi cehennemde?
- Bugün işe erken geldi.
- Her zaman gecikir.
- Lanet olsun.
Sopina'yla takılır. Lanet zenci.
İşte bir adamın düşüşü.
Lanet zencinin düşüşü.
Hepsi lanet olsun. Siz zenciler
gitmeye hazır mısınız?
Hey!
Seni bekliyoruz zenci!
Tabi ki. Saçını ve bütün o
şeyleri yaptırmak zorundaydı.
- N'aber?
- Geciktin zenci.
- Dostum, ben değildim.
- Osc. Yeni yıl için bir tane al.
Evet...
- Mutlu yıllar sersemler!
- Sana da mutlu yıllar.
Biletimi almadım.
- Hey
- Hadi gidelim çocuklar.
Hadi dostum...
Acele et.
Kapılar kapanıyor.
- Selam. Mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar.
Ne oluyor?
Ellerine kendine sakladığından
emin ol.
Bart'ta Blacks içmek yasal
değil biliyorsun, değil mi?
Öyle mi memur bey?
Tatil olduğu için görmezden geleceğiz.
- Susadın mı? İyi misiniz?
- İyiyiz. Gerçekten.
Korkunu seviyorum.
Ben her şeyini seviyorum.
- Çok geyiz.
- Hayır?
- Gey mi?
- Tesadüfe benziyor.
- Biz de geyiz.
- Sen değilsin.
- Osc, homoseksüel değil miyiz?
- Evet, hepsi öyle.
- Şimdi sırada. West Oakland İstasyonu.
- Hazır mısın?
Bir sorun hallediyoruz.
- Başaracağız. - Hayır.
- Evet, yetişiriz. - Saat kaç?
- Bu kadar olumsuz olmayı bırak.
- Olumsuz değilim.
Yetişeceğimizi biliyorum.
Ne oldu dostum?
- Geri sayımı kaçıracağız.
- Hiçbir şey kaçırmayacağız.
Tamir ederler.
- Özür dileriz. Tekrar yola çıkıyoruz.
- Evet.
Sıradaki durak, Montgomery İstasyonu.
Saatin var mı?
Müziği kıs.
10... 9... 8...
7... 6... 5...
4... 3...2... 1...
Mutlu Yıllar!
Yeni bir tane lazım!
Tanrım!
Çişini yapman gerekiyor mu?
İşeyecek bir yer bulmalıyım.
- Az önce tuvaletten çıktın.
- Çok kirli. Orayı kullanacak değilim.
- Gerçekten üşümüş olmalısın.
- Gerçekten üşüdüm.
Ne olacağını biliyorsun.
- Şurada genç bir adam var.
- Gördün mü? Çok naziksin.
O bir centilmen. Bu çanta
sana çok yakışmış.
Çanta sana yakışmış.
Ne? Bir erkek arkadaş olarak görevim.
- Çok fena çişim geldi.
- Biliyorum.
Şuradaki dükkana sor.
N'aber dostum?
Kullanabileceğim bir banyo var mı?
Hepsi dolu.
Müşteriler için bile banyo yok.
Evet ama eminim çalışanlar için
vardır, değil mi?
Anlatıyorum.
Zengin değilim. Anlıyor musun?
Bu son on dolarım.
Şimdi bu onluğu al ve banyoyu
kullanmama izin ver.
Ya da eve gidersin.
Yarın geri dönersin ve burada
bir sürü pislik olur.
Çünkü kendi üstlerine yapamazlar.
Anladın mı?
Gerçekten mi?
Ona bak.
- Sadece şu iki kız mı?
- Sadece o iki kız.
Tamam içeri git.
Adımlarına dikkat et.
Teşekkürler.
Bir şey değil dostum.
Mutlu yıllar.
Lütfen burada tuvalet olduğunu- söyle.
Ne?
- Hamile.
- Tamam, gel. - Teşekkürler.
- Teşekkürler.
- Sorun değil.
- Başka yok.
- Bu kadar.
Sonuncu söz veriyorum.
- Çok teşekkürler. - Bir şey değil.
- Sağ ol. - Tamam.
Sokakta yapmak zorunda kalacağını
düşündüm.
Aynı sorunu yaşadık.
Siz ne zamandır evlisiniz?
8 yıldır.
Düşünüyor musun?
Seni ne durduruyor?
- Para yok.
- Kötü bir neden.
- Evlendiğimizde bir şeyimiz yoktu.
- Hiç mi?
Ben çalışmıyordum bile.
O da öğretmendi
Ve para açısından aynı anlama geliyor.
Yüzüğü nasıl aldınız?
Çaldım.
Sana söyledim. Paramız yoktu.
Hiç yoktu. Kredi kartlarıyla iyiydim.
- Yerinde olsam o yola girmezdim.
- Hayır, onda iyiyim.
Sonra işimi kurdum, ona bir yüzük aldım.
Şimdi takıyor.
- Ne iş yapıyorsun?
- Web tasarım şirketim var.
Bir şeye ihtiyacın olursa haber ver.
- Peter?
- Evet.
- Oscar.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Tanıştığıma memnun oldum dostum.
- İşte geliyorlar.
- İyi misiniz? - Evet.
- Selam. - Selam bebeğim.
Sizinle tanışmak güzeldi çocuklar.
- Tebrikler. - Tekrar teşekkürler.
- Bir şey değil. - Kendine iyi bak.
Mutlu yıllar dostum.
- N'aber?
- İyi miyiz?
Evet, artık çıkmamız gerek.
- Şimdi saçmalıyorsun.
- Hadi gidelim.
Hadi gel.
Bir sonraki durak: Fruitvale İstasyonu.
Otur.
- Ben iyiyim. Otur.
- Emin misin? - İyiyim.
- Gidip bir yer bulacağım.
- Tamam.
- Affedersin.
- Oscar!
- Dükkandan Katie.
- Selam. - Nasılsın?
- İyiyim. İyiyim. Mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar.
Palma Ceia'dan Oscar.
- Hangi saçmalıktan bahsediyorsun?
- Hepsini boş ver. Zamanı değil.
Hepsini boş ver sersem zenci.
- Oscar, n'aber?
- Bana Chris'i getir.
- South Hawyard'dayız!
- Atlıyorlar Oscar!
- Fruitvale İstasyonu.
- Lanet Güneyli zenciler...
- Hepinize lanet olsun.
- Trende bir olay gerçekleşti.
Sakin olun, polis geliyor.
Lütfen sükunetinizi koruyun. Polis geliyor.
Bu trenden inmeliyiz.
Polis.
Lütfen trene dönün, trene dönün.
Benimle Hayward'da buluş.
Çocuklar ayrılın. Dağılın.
Beni anladın mı?
Siz üçünüz, duvara!
- Ellerini cebinden çıkar.
- Sen de. Gidelim.
Ellerini cebinden çıkar. Duvara doğru!
- Üç deyince.
- Sen ne diyorsun?
Hey seksi şey, şuna sakin
olmasını söyle.
- Vay canına. Gerçek polis değil gibi.
- Eğil.
Senin yerinde olsam kalkardım.
Kavgaya karıştırsan, trenden
inmen gerekiyor!
Beni oraya gelip seni almak
zorunda bırakma!
- Sen! İn aşağı.
- Bir şey yapmadım.
- Buraya gel.
- Ne var?
- Tamam dostum.
- Sen kız arkadaşlarınla otur.
- Seni duyuyorum. Yapmadım.
- Sakin ol dostum.
Bizi tutukluyor musun? Çünkü
bir şey yapmadık.
Bizi nasıl tutabilirsin?
Ben de bunu söyleyip duruyordum.
Ama dinlemek istedi ukala.
- Sesini kes. - Lanet zenci.
Arkadaşların nerede?
- Arkadaşlarımız yok.
- Neyden bahsettiğinizi anlamıyorum.
- Şu serserilerden birini görüyorum.
- Yukarıda destek lazım.
- Harika. Çok iyi.
- Sakin ol, sakin ol.
- Otur. Otur dedim!
Sakin ol!
Vurma dostum.
- Otur!
- Tamam, sakin.
- İyi misin? İyi misin?
- Böyle yapamazsın.
- Geriye. - Sakin.
- Ona dokunma!
- Bu da nedir dostum?
- Yere eğil.
- Bana böyle yumruk mu atacaksın?
- Lanet olsun.
- Pis domuz.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Derdin ne?
- Tamam, sus.
Geri git. Geri gidin.
- Beni telefonla mı korkutacaksın?
- Evet, üniforma numaranı aldım.
Sana kes sesini dedim.
Ve telefonu uzağa götür.
Tamam, peki. Ne oldu?
Ne gizlemeye çalışıyorsun?
Bu serserileri güvende tut.
Ben şahit için trene bakacağım.
- Lanet herifler.
- Seni yakaladım.
- Telefonu uzağa götür.
- Defol git buradan.
- Lanet zenciler. Bu saçmalık.
- İyi misin? - İyiyim, iyiyim.
İyi olacağız. İyiyim.
- Kes sesini.
- Phina, n'aber?
- Osc, neredesin? Hâlâ trende misin?
- Hayır, hala Fruitvale'deyiz.
Bizi burada tutuyor ve dövüyorlar..
- Hangi lanet herif sizi dövüyor?
- Lanet polis.
- Telefonu kapa!
- Bizi buradan çıkaracağım.
- Seni sonra ararım tamam mı?
- Osc!
- Seni seviyorum.
- Pislik polisler.
İyi dostum. Bizi buradan çıkaracağım.
- Kalkma, kalkma.
- Bırak konuşayım...
Otur dedim!
- Tanrım.
- Hadi ama dostum.
- Lanet olsun.
- Otur.
Tamam sakin ol.
İyiyiz. İyiyiz dostum.
Bizi burada istedikleri kadar tutabilirler.
Ama tutuklayamazlar. Bir şey yapmadık.
- Bu ne?
- Bir şey yapmadık dedim.
- Bizi tutuklayamazsın.
- Öyle mi?
Bu iki serseriyi kelepçele.
Hapse gidiyorlar.
- Ne dedin? Bizi tutuklayamazsın.
- Bu nasıl?
- Diz üstü çök.
- Beni tutuklayamazsın.
- Dizinin üzerine, hemen!
- Sadece eve gitmeye çalışıyorum.
Hapse girmek istemiyoruz.
Eve gitmeye çalışıyorduk.
Belki bunu serseriler gibi davranmadan
önce düşünmeliydiniz.
- Arkadaşıma serseri deme.
- Sen gerçekten zenciler gibi pisliksin.
- Bana zenci pislik mi dedin?
- Bunu mu dedin! - Zenci pislik ha!
Lanet olsun. Bir şey yapmadım.
Kahretsin.
Kolunu alamıyorum.
- Döm
- Kafamın üzerindesin!
Dön!
Beni vurdun. Beni vurdun.
Bir kızım var.
Kalk dostum.
- Çıkar onu.
- Bir şey yapmadı.
- Git!
- Oscar, kalk dostum.
- Ambulans çağırın. Adam ölüyor.
- Bu treni buradan çıkarın.
- Ger çekil.
- Lanet olsun.
Çık buradan.
Treni hemen buradan çıkar.
Kıpırda.
Bu tren niye hareket etmiyor?
- Ne yaptın?
- Hadi gidelim.
İçeri gir.
Ateş edildi. Fruitvale. Kod 3.
Tıbbi destek.
Ne cehennem oldu?
Bana bak. Bana bakabilir misin?
- Beni vurdu. - Burada kal.
- Beni vurdu. Bir kızım var.
Gözlerini aç.
Kahretsin.
Hadi, konuş.
- Sophina?
- Polis. Oscar'ı ve onları aldılar.
Bilmediğim bir şey duydum,
elektrikli silaha benziyordu.
Sophina, tatlım, sakin ol.
Seni duyamıyorum.
- Oscar yanında mı?
- Hayır yukarıda polisle birlikte.
Biz alt kattayız, onların yanına
çıkmaya çalışıyoruz.
- Çıkmamıza izin vermiyorlar.
- Oscar tutuklandı mı?
Bilmiyorum ama sanırım öyle.
Tamam, seni sonra arayacağım.
Bu kim için?
- Bu kim için? - Geride dur.
- Bu kim için? Bu kim için?
Neler olduğunu bana neden söylemiyorsun?
Sorun nedir? Ne olduğunu söyle.
Jason! Jason! Ne oldu?
- Onu vurdular Phina.
- Ne oldu?
- Hiçbir sebep yokken sırtından vurdular.
- Oscar nerede? O nerede?
Oscar nerede?
Neler oluyor?
O nerede?
- Oscar beni duyabiliyor musun?
- Bir kızım var.
Koy onu.
- Lütfen... Lütfen...
- Böyle mi hissediyorsun?
Lütfen... Lütfen... Erkek arkadaşım...
Anlamıyorsun. Lütfen...
Erkek arkadaşım yukarıda.
- Çıkmama yardım etmelisin.
- Bizi de mi vuracaksın?
- Wanda...
- Sophina...
Evet, kalkmaya çalışıyorum.
Ama kalkmama izin vermiyorlar.
- Oscar nerede?
- Tanrım! Tanrım!
Ona ne yaptınız? Onu öldürdünüz mü?
Ona ne yaptınız?
Bizde Carlos.
Merak etme halledeceğiz.
Şimdi iyisin.
İyi olup olmadığını kontrol etmeliyim.
Oradaki çocuğumun babası!
Yanında olmalıyım!
Onu nereye götürüyorsunuz?
- Onu nereye götürüyorsunuz?
- Highland'e gidiyor.
Beni bırak!
Wanda, Oscar'ı vurmuşlar!
Yaşadığını söylediler ama
gözleri kapalıydı.
Onu Highland'e götürüyorlar.
Gelip bizi alman gerek.
- Yoldayım. - Kahretsin!
- Elinde ne var?
22 yaşında erkek.
Kürek kemiğinden yaralanmış.
Vurulduğunda yüzü yere dönük
yatıyordu.3 dediğimde. 1... 2... 3.
- Kan basıncı nedir?
- 72.
- Bacaklarını oynatıyor muydu?
- Kolları ve bacakları hareket ediyordu.
Göğsünün açılması gerekecek.
- Lanet.
- Onu derhal üst kata alıyoruz.
Affedersin. Oğlum Oscar Julius Grant.
Vuruldu ve buraya getirildiği söylendi.
- G-R...
- A-N-T, Evet.
Tamam ameliyatta. Yoğun bakıma geçin.
- Orası nerede?
- Şurada.
Tanrım ona yardım et.
Kanı al.
Makas.
Çek.
Hey!
- Hey. - Haber var mı?
- Hayır henüz yok.
- Lanet herifler.
- Hayır bunları dinleme.
Hiçbirini.
Yeri yada zamanı değil.
Tamam mı?
- Neden hâlâ bir şey söylemediler?
- Bekliyoruz.
Hadi ama.
Moralini yüksek tutmalıyız.
Bu insanların işlerini yapmasına
izin vermeliyiz.
İyileşecek.
Bütün enerjimizi Oscar'a yöneltelim.
Hepinizin üzgün olduğunu biliyorum.
Ama onu yükseltmeliyiz.
Moralini yüksek tutmalıyız.
- Bilmiyorum. - Tamam.
- Tuhaf hissediyorum. - Sakin ol.
Anneyi duydun.
- Bayan Johnson?
- Evet.
- Doktor sizinle konuşacak.
- O nasıl?
Bayan Johnson bildiğiniz gibi
oğlunuz vuruldu.
Durumunu stabilize ettik.
Ama hâlâ kritik.
- Kritik mi? O ne demek?
- Büyük bir iç kanaması var.
Sağ akciğeri almak zorunda kaldık.
Akciğer mi? O nasıl? O nasıl
nefes alacak?
Şu anda makineyle nefes alıyor.
Nefes alışında sorun yok.
- Asıl sorun iç kanama.
- Lanet.
Kanamayı durdururken bazı
zorluklarla karşılaştık.
Kanı pıhtılaşmadı.
Kan nakline henüz tam cevap vermedi.
Ama başaracak değil mi?
Ama başaracak.
Size söz veriyorum, elimizden
geleni yapacağız.
Hey! Hey!
- Lütfen.
- Elimizden geleni yapacağız.
Lütfen elinizden geleni yapın, lütfen.
- Buraya Oscar'sız dönme.
- Oscar'ı getir. Onu getir.
Moralini yükseltmeliyiz. Hepimiz.
Oscar'ın moralini yüksek tutacağız.
- İnanamıyorum. - Biliyorum.
- İnanamıyorum.
- O bir savaşçı, biliyorsunuz.
Başaracak. - Lanet polis.
İyi olacak.
Hepiniz, hadi dua edelim.
Cennetteki babamız.
Diz çöküyor ve senden istiyoruz.
Çocuğumuza şifalı ellerinle dokun.
Sevgili tanrımız bu
doktorlarla çalış.
Ellerine güç ver Tanrım, onu
iyileştirmelerine yardım et.
Senden onu iyileştirmeni istiyoruz.
Onu iyileştir tanrım.
Ve tekrar güldüğünü göster.
Sana dua ediyoruz. Amen.
İyileşecek.
Başaramadı.
- Onu görmeliyim.
- Tamam onu görebilirsin.
Ama girip dokunmanı istemiyorlar.
Çünkü cinayet dendi.
Onu görmem lazım.
- Onu götürebilirim.
- Tamam.
- Seninle gelmemi ister misin?
- Hayır.
Hayır, bu benim bebeğim.
Ona trene yetişmesini söyledim.
Ona ben söyledim.
Kendisini vuracaklarını bilemezdim.
Keşke araba kullanmasına
izin verseydim.
Araba kullanmasına izin vermeliydim.
Güvende olmasını istedim.
Sarılmama izin verin.
Lütfen sarılmama izin verin. Lütfen.
Lütfen. Lütfen.
Yalnız olmayı sevmezdi.
Hadi T. Hadi bebeğim.
Gitmeliyiz.
Gitmen mi gerek?
Yatağına dön.
Yatağa dön. Tamam mı?
Babam nerede?
Fruitvale istasyonundaki olayı
birkaç tanık video kameraları...
...ve cep telefonlarıyla kaydetti.
Kaydın yayınlanması bir dizi protestoya
ve körfez bölgesinde isyanlara neden oldu.
Olaya karışan polis memurlarının
kovulmasından sonra...
...Bart polis şefi ve genel müdürü
istifa etti.
Oscar'ı vuran polis memuru tutuklandı ve
1. derece cinayetle suçlandı.
Elektrikli şok tabancası yerine silahını
yanlışlıkla çektiğini...
...iddia etmesinden sonra jüri onu
kasıtsız adam öldürmekten suçlu buldu.
Eyalet hapishanesinde 2 yıl hapse mahkum
oldu. Ve 11 ay sonra salıverildi.
Oscar Julius Grant lll 1 Ocak 2009'da
sabah yaklaşık 09:15'te vefat etti.
22 yaşındaydı.
Fruitvale Bart İstasyonu Oakland California.
2013 Yılbaşı günü Saat 14:15
Oscar Grant için adalet.