Beş... Altı... Yedi... Sekiz.
Kelly kardeşleri gören oldu mu?
Beş dakika sonra sahnedesiniz.
- Üstü kalsın, Charlie.
- Teşekkür ederim.
Velma, neredesin?
Veronica nerede?
- Bu akşam kendini iyi hissetmiyor. - Ama
iki kız kardeş izlemek için para ödediler.
Takma kafana.
Tek başıma yapabilirim.
Lanet olsun!
Haydi Velma!
Çabuk! Çabuk!
Acele et!
Beni öldürüyorsun!
Bayanlar ve Baylar!
Onyx Kulübü gururla sunar!
Chicago'nun en ateşli dans ikilisi.
Tek kişi gibi hareket
eden cazcı iki bebek!
Kelly kardeşler!
## Haydi bebeğim. Neden
bütün şehri boyamıyoruz?
## Ve benzeri her şeyi?
## Dizlerime allık süreceğim.
Çoraplarımı aşağı indireceğim
## Ve benzeri her şeyi
## Arabayı çalıştır.
Neşeli bir yer biliyorum
## Cinin soğuk, piyanonun
sıcak olduğu bir yer
## Gürültülü bir kulüp.
Her gece kavgaların olduğu
## Ve benzeri her şeyin
## Parlat saçlarını.
Giy tokalı ayakkabılarını
## Ve benzeri her şeyi
## İhtiyarın blues
çalacağını duydum
## Ve benzeri her şeyi
## Bekle hayatım, tavşan
gibi sarılarak dans edeceğiz
## Aspirin aldım.
Akşamdan kalırsın
## Ve yeniden
başlamak istersin diye
## Ve benzeri her şeye
- Gidelim bebeğim.
- Ama daha arkadaşınla bile tanışmadım.
- Şu menajerle.
- Merak etme Roxie.
- O işin icabına bakıldı.
- Ona benden söz ettin mi?
Evet kızım, her şey ayarlandı.
## Yanına içki al. Bu
akşam hızlı, avare ve benzeri
## Her şey olacağız
## Ben içkimi
burada saklıyorum
## Ve benzeri her şeyi
## Haydi bebeğim.
Gökleri süpüreceğiz
## Bahse varım Lucky Lindy bu
kadar yüksekten uçmamıştır
## Stratosferden bu müziği
nasıl dinlemiş olabilirdi ki?
## Ve benzeri her şeyi
## Sheba'nın titrek dansını
seyredeceksin
## Ve benzeri her şeyi
## Jartiyeri kopana
kadar sallayacak
## Ve benzeri her şeyi
## Korsesini nerede
çıkaracağını göster
## Kızının caz müziğine
düşkün olduğunu duyarsa
## Annesi dehşete kapılacak
## Ve benzeri her şeye
- Merhaba Bayan Borusewicz.
- Bayan Hart.
Bu Fred.
Kardeşim.
## Ve benzeri her şeyin
## Haydi bebeğim. Neden
bütün şehri boyamıyoruz?
## Ve benzeri her şeyi
## Dizlerime allık süreceğim.
Çoraplarımı aşağı indireceğim
## Ve benzeri her şeyi
## Arabayı çalıştır.
Neşeli bir yer biliyorum
## Cinin soğuk piyanonun
sıcak olduğu bir yer
## Gürültülü bir kulüp.
Her gece kavgaların olduğu
## Ve benzeri her şeyi
- Bir daha söyle, Fred.
- Sen bir yıldızsın kızım.
Benim küçük, kayan yıldızımsın.
## Hayır, ben kimsenin
karısı değilim
## Ama hayatımı seviyorum
## Ve benzeri her şeyi
Bir daha söyle Fred.
Tanrım!
Bu acele niye ha?
Amos gece yarısına kadar dönmez.
Freddie?
Fred?
Dırdır ettiğimi düşünmeni
istemiyorum ama...
...sence de Onyx'teki arkadaşınla
tanışmamın zamanı gelmedi mi?
Ona benden bahsetmenin
üzerinden bir ay geçti.
Hatırlıyorum. Çünkü...
...Velma Kelly'nin kocasını ve
kız kardeşini vurduğu akşamdı.
Onları yatakta birlikte
bulduğu söyleniyor.
Ben Amos'u yatakta
başkasıyla yakalasam...
...ona parti düzenlerim.
Kocaman bir veda partisi!
Geç oldu.
Son zamanlarda
gösterime kafa yoruyorum.
Ne zaman aklıma iyi bir
fikir gelse...
...unutmayayım diye onu günlüğüme
yazıyorum.
Geçen gün bir şeyin farkına
vardım.
Bütün muhteşem gösterilerde...
...bilirsin, farklı bir şeyler var.
Tıpkı bir imza gibi.
Benim gösterim kişiliksiz kalacaktı.
Anlıyor musun?
Onlara iştahlarını kabartacak
kadar bir şeyler sunmalı ama...
...hep daha fazlasını
istemelerini sağlamalıyım.
Şöhret olduğumda belki
kendi kulübümüzü açarız.
Sen işletirsin. Ben de
kulübün yıldızı olurum.
- Neden yaptın bunu?
- Uyan kızım.
- Senin asla bir gösterin olmayacak..
- Kim demiş!?
Kabul et Roxie. Sen çırpı bacaklı yeteneksiz
bir kızsın. Ben de mobilya satıcısıyım.
Evet ama bağlantıların var.
- Kulüpteki adam var.
- Öyle bir adam yok.
- Ama o gece...
- O kulübe ilk kez adımımı atıyordum.
Tromboncudan bahis tahsilatı
yapmak için gelmiştim.
Benden kimseye
söz etmedin mi yani?
Hayatım, çok seksiydin.
Seni elde etmek için
her şeyi söyleyebilirdim.
Ya şimdi? Şimdi?
Biraz gönül eğlendirdik.
Bu şekilde bırakalım.
Fred!
Bunu bana yapamazsın.
Rahat bırak beni!
Bana bir daha dokunursan
gözünü patlatırım!
Dur!
Kocan yakında eve gelir. Bacaklarını
tekrar açmadan önce yıkansan iyi edersin.
- Sen yalancının tekisin Fred!
- Evet, ne var bunda?
Bana yalan söyledin.
Hayat böyle hayatım.
Bana yalan söyledin
seni adi herif!
Adi herif!
Hiç zahmet etme Sal.
Dosya kapandı.
Bu yeni bir rekor.
Tam bir saatte
cinayetten itirafa.
Cinayet silâhını
nereden buldun?
İç çamaşırı çekmecemde silâh
bulundururum. Herhangi bir olaya karşı.
Pekâlâ. İmzalayın Bay Hart.
Özgür irademle
ve memnuniyetle.
Mahkemede bu ifadeyi dayakla
verdiğini söylemezsin umarım.
Özgür irademle teslim oldum.
Ne neşeli bir katil değil mi?
Hırsız vurmak cinayet olmaz. Geçen hafta
jüri, birine bunun için teşekkür etti.
Kanunları bilen vatandaşlar olduğu
için halime şükrediyorum. Gir şuraya.
Sen de.
Oturun.
Pekâlâ, baştan alıyoruz.
Her erkeğin evini ve sevdiklerini
koruma hakkı vardır değil mi?
Elbette var.
Garajdan eve girdim ve onun
pencereye tırmandığını gördüm.
Karım Roxie o odada
melekler gibi uyuyordu.
Bu doğru mu Bayan Hart?
Dedim ya, doğruyu söylüyorum.
Karımın bu olayla ilgisi yok.
O karıncayı bile incitemez.
Tek bir karıncayı bile.
Ben ilk kurşunu sıkıncaya
kadar gözlerini açmamıştı.
Uykusu çok ağırdır.
Hep söylerim. Top patlasa uyanmaz.
Doğruca eve gelmek yerine
çocuklarla bira içmeye gitseydim...
...neler olabileceğini düşünmek
bile midemi bulandırıyor.
Bayan Roxie Hart ilk gösterisinde
sevgili kocası Amos'a...
...bir sevgi ve bağlılık
şarkısı söylemek istiyor.
## Bazen haklıyım
## Bazen hatalıyım
## Ama bu onun umurunda değil
## Bana inanmış gibi görünür
## Beni öyle seviyor ki!
## Komik kocacığım benim
## Bazen üzgünüm
## Bazen sevinçli
## O peşimden hiç ayrılmaz
## Tıpkı düşük kulaklı
bir köpek yavrusu gibi
## Beni öyle seviyor ki!
## Komik kocacığım benim
Vurduktan sonra bile üstüme gelmeye
devam etti. Tetiği tekrar çektim.
## O bir şeyh değil
## Güzel bir fiziği de yok
## Tanrı biliyor ki,
akıllı da değil
## Ama şu ruha bakın
## Size söylüyorum, o ruh
## O ruh her şeyinin
toplamından daha büyük
## Onu benim kadar
tanıyor olsaydınız
## Bunu siz de
kabul ederdiniz
## Bütün dünya
## Üstüme iftira atsa
## O hemen atılır
## Suçu üstüne alırdı
## Beni öyle seviyor ki!
## Bu da işime gelmiyor değil
## Komik, iyi, tatlı
## Kocacığım benim
Ya ona bir şey yapsaydı.
Ya ona tecavüz etseydi.
- Anlıyor musunuz? Ya ırzına geçseydi.
- Seni anlıyorum.
Ne kadar korkunç bir şey olacağını
düşünün. İşten erken gelmem iyi oldu.
## Beni öyle seviyor ki
Ben sadece bunu söylüyorum.
## Komik kocacığım benim
- Merhumun adı Fred Casely..
- Fred Casely mi?
O nasıl hırsız olabilir ki? Karım onu
tanırdı. Mobilyalarımızı ondan almıştık.
Bize yüzde on indirim yapmıştı.
## Tanrı biliyor ki,
akıllı da değil
Bana onun hırsız
olduğunu söylemiştin.
- Yani sen eve geldiğinde o ölmüş müydü?
- Üstüne çarşaf örtmüştü.
Bana hırsız palavrasını sıktı.
Benim yaptığımı söylememi çünkü
hapse girmeyeceğimi söyledi.
“Yardım et bana Amos. Sana şu anda
çok ihtiyacım var.” dedi.
## Kapatın şunun ağzını
## Dayanıyorum bu budalaya
Ona inanmıştım.
O küçük, ucuz fahişeye.
Beni aldatıyormuş.
Artık onu korumayacağım.
Beni istediği kadar aldatabilir.
Günde 14 saat çalışıyorum.
## Eğer beni ipe çekerlerse
O ise beni aldatıyormuş.
## Bunu kimin yapacağını biliyorum
Adi fahişe! Gözlerimin önünde
beni aldatıyormuş.
## Benim salak, pislik,
işe yaramaz kocam
Tanrım! Ne kadar aptalmışım!
Hain! Budala geveze! Hikâyeye
bağlı kalacağına söz vermiştin!
Neden bahsediyorsun sen?
Beni aldatıyordun Roxanne!
Bana onun hırsız olduğunu söyledin.
Oysa onunla yatıyordun!
Sen karısına ihanet
eden bir kocasın!
Doğru! Onu ben vurdum!
Ama meşru müdafaaydı.
Beni soymaya çalışıyordu.
Duyduğuma göre bir aydır haftada
üç kez sizi zaten soyuyormuş.
- Buna ne diyorsunuz bayan?
- Evet, bu o.
Teşekkür ederim.
Hikâyeniz doğru çıkmadı Bayan Hart.
Planınız sarpa sardı.
Fred Casely ile gönül eğlendirip
kocanızın parasını yiyordunuz.
Parasını mı yiyordum?!
İçki paramı bile karşılayamıyordu!
Fred Casely karşılayabiliyor muydu?
Karısı ve beş çocuğuyla mı?
Yoksa size onlardan bahsetmeyi
unuttu mu?
- Ne?
- Bunlardan.
Piç herif!
Piç herif! Evet, onu öldürdüm ve
yine öldürürdüm!
Bir kere yeterli olur tatlım.
Onu merkeze götürün. Haydi!
Şu köşedeki ev. İşte geliyorlar.
Bu tarafa bak güzelim! Haydi!
Bu güzel yüzü saklaman çok yazık!
Onu neden vurdun? Bize diş macunu
reklâmındaki kız gibi gülümser misin?
Fırsatın varken bunun
tadını çıkar.
Bölge Savcısı bu davanın
darağacına gideceğini söylüyor.
- Yarın jürinin karşısına çıkmaya
hazırım. - Ne darağacı!?
Sertliğin nerede kaldı? Onu Cook
İlçe Hapishanesi'ne götürün.
Haydi hayatım. Bize manşet lâzım.
Neden vurdun? Sana kötü mü davranıyordu?
Daracağı ne anlama geliyor?
Uyuşturucu kullanıyor musun?
Afyon? Kokain?
Kol boyu, 79 cm.
Kol boyu 79 cm.
Boy, 1.68.
Baş gardiyan yolda.
Fazla yayılma.
Söndür şu sigarayı!
Morton'u hiç gördün mü?
Onu mutlu ettiğin sürece
iyi bir kadındır.
Bayanlar ve Baylar!
Gardiyanların başı,
hapishanenin kontesi...
...Katil Koğuşu'nun amiri
Baş Gardiyan Morton Ana!
## Kümesimdeki bütün
piliçlere sorun!
## En büyük anaç tavuğun ben
olduğumu söyleyeceklerdir
## Hepsini severim.
Hepsi de beni sever
## Çünkü sistem çalışıyor.
Karşılıklılık ilkesine
## Dayanan sistem
Kalk ayağa!
Hoş geldiniz bayanlar.
## Benim küçük bir ilkem var
## Beni en iyi anlatan ilke
## Ana'ya karşı iyi olursan
## Ana da sana karşı iyi olur
İşimin hayatınızı cehenneme çevirmek
olduğunu sanabilirsiniz. Ama bu doğru değil.
## Size yapmaya hazır olduğum
## Sayısız iyilik var
## Yeter ki siz anaya bir tane yapın
## Ana da size bir tane yapsın
Eğer izin verirseniz sizinle arkadaş olur.
Eğer canınızı sıkan ya da sizi üzen
herhangi bir şey olursa karşıma geçip...
... koca ağzınızı açmayın. Çünkü
umurumda olmaz! Şimdi boşaltın burayı!
## Hayatın kısasa kısas
olduğunu söylerler
## Ben de bu şekilde yaşıyorum
## Yaptıklarımın karşılığını
## Almayı hak ediyorum
## Bu elin bu eli de yıkadığını
## Bilmiyor musunuz?
## Ana'ya karşı iyi olursan
## Ana da sana karşı iyi olur
- Yürü.
- Sen Hart olmalısın.
- Ne güzel bir şeysin sen.
- Teşekkür ederim efendim.
Bana Ana de.
Size göz kulak olmak için buradayım.
Batı Bloğu'nda kalacaksın.
Biz oraya Katil Koğuşu deriz.
Orası daha mı iyi?
Buraya ait olduğumu sanmıyorum.
- Ben aslında yanlış bir şey yapmadım.
- Bana anlatmana gerek yok hayatım.
Bugüne kadar hak etmediği halde
öldürülen bir adam duymadım.
Hey Ana! Gel buraya!
Velma Kelly.
Sen Velma Kelly'sin.
Tutuklandığın gece
ben de oradaydım.
Evet, sen ve Chicago'nun yarısı.
Şuna bak Ana. Redbook dergisinde beni
karalayan bir makale çıkmış.
“Tarihte bu kadar gaddarca, bu kadar...
...korkunç bir çifte cinayet daha yoktur.”
- Parayla bile böyle reklâm yapamazdın.
- Yapamaz mıydım?
- Öyleyse bunlar bende kalsın.
- İyi denemeydi.
## Et sosumdan istiyorsan
## Sebzeli yahnime biber kat
## Ana'nın yemeğinin
## Tuzu biberi ol
## Yardım sepeti
önünden geçerken
## Sen de Ana için
## Bir şeyler koy ki o da senin için
## Bir şeyler yapsın
## Dünya, merdivenin en üst
## Basamağındakilere hayrandır
## Beni merdivenin en üst
basamağına çıkar kızım
## Çıkar ki ben de seni çıkarayım
## Hep birlikte çalışalım
## Tıpkı Princeton'lılar gibi
## Sen Ana'yı görürsen
## Ana da seni görür
## Peki buradan
## Hangi sonuca varıyoruz?
## Ana'ya karşı iyi olursan
## Ana da sana karşı iyi olur
Ana?
Burası çok soğuk.
İçerinin ısısında bir sorun olduğunu
düşünmüyor musun?
Şikayet ettiğim sanılmasın.
Ama bir yerlere atılmış fazladan
birkaç battaniyeniz varsa eğer...
Işıklar kapanıyor bayanlar.
Tamam.
Şimdi de Cook İlçe Hapishanesi'nin
altı neşeli katili...
... Hücre Koğuşu Tangosu'nun...
...yorumuyla karşınızda!
Pat!
Altı!
Cicero.
Lipschitz.
- Pat.
- Altı.
- Cicero.
- Lipschitz.
- Pat.
- Altı.
- Cicero.
- Lipschitz.
- Pat.
- Altı.
- Cicero.
- Lipschitz.
## Bunu hak etmişti
## Tek suçlu o adamdı
## Siz de orada olsaydınız
siz de olanları görseydiniz
## Siz de aynı şeyi yapardınız
Pat! Altı.
Cicero. Lipschitz.
Bazı insanların sinirinize dokunan
huyları vardır bilir misiniz?
Bernie gibi.
Bernie sakız çiğnemeyi severdi.
Hayır çiğnemezdi.
Patlatırdı.
Bir gün eve geldim.
Çok gergindim.
Biraz anlayış bekliyordum.
Bernie kanepeye uzanmıştı.
Bira içip sakız çiğniyordu.
Hayır çiğnemiyordu.
Patlatıyordu!
Dedim ki ona, “O sakızı bir kez
daha patlatırsan...”
Ve patlattı.
Ben de duvardaki tüfeği alıp...
...iki kez uyarı atışı yaptım.
Kafasına.
## Bunu hak etmişti
## Tek suçlu o adamdı
## Siz de orada olsaydınız,
siz de o sesi duysaydınız
## Siz de aynı şeyi yapardınız
Salt Lake City'li Ezekial
Young'la iki yıl önce tanıştım.
Bana bekâr olduğunu söyledi.
Hemen birlikte olduk.
Birlikte yaşamaya başladık.
O işe giderdi. Eve dönerdi.
Ben ona içki hazırlardım.
Yemek de.
Sonradan öğrendim.
Bekâr olduğunu söylemişti.
Bekâr falan değilmiş.
Evli olmakla kalsa iyi.
Sekiz karısı varmış!
Mormon'lardan biriymiş.
O akşam işten eve geldiğinde...
...ona her zamanki
gibi içkisini hazırladım.
Bazı erkeklerin bünyesi
arseniği kaldırmıyor.
## Bunu hak etmişti.
Bunu hak etmişti
## En güzel çağında
bir çiçeği kopardı
## Sonra onu kullandı.
Sonra onu kirletti
## Bu bir cinayetti.
Ama suç sayılmıyor
Mutfakta akşam yemeği için...
...tavuğun içini boşaltıyordum.
Kendi işime bakıyordum.
Kocam Wilbur öfke
içinde içeri daldı.
“Beni sütçü ile boynuzladın!”
dedi. Delirmiş gibiydi.
Sonra elimdeki
bıçağın üstüne koştu.
Elimdeki bıçağın
üstüne on kere koştu.
## Siz de orada olsaydınız,
siz de onu görseydiniz
## Siz de aynı şeyi yapardınız
Tamam da sen mi öldürdün?
Ben masumum.
Kız kardeşim Veronica ile birlikte
sahnede ikili gösteri yapıyorduk.
Kocam Charlie de bizimle
birlikte seyahat ediyordu.
Gösterimizin sonunda yirmi
akrobatik hareket yapıyorduk.
Peş peşe. Bir, iki, üç, dört, beş...
...bir bacak öne, diğeri arkaya, birbiri
ardına gergin duruşlar, ters taklalar.
Gösteriden bir akşam önce
Cicero Oteli'ndeydik.
Üçümüz içip eğleniyorduk.
Buzumuz bitmişti.
Ben buz almak için çıktım.
Dönüp kapıyı açtığımda...
...Veronica ile Charlie'yi gördüm.
17. Numara'yı yapıyorlardı.
Gergin Duruş.
Öyle büyük bir şoka girmişim ki...
...tamamen kendimden geçmişim.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ancak daha sonra, ellerimdeki
kanı yıkarken kendime geldiğimde...
...öldüklerinin farkına vardım.
## Bunu hak etmişlerdi.
Bunu hak etmişlerdi
## Bunu baştan beri hak etmişlerdi
## Ben yapmadım.
Ama yapmış olsaydım bile
## Bana bunun yanlış olduğunu
nasıl söyleyebilirdiniz?
## Bunu hak etmişlerdi.
Bunu hak etmişlerdi
## Bunu baştan beri hak etmişlerdi
## Ben yapmadım
## Ama yapmış olsaydım bile bana bunun
yanlış olduğunu nasıl söyleyebilirdiniz?
Al Lipschitz'i anlatamayacağım
kadar çok seviyordum.
O gerçek bir sanatçıydı.
Hassas bir sanatçı.
Bir ressam.
Ama sürekli kendini arıyordu.
Her gece kendini bulmak için
dışarı çıkardı ve bir gece yolda...
... Ruth, Gladys,
Rosemary ve Irving'i buldu.
Aramızdaki sanatsal farklılıklar
yüzünden ayrıldığımızı söyleyebilirsiniz
O kendisini canlı sanıyordu.
Oysa ben onu ölü gördüm.
## Pis serseri. Serseri. Serseri
## Bunu hak etmişlerdi
## Bunu baştan beri hak etmişlerdi
## Önce bizi kullandılar.
Sonra bizi kirlettiler
## Şimdi bize yanlış yaptığımızı
söyleyebilir misiniz?
## Bunu hak etmişti.
Bunu hak etmişti
## Tek suçlu o adamdı
## Siz de orada olsaydınız,
siz de olanları görseydiniz
## Siz de aynı şeyi yapardınız
O sakızı bir daha patlatırsan...
Bekâr falan değilmiş.
On kere!
17. Numara. Gergin duruş.
Sanatsal farklılıklar.
Pat!
Altı!
Cicero.
Lipschitz.
- Bunlar kime ait?
- Sana ne bundan?
Hiç. Velma'nın olduğunu duydum.
Evet, Hunyak haftada bir dolara
onun bütün çamaşırlarını yıkar.
- Tuvalet için temiz havlu.
- İşini çabuk yap.
Dinle beni. Billy Flynn duruşma
tarihini 5 Mart'a aldı.
7 Mart'ta beraat edeceksin.
8 Mart'ta Ana senin için
ne yapacak biliyor musun?
Ana seni tekrar vodvil
turnesine sokacak.
Şimdi de menajerliğe mi soyundun?
Hücrene özel bir hat çekilinceye kadar
bütün telefonların benden geçmek zorunda.
- Kaç paradan söz ediyoruz?
- Dünya çıldırdı.
Babe Ruth ruj sürüp
Palace'ta haftada beş bine çıkıyor.
Peki ya gerçekten
yetenekli olan biri?
William Morris'teki çocuklarla
konuştum.
Son sansasyonundan sonra...
...sana 2.500 dolar
verebileceklerini düşünüyorlar.
2.500 dolar mı?! Veronica'yla birlikte
en fazla kazanabildiğimiz 350 dolardı!
Doğru insanlar tarafından
temsil edilirsen böyle olur.
Big Jim Colismo's'da çıkmayı
her zaman istemişimdir.
Bana orayı ayarlayabilir misin?
Big Jim's'i mi? Bilemiyorum.
- Bir telefon görüşmesi daha yapmam
gerekecek. - Bu bana kaça patlayacak?
Yapma Vel,
seni sevdiğimi bilirsin.
Sen benim ailem gibisin.
Kendi kanımdan sayılırsın.
Senin için 50 dolara yaparım.
Bir telefon 50 dolar mı!? Sürekli
yanlış numara çeviriyor olmalısın Ana.
Bayan Kelly.
Özel eş yalarını getirmiştim. Ellerimle
ütüledim. Hayır, benim için zevkti.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Harrison denen adamı tanıyor musun?
İşlediğim suçun idamlık olduğunu ve...
...en ağır cezayı istemeye
hazırlandığını söylemişti.
- Evet. Ne olmuş?
- Korkuyorum.
Tavsiyeye ihtiyacım var.
Özellikle de senin gibi hayranı
olduğum birinin tavsiyesine.
Kendimi bildim bileli
sahneye çıkmak istiyorum.
Sahi mi? Yeteneğin ne?
Çamaşır yıkayıp kurulamak mı?
Hayır, hayır.
Koroda dans ederdim.
- Kocam Amos'la tanışmadan önce.
- Hayatım, tavsiyemi ister misin?
Bir tavsiye.
Bizzat benden sana.
Ellerini iç çamaşırlarımdan
uzak tut tamam mı?
Evet tamam.
Teşekkürler.
- Hiçbir şey için.
- Nasıl kız ama?
Ne kadar ünlü olursa olsun
her zaman bayağı kalacak.
Sana yardım etmek
isterim hayatım.
Dök içini.
Savunmanı hangi temele
oturtmayı düşünüyorsun?
- Hangi temele mi?
- Jüriye ne söyleyeceksin?
Onlara doğruyu
söylemeyi düşünüyordum.
- Doğruyu mu?
- Evet.
Bu seni doğruca idama götürür.
Kutsal Meryem aşkına!
Sakin ol. Bu şehirde cinayet
bir eğlence çeşididir.
Ayrıca Cook İlçesi'nde son 47 yılda
tek bir kadın bile asılmadı.
Yani 47'ye 1 ihtimalle
seni de asmayacaklar.
İsa, Meryem ve Yusuf aşkına!
Yanlış insanlarla konuşuyorsun.
Senin Bill Flynn'e ihtiyacın var.
- Kime?
- Billy Flynn'e.
Illinois Eyaleti'nin en iyi
ceza avukatıdır.
İnan bana, jüriler ve kadınlar
hakkında bilmediği şey yoktur.
- Billy Flynn'i nasıl tutabilirim?
- Dua ederek değil hayatım.
Önce bana 100 dolar ver ki
senin için telefon edeyim.
100 dolar mı!?
Ama bu...
...bir telefon için
çok pahalı değil mi?
O adam, her sentine değer.
Henüz hiçbir kadın müvekkilinin
davasını kaybettiği olmadı.
Senin gibi tatlı bir kız
söz konusu olunca...
...şöyle söyleyeyim, adalet
Chicago'da o kadar kör değildir.
- Hiç dava kaybetmedi mi?
- Asla!
Buradaki her kız davasını Billy'ye
vermek için adam öldürebilir.
## Billy
## Bize Billy'yi
## Verin
## B... I...
## L... L... Y
## Her şeyimizle
## Onunuz
## O bizim
## Erkeğimiz
## Ne şans!
## İşte o!
Bayanlar ve Baylar!
Mahkeme salonlarının prensi...
...belagatlı biricik avukatımız...
...Billy Flynn!
## Umurumda değil pahalı şeyler
## Kaşmir paltolar
## Pırlanta yüzükler.
Hiçbirinin önemi yok
## Önemsediğim tek şey aşk
## Buraya bunun için geldim
## İpek kravatlar takmak
umurumda değil
## Yakut düğmeler, saten tozluklar.
Hiçbirinin önemi yok
## Önemsediğim tek şey aşk
## Önemsediği tek şey aşk
## İki mavi göz verin bana
## Yumuşakça desin...
## İhtiyacım var sana
## Onu şurada dikilirken göreyim
## Gerçekte bayım,
ben aslında milyonerim
## Umurumda değil
kaliteli giyim kuşam
## Vanderbilt bunları önemser
## Ama hayır, ben değil
## Önemsediğim tek şey aşk
## Önemsediği tek şey aşk
Benim duruşma tarihim ne oldu?
Günaydın bayanlar.
- Ben masumum!
- Söyle onlara hayatım.
## Buraya bunun için geldi
Bayan Kelly, o geceyle ilgili herhangi
bir şey hatırlıyor musunuz?
Tamamen kendimden geçmişim.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
- Sadece benim yapmadığımı biliyorum.
- Peki sence kim yaptı?
Hayır ama müvekkilim katilin bulunmasına
yardımcı olacak herkese ödül vaat ediyor.
- Ödül ne kadar Bayan Kelly?
- Bilmiyorum. Ne kadar?
Sonra bakacağız. Başka sorunuz yoksa
Bayan Kelly ile bizim çok işimiz var.
Nedir bu ödül meselesi?
Aptal muhabirler yanlış yazacaklar. Biz de
sonradan inkâr edeceğiz. Teşekkürler.
Başka soru yok.
Bu taraftan.
## Önemsediği tek şey aşk
- Bay Flynn, ben Roxie Hart.
- Kim?
- Ana size benden söz etmişti.
- Evet. Sevimli olan.
- Benim avukatlığımı yapabileceğinizi
umuyordum. - Beş bin doların var mı?
Tanrım, bu çok büyük para!
Ana beş bin dolardan hiç söz etmedi.
Bakın Bay Flynn. Böyle konularda
pek iyi değilimdir ama...
...belki kendi aramızda
bir tür anlaşma yapabiliriz.
İstediğimde çok
sıcakkanlı olabilirim.
Güzel. Bunu söyleyip büyük bir
yükten kurtuldun. Şimdi beni dinle...
...benim için tek bir şey ifade ediyorsun.
Beş bin doların olduğunda beni ara.
## Önemsediği tek şey aşk
## Gösterin bana uzun,
siyah saçlar
## İnsin şuraya kadar
## Onu özgürce
## Koşarken
gördüğümde
## Paran sende kalsın.
Bana o yeter
## Packard otomobil
kullanmak umurumda değil
## Uzun, pahalı purolar
içmek de öyle
## Hayır, istemem.
Umursadığım tek şey, yakalayıp
## Sana
kötülük eden erkeği
## Bileğini bükmek,
vida sıkar gibi
## Önemsediğim tek şey
## Aşk
Sizi şimdi kabul edecek.
- Merhaba, Andy.
- Amos. Benim adım Amos.
Doğru ya. Otur.
Biliyor musun,?
fevkalâde bir adamsın.
Karın seni aldatıyor, adamı öldürüyor ve
senin suçu üstüne almanı istiyor.
Birçok erkek onun suratına bakmazdı.
Ama hayır, sen hâlâ onun tarafındasın.
Bu seni benim gözümde kahraman yapıyor.
- Doğru. Ben bir kahramanım.
- Parayı getirdin mi?
Umduğum kadar iyi gitmedi ama
getireceğim Bay Flynn. Getireceğim.
Burada sadece bin dolar var.
Tamirhanedeki çocuklardan borç
aldığım üç yüz dolar daha var.
Yedi yüz dolar da
devletten kredi çektim.
İki bin dolar.
Şimdilik bu kadar var.
Ama size her hafta haftalığımdan
yirmi dolar vereceğim.
Size parayı ödeyeceğim...
Dün bana geldiğinde...
...sana onun suçlu olup olmadığını
sormadım.
Sarhoş ya da uyuşturucu müptelası olup
olmadığını da sormadım.
Hayır. Sorduğum tek şey, beş
bin doların olup olmadığıydı.
“Evet” dedin.
Ama beş bin doların yok.
Zamanımı pis yalancılara harcayamam.
Dinleyin...
Gerçekten çok üzgünüm Bay Flynn.
Öte yandan...
... karına olan bağlılığın çok
dokunaklı.
Karının davasını aldım
ve devam edeceğim.
Çünkü ben adil bir adamım.
Bak Hart...
Övünmeyi sevmem ama inan bana...
...İsa bugün Chicago'da yaşıyor
olsaydı...
...beş bin doları olsaydı ve bana
gelseydi, her şey çok farklı olabilirdi.
Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Bu hafta sonuna kadar Roxie'nin ismini
şehirdeki bütün gazetelere çıkaracağım.
Chicago'nun görüp göreceği en tatlı
kadın katil olacak.
Savunmayı bunun üzerine kuracağım.
Açık artırma yapacağız.
Onlara kızın savunması için para
topladığımızı söyleyeceğiz.
Dokunduğu her şeyi satın alacaklar.
Her şeyi.
Ayakkabılarını, elbiselerini,
parfümünü, iç çamaşırlarını.
Victrola plâklarımı. Mesela o piçi
vurduğumda çalan plâğı.
- Bunu duymamış olayım.
- Haklı sebeplerim yok değildi.
- Hey, bunlar ne?
- Duruşman için.
Seni umursamadıkları sürece nasıl savunma
yaptığın umurlarında olmayacaktır.
İlk olarak basının sana sempati
duymasını sağlamaya çalışacağız.
Hepsi Mary Sunshine gibi
kolay aldanmaz ama...
...hiçbirinin dayanamayacağı
bir şey vardır.
Tövbekâr bir günahkâr.
Pekala, okulda en sevdiğin
ders hangisiydi?
Aptalın tekiydim.
Haydi, iyi olduğun bir
şeyler mutlaka vardır.
Görgü Kuralları ve Temizlikten
yüksek notlar alırdım.
- Mükemmel! Rahibe olmak istiyordun.
- Rahibe mi!?
- Nerede doğdun? - Lubbock
yakınlarındaki bir tavuk çiftliğinde.
Güneyde güzel bir evde doğdun.
Her türlü lükse sahiptin. Ailen nerede?
Herhalde verandada sallanan
sandalyelerinde oturuyorlardır.
Öldüler. Aile serveti harcanıp gitti ve
rahibe manastırında okutuldun.
Sonra evden kaçarak evlenmek
zorunda kaldın. Perişan oldun.
Yalnız ve mutsuzdun. Şehrin çılgın
temposuna kapıldın.
Caz, kabare, içki.
Pervane gibi ışığa çekildin.
- Pervane gibi mi?
- Çılgın tempo sona erdi. Ve şimdi...
...cama yapışmış bir kelebek gibisin.
Hangisiyim? Pervane mi,
kelebek mi?
- Günah işledin ve pişmansın.
- Tanrım! Bu çok güzel!
Tanrım, demeyi bırak. Bilmediğin
konulara hiç girme.
Seninle işim bittiğinde beraat
etmekle kalmayacaksın.
Jürideki her erkek annesiyle tanıştırmak
için seni evine götürmek isteyecek.
Güneyde güzel bir manastırda doğdum.
- Ne?!
- Lanet olsun!
- Bunu hiçbir zaman doğru yapamayacağım.
- Küfretmeyi bırakacaksın.
Bundan sonra “Aman!”dan daha kaba bir söz
kullanmayacaksın. Şimdi bir daha dene.
Güneyde güzel bir...
Aklıma tanık sandalyesindeyken yapacak
birkaç şey daha geldi.
Gözyaşlarına boğulmayı düşündüm.
Senden mendil isteyeceğim.
Sonra jüriye şöyle
bakmayı düşündüm.
Onlara biraz da kalçalarımı
gösteririm. Ne dersin?
Harika olur.
- Hey, devamını dinlemek istemiyor musun?
- Yarın kızım. Listemin ilk sırasındasın.
Geç kaldığım için üzgünüm
Bay Flynn.
Umarım çok sıkılmamışsınızdır.
Bunu beğendim.
Selam Pollyanna. Yarın basın
toplantın olduğunu duydum.
Evet. Sana ne bundan?
Tavsiyemi istemiştin değil mi?
İşte tavsiyem.
Billy Flynn'in bir numaralı müvekkilinin
Billy Flynn olduğunu unutma.
Ne anlama geliyor bu?
Anlamı, onun bütün ilgiyi üzerine
çekmesine izin verme.
Oraya seni görmek için gelecekler.
Unutma, onlara her fikri
teker teker yutturacağız.
Evet, bana o korkunç bakışlarla yaklaşması
gözlerimin önünden hiç gitmiyor.
- Ve?
- Ve silâha ikimiz birlikte uzandık.
Doğru. Silâha ikiniz birlikte uzandınız.
Hazır mısın?
Evet.
İyi günler beyler.
Bayan Sunshine.
Müvekkilim az önce ifade vererek suçsuz
olduğunu açıkladı.
En kısa süre içinde duruşma günü
verilmesini bekliyoruz. Sorusu olan var mı?
Bayan Sunshine? Bildiğiniz gibi
gazetem asılsız iddialara yer vermez.
Müzikli ve içkili bir hayattan uzak durmak
isteyen genç kızlara bir tavsiyeniz var mı?
Kesinlikle. Evet. Bayan Hart
çöküşüne içki ve caz ikilisinin...
...sebep olduğunu düşünüyor. Sıradaki.
Bayanlar ve baylar, beni görmek...
...için buraya gelmenizden dolayı büyük
bir onur duyduğumu söylemek istiyorum.
- Evet Bayan Hart...
- Ben bir pervaneyim.
Cama yapışan bir pervane.
Işığa çekilen bir...
...kelebek.
Sanırım o piçi neden vurduğumu
öğrenmek istersiniz.
Kapa çeneni salak.
Bay Billy Flynn, “Basın Toplantısı
Kuklası” ile karşınızda.
Dikkat ederseniz ağzının hiç
kımıldamadığını göreceksiniz
Neredeyse hiç.
Nerelisiniz?
## Mississippi
Ya aileniz?
## Çok zengin
Şimdi neredeler?
## Yerin iki metre altında
Fakat yeni bir hayata başladı.
## Rahibe manastırında
## Buraya ne zaman geldiniz?
## 1920'de
## Kaç yaşındaydınız?
## Hatırlamıyorum
## Sonra ne oldu?
## Amos'la tanıştım
## Kalbimi çaldı ve beni kandırıp
bir gün evden kaçırdı
Zavallı kızcağız! Bu yaşadıklarına
inanamıyorum.
Bir manastır kızı! Evden kaçıp evleniyor!
Söyler misin Roxie...
## Kim bu Fred Casely?
## Eski erkek arkadaşım
## Onu neden vurdun?
## Onu terk ediyordum
## Kızgın mıydı?
## Delirmiş gibiydi
## Yine de dedim ki, “Fred, bırak gideyim.”
Yanlış yaptığının farkına vardı
## Öyleyse anlat bize
## Üstüme doğru yürüdü
## Elinde tabancayla mı?
## Çekmecemden aldığı tabancayla
## Onunla mücadele ettin mi?
## Kaplan gibi
## Adam güçlü, kız güçsüzdü
## Yine de silâha birlikte uzandık
## Evet, evet, birlikte
## Evet, birlikte
## Silah. Evet
## Evet, silâha birlikte uzandık
## Silâha uzandık
## Evet, evet. İkisi birlikte
## Silah. Evet
## Makul. Makul
## Evet, son derece makul bir mazeret
## Anlaşılabilir
## Hak verilebilir
## Kendini nasıl hissediyorsun?
## Çok korkuyorum
## Pişman mısın?
## Şaka mı yapıyorsunuz?!
## Cevabın bu mu?
## Tek söyleyeceğim
## Artık olan oldu. Ama onu geri
döndürmek için canımı bile verebilirdim
## Ve?
## Uzak durmak için
## Neden?
## Caz ve içkiden
## Ve?
## Bunu yapan erkeklerden
## Neyi?
## Gönül eğlendiren
## Ve ne?
## Aklıma gelen düşünce
## Ve?
## Buydu
## Ne zaman?
## Birlikte silâha uzandığımız zaman
## Makul. Makul
## Evet, son derece makul
## Anlaşılabilir. Anlaşılabilir
## Kınanacak bir şey değil
## Hak verilebilir
## Evet, evet. İkisi birlikte
## Silâha ikisi birlikte uzandılar
## Duyamadım
## Silâha
## Evet. Birlikte uzandılar silâha
## Daha yüksek sesle!
## Evet, evet. Birlikte
## Silâha ikisi birlikte uzandılar
## Silah, evet
## Anladınız demek ki!
## Oh evet, silâha ikisi birlikte uzandılar
## Silah, evet
## Silâha ikisi birlikte uzandılar
## Oh evet, ikisi birden
## Oh evet, silâha ikisi birlikte uzandılar
## Silah
## İkisi birden
## Silaha
## Uzandılar
## İkisi birlikte uzandılar silâha
Çekil kenara Al Capone.
Rüzgârlı Şehir, kalbine yeni
bir suçlunun ismini kazıdı.
Roxie Hart'ın ismi herkesin ağzında.
Roxie, Chicago tarihinin cinayetle
suçlanan en tatlı, sevimli bayanı.
Kadınlar onun gibi olmak istiyor.
Erkekler onunla çıkmak istiyor.
Küçük kızlar bile onu evlerine
götürmek istiyor.
Hiç heveslenmeyin küçük hanım.
Şehrin öbür yakasında
bölge savcı yardımcısı...
...o küçük katilin bu yıl sonuna
kadar asılacağını söylüyor.
Kim bilir? Sözünü tutabilirse
Bölge Savcı...
...Yardımcısı Harrison
bir gün Vali Harrison olabilir.
Olay yerinde ise herkes...
... Roxie Hart'ın eş yalarını
kapışıyor.
Bu krema kavanozu Roxie'nin
kocasına 20 dolar kazandırdı.
Belki bu küçük hanım meşhur
Roxie stiline bürünmeyi başarabilir.
Bugünlerde herkes
Roxie Hart'ı destekliyor.
Şu solmuş gülleri yetimhaneye götür ve
kimin gönderdiğini iyice anlamalarını sağla.
Billy seni kurtardıktan sonra
ne yapacağını düşündün mü?
- Evet. Sahneye çıkmak istiyorum.
- Ben de öyle tahmin etmiştim.
- Morris'in bürosunu aradım bile.
- Öyle mi?
Bu bana kaça patlayacak?
Her zamanki gibi.
Kazancının yüzde onuna.
Evet. Bakarız. Henüz hazırlanmış
bir gösterim de yok.
Fred Casely'yi öldürmen
başlı başına bir gösteriydi.
O aptal seyirciler sırf ünlü birini
gördüklerini söylemek için orada olacaklar.
O korkunç bir gösteriydi.
- Hem ben daha iyisini yapabilirim.
- Tabii ki yapabilirsin, şekerim.
Sophie Tucker kadar ünlü olabilirsin.
Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Cantor ve Jolson'un toplamından
bile daha büyük olabilirsin.
Adımın gazetelere basılmasını
hep istemişimdir.
Amos'la tanışmadan önce zengin ama
çirkin bir içki kaçakçısıyla çıkıyordum.
Beni yanında dolaştırır,
benimle gösteriş yapardı.
Çirkin adamlar bunu yapmayı sever.
Bir keresinde gazetede, “Gangster
dünyasından Al Capelli...
...Chez Vito'ya tatlı, sarışın bir
koro kızıyla birlikte geldi.” yazdı.
O bendim.
Onu kestim ve sakladım.
Hayatım boyunca kendi
gösterimi yapmak istedim.
Ama hayır. Hayır, hayır.
Hep hayır, dediler.
Beni hep reddettiler.
Koca bir dünya dolusu hayır!
Sonra Amos'la tanıştım.
Güvenilir, tatlı Amos.
Asla hayır demez.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Ama bu çok özel bir akşam.
Ve sizler harika dinleyicilersiniz.
Ve...
Ve size anlatabileceğimi hissediyorum.
Gazetelerde okuduklarınızı unutun.
Radyoda dinlediklerinizi de unutun.
Çünkü...
Çünkü size gerçeği anlatacağım.
Gerçeğin bir önemi olduğundan değil.
Ama yine de anlatacağım.
Amos yatakta...
...sıfırdı.
Benimle sevişirken sanki...
Sanki karbüratör takar gibiydi.
“Seni seviyorum hayatım.
Seni seviyorum.”
Her neyse, onu aldatmaya başladım.
Sonra da boynuzlamaya başladım.
Boynuzlama, aldatmanın
yemeksiz hali oluyor.
Sonra Fred Casely ile tanıştım.
Beni vodvil dünyasına
sokabileceğini söyledi.
Ama işler plânladığım gibi gitmedi.
Sanırım Fred'in plânladığı
gibi de gitmemişti.
Ben de vodvil fikrinden vazgeçtim.
Çünkü onca yıldan sonra bir gün...
...bütün fırsatları kaçırdığını
anlıyorsun.
## Ama kaçırmamışım
## Hayır, hayır. Kaçırmamışım
Ya şimdi?
Flynn beni hapisten çıkardıktan sonra...
...bu kamuoyu ilgisi de varken evetlerle
dolu bir dünyaya adım atacağım.
## Herkesin ağzındaki isim
## Roxie olacak
## Para içinde yüzen kadın
## Şöhret olacağım
## Herkesin tanıdığı biri olacağım
## Gözlerimi tanıyacaklar
## Saçlarımı, dişlerimi,
memelerimi ve burnumu
## Budala bir tamircinin
karısı olmaktan çıkıp
## Roxie olacağım
## Cinayetin sanat olmadığını kim
söyleyebilir?
## Ve Roxie'nin asılmazsa
## Patlama yapamayacağını
kim söyleyebilir?
## Roxie Hart
Beyler.
## Roxie'yi görebilmek için dışarıda
sırada bekleyecekler
## Roxie
## Atacağım imzaları düşünün.
“İyi şanslar dilerim,” yazacağım
## Roxie
## Belime kadar inen
## Zincirler takacağım
## İşte bir yüzük. Bir yüzük daha!
Her yerde yüzükler!
## Ama hepsi seçkin bir zevkin ürünü
## Ben bir yıldızım
## Seyirci beni seviyor
## Ben de onları seviyorum
## Onları sevdiğim için
onlar da beni seviyor
## Ben de beni sevdikleri için
onları seviyorum
## Birbirimizi seviyoruz
## Çünkü hiçbirimiz çocukluğumuzda
yeterince sevgi görmedik
## İşte şov dünyası böyledir
## Yavan hayatını bırakıyor
## Ne olacağım? Söyleyin!
## Roxie
## Bir skandalla çıkışını yaptı
## Sophie Tucker çıldıracak
## Adını Roxie Hart'ınkinin altında
gördüğünde
## Roxie Hart
## Roxie
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Nereye gitsem o aptal kızın adını
duyuyorum.
Hayır Ana, sen de mi?
- Sana kötü bir haberim var, kızım.
Turne iptal edildi. - Ne?!
Adın uzun zamandır
gazetelerde basılmıyor.
Bugünlerde gazetelerde sadece
Roxie Hart var. O çok gözde.
Peki ben ne yapacağım?
Herkes gibi ona mı yaltaklanacağım?
Zararı olmaz. Ölsem de yapmam.
Sana katılabilir miyim?
Işıklar on dakika
sonra kapanacak.
Sigara?
Bak adamın biri bana ne yollamış.
Ta San Fransisco'dan bol kremalı
karamela göndermiş.
Fiziğime dikkat ediyorum.
Biliyorsun, duruşmam yaklaşıyor.
Hey, bugün Trib'de seninle ilgili
harika şeyler yazıyordu.
Biliyorsun, öyle çok yazı
çıkıyor ki takip edemiyorum.
Hey, kız kardeşimle aynı beden
olduğunu sana söylemiş miydim?
Onun kostümleri sana harika olur.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Düşündüm de ikimize de bunca
ilgi varken, Billy bizi...
...buradan çıkardığında birlikte gösteri
yapmamız kadar doğal bir şey olamaz.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bayanlar ve Baylar!
Bayan Velma Kelly çaresizlik
gösterisi ile karşınızda!
## Kız kardeşimle yaptığımız
başarılı bir gösterimiz vardı
## Kız kardeşimle zirveye
tırmanıyorduk
## Kız kardeşimle her hafta en az
bin dolar kazanıyorduk
Oh evet.
## Ama ne yazık ki kız kardeşim
artık yaşamıyor
## Biliyorum, bu çok üzücü tabii ki
## Ama gerçek bu
## Ve şimdi geride
## Sadece iki kişilik
## Mükemmel bir gösterinin
## Kalıntıları var
İzle şunu.
Bunu iki kişiyle hayal etmelisin.
İki kişiyle harika olur.
## Önce ben
## Sonra o
## Sonra birlikte
## Ama bunu tek başıma yapamam
## Sonra o
## Sonra ben
## Sonra birlikte
## Ama bunu tek başıma yapamam
## O derdi ki “Kız kardeşin nasıl?”
## Ben derdim ki “Erkekler!”
## O derdi ki “Sen çok özelsin!”
## Seyircileri kendilerinden
geçirirdik
## Sonra o
## Sonra ben
## Sonra birlikte
## Sonra adamlar kükremeye başlardı
## Islık çalar,
ayaklarını yere vururlardı
## Bağırır, çığlık atar, devam
etmemiz için yalvarırlardı
## Biz de derdik ki
“Pekâlâ beyler. Toparlanın
## Çünkü henüz hiçbir şey görmediniz.”
## Ama bunu tek başıma
## Yapamam
Ne diyorsun buna?
Haydi söyleyebilirsin.
Biliyorum haklısın.
İlk bölüm kötü.
Peki ya ikinci bölüm?
Ama ikinci bölüm gerçekten çok şık.
Tamam.
## O şöyle yapardı
## Sonra ben
## Sonra birlikte
## Sonra o beş para etmez herifler
şehrin en iyi gösterisine
## Tezahürat yapmak için ellerinden
geleni yaparlardı
Az daha balkonu yıkacaklardı.
Biz de “Evet çocuklar, biz eve
gidiyoruz,” derdik.
“Ama gitmeden önce son bir ayrılık
numarası yapacağız.”
Ve bunu büyük bir uyum
içinde yapardık.
## Bunu daha önce izlemiştin
## Bunda bir şey olmadığını
düşünebilirsin
## Ama bunu tek başıma
## Yapamam
Peki kız kardeşinin beynini
uçurduğun bölüm nerede?
Pekâlâ Roxie, seninle açık
konuşacağım.
Hayır, hayır. Zahmet etme.
Beni kandırabileceğini mi sanıyorsun?
Sen unutuldun. Artık beni istiyorlar.
Ben büyük bir yıldızım.
Tekim.
Az daha unutuyordum.
Bugün sen de gazetede vardın.
Arkada.
Ölüm ilânlarının arasında.
“Velma Kelly'nin duruşması belirsiz
bir tarihe ertelendi.”
Yedi kelime. Vay!
Sana küçük bir tavsiyede bulunayım.
Bizzat benden sana.
Karamelayı bırak.
Bu şarkıyı Chicago'lu gece kuşlarına,
baykuşlara...
...karanlıkta yaşayanlara...
...sizlere ithaf ediyoruz.
“Gece Yarısından sonra Chicago.”
Hepsi Lakeshore Yolu'nda mı oldu?
Muhteşem. Muhteşem.
Pekâlâ. Evet. Sağ ol Don.
Az önce bir kadını üç cinayetten
tutuklamışlar.
- Gerçekten mi?
- Evet. Dahası da var. Kadın bir mirasyedi!
Ailesi ananas mı, greyfurt mu,
neyse, meyve işi yapıyormuş.
Bilmiyorum. Bu kız Kitty,
soyadı her ne ise...
...Kuzey Yakası'nda bir dairede...
... Harry adında bir adamla
evcilik oynuyormuş.
Ne iş yaptığını kimse bilmiyor ama önemli
değil. Çünkü faturaları kız ödüyormuş.
Kitty bir akşam eve gelmiş.
Harry yataktaymış. Bu tam da
Harry'den beklenebilecek bir şey.
Kız üstünü değiştirmeye gitmiş.
Döndüğünde tuhaf
bir şey dikkatini çekmiş.
Çok tuhaf bir şey.
Kitty bir saniyeliğine
ortadan kaybolmuş.
Son derece sakinmiş.
Döndüğünde Harry'yi
nazikçe uyandırmış.
Kocası sormuş: “Ne var? Yalnızım!”
Kız demiş ki, “Yalnız mı?!
Yatakta yanında iki kadın var!”
Harry ne dese beğenirsin?
“Yapma bebeğim. Gördüğüne mi
inanacaksın, yoksa sözüme mi?”
İyi geceler dostlar.
Ben Evening Star'dan
Mary Sunshine.
Bize bir iki şey söylemek
istemez miydiniz?
Tabii. Dört kelime olsun:
Cehenneme kadar yolunuz var.
Lütfen sorularınızı avukatına yöneltin.
Sen avukatım değilsin ve
paramı geri istiyorum.
O sizin paranız değil.
Annenizin parası.
Pişman mısın hayatım? Tabii ki
pişmanım. Yakalandığım için pişmanım.
- Bayan Sunshine.
- Şimdi sırası değil.
Bir adam mektup yazmış. Ben serbest
kalana kadar açlık grevi yapacakmış.
Çok güzel hayatım.
Bayan Baxter, o iki kadını şahsen
tanıyor muydunuz?
O iki kadını şahsen tanıyor muydum?
Bunu sen mi sordun?
Evet ben sordum.
Ne kadar hareketli biri değil mi?
Bayan Baxter?
Hey Bay Flynn!
- Evet. Merhaba Trixie.
- Adım Roxie.
- Evet, tabii. Şaka yapıyordum.
- Duruşma günüm belli olmadı mı?
- Dinle kızım...
- Listenin ilk sırasındayım değil mi?
- Cehenneme git!
- Ne haylaz bir kız.
Sosyetedenmiş. Annesi Hawaii'deki
bütün ananasların sahibi.
Bana ne ananastan?!
- Tamam.
- Dinle.
Bayan Baxter bütün sorularınıza
yanıt verecek. Daha sonra...
...benimle röportaj yapma
imkânını da bulacaksınız.
## Roxie
Bu nasıl bir duyguymuş?
J. Edgar Hoover adını gazetelerde
görememiş.
Bay Flynn?
- Biri bu kapıyı derhal açsın!
- Aman Tanrım! Roxie! Neyin var tatlım?
Hayır, hayır.
Beni boş verin.
Umarım düştüğümde bebeğe
bir şey olmamıştır.
- Bebek mi!?
- Lanet olsun!
Roxie!
Roxie, bu ne zaman oldu hayatım?
Doktor, Roxie hamile mi, değil mi?
Hamile.
- Bu ifadenizi tanık sandalyesinde de
tekrarlayabilir misiniz? - Evet.
Güzel. Önünü ilikle.
Söylemek istediğim şu ki...
...artık kendi hayatım önemli değil.
Önemli olan karnımdaki çocuğumun hayatı.
Zavallı kız! Bebeğini hapishanede
doğuracaksın!
- Okurlarım buna karşı çıkacak.
- Sizi temin ederim ki bu olmayacak.
Mümkün olan ilk zamanda
duruşmaya çıkacak.
Bunu benden alıntı yaparak yazabilirsiniz.
İlk kez bir kızımız hamile kalıyor.
- Bebek ne zaman doğacak Roxie?
- Roxie!
Roxie!
Roxie! İyi haberi duydum!
- Ben babasıyım! Ben babasıyım!
- Hey Roxie, bebeğin babası kim?
Bu sorunun ne yeri ne de zamanı.
Ne cüretle bu genç hanıma
hakaret edebilirsin?
Yeter! Buradan gidelim.
Roxie. Roxie, tatlım.
Benim! Babacık!
Roxie, duyar duymaz geldim!
Rox?
## Biri kalabalık içinde ayağa kalksa
## Bütün gücüyle bağırsa
## Kollarını ve ayaklarını sallasa
## Onu fark ederdiniz
## Biri sinema salonunda bağırsa
## “İkinci sırada yangın çıktı!
## Bu yer aslında barut fıçısı!” dese
## Onu fark ederdiniz
## Hatta bazı insanlar
tek bir ses çıkarmadan
## Fark edilmeyi başarabilir
## Tabii eğer görünmez
## Değilse
## Ya da önemsiz
## Benim gibi
## Şeffaf
## Bay Şeffaf
## Benim adım bu olmalıydı
## Çünkü beni görmezden gelebilir
## Yanımdan geçerken
## Hiç fark etmeyebilirsiniz
## Size söylüyorum
## Şeffaf
## Bay Şeffaf
## Benim adım bu olmalıydı
## Çünkü beni görmezden gelebilir
## Yanımdan geçerken
## Hiç fark etmeyebilirsiniz
Seni görmedim. Otur. Otur.
Bak Andy, seninle açık konuşmak
zorundayım.
- Umarım sen de anlayış gösterirsin.
- Amos. Benim adım Amos.
Öyle olmadığını kim söyledi?
Çocuğun ismini düşünüyordum. Evet.
Doğumun ne zaman olacağı belli mi?
Eylül'de.
Ama sen yine de puro dağıt. Sen
insanların şey yapmasını kafana takma.
- İnsanların ne yapmasını?
- Gülmesini.
- Gülmesini mi? Neden gülsünler?
- Çünkü saymayı biliyorlar.
Sen sayabilir misin? Eylül.
Bu Roxie'nin Bölge Savcılığı'nda
verdiği ilk ifadenin tutanağı.
Seninle olaydan önce dört aydır
sevişmediğini söylüyor.
O bilir.
Evet, sanırım uzun zamandır...
Bir dakika.
O zaman bu hesap yanlış.
Ben baba olamam.
Unut bunu. Müvekkilimin senin
desteğine ihtiyacı var.
Masraflarını karşılayacak birine
demek istiyorsun.
Çünkü ben onun için buyum.
- Ama bu defa çok ileri gitti.
- Ne yapacaksın?
Boşanacak mısın? Çok haklısın.
Onu boşayacağım.
Herhalde farkına bile varmaz.
Evet?
Evet, içeri yolla.
## Bir insan havadan ibaret olamaz
## Cüssesi yüzünden onu
mutlaka görmen gerekir
## Tabii eğer yanındaki insan
## Önemsiz biri değilse
## Dikkat çekmeyen
## Kimden söz ettiğimi
## Biliyorsunuz
- Sen hâlâ burada mısın Andy?
- Evet sanırım hâlâ buradayım.
## Benim adım bu olmalıydı
## Bay Şeffaf
## Çünkü beni görmezden gelebilir
## Yanımdan geçerken
## Beni hiç fark etmeyebilirsiniz
## Size söylüyorum
## Şeffaf
## Bay Şeffaf
## Benim adım bu olmalıydı
## Çünkü beni görmezden gelebilir
## Yanımdan geçerken
## Beni hiç fark etmeyebilirsiniz
## Beni hiç...
## Fark...
## Etmeyebilirsiniz
Umarım fazla zamanınızı
almamışımdır.
On dakikadır bekliyorum.
Bir daha yapma bunu.
Bu elbise beni Woolworth abajuru
gibi gösteriyor. Bunu giymeyeceğim.
- Giyeceksin çünkü ben söylüyorum.
- Hayır.
- Ve tanık sandalyesinde örgü öreceksin.
- Örgü mü? Tanrı aşkına!
- Bebek kıyafeti.
- Ben örgü bilmem
- Öğren öyleyse.
- Jürinin sempatisi bu şekilde kazanılmaz.
- Artık tavsiyelerime ihtiyacın yok galiba.
- Bana bak Bay Suçlu Avukatı.
Bana öyle geliyor ki burada
iyi fikirler hep benden çıkıyor.
Ve bana pislik gibi davranıyorsun.
Bunun farkında mısın?
Bana sıradan, aptal bir suçluymuşum
gibi davranıyorsun.
Ama sen sıradan, aptal bir suçlusun.
Adi bir avukat olmaktan iyidir.
- Ayrıca kıçını kurtaran kişi! - Benden
koparabileceği her şeyi koparan kişi!
Pekâlâ, mahkemeye bensiz
çıkmak istiyorsun galiba.
Olabilir. Bu sabah gazeteleri okudun mu?
Beni seviyorlar.
Asılırsan daha fazla sevecekler.
Çünkü o zaman daha çok gazete satılacak.
- Kovuldun!
- İstifa ettim!
Bu şehirde her avukat davamı
almaya can atar!
Sen sahte bir şöhretsin.
Kızgın tavada bir su damlasısın.
Birkaç hafta içinde kimsenin
umurunda olmayacaksın.
Burası Chicago.
Ne oldu?!
Hunyak. Son temyizi de kaybetti.
Ne demek oluyor bu?
Bu demek oluyor ki önümüzdeki
hafta onu...
Ben Mary Sunshine. Sizlere Cook İlçe
Hapishanesi'nden sesleniyorum.
Bugün tarihe geçecek bir gün.
Katalin Halenscki, Illinois Eyaleti'nde...
...idam edilen ilk kadın mahkum olacak.
Bayanlar ve Baylar!
Eğlencenize eğlence katmak için,
şimdi sahneye...
...Macarların meşhur
kaybolma numarasını...
...yapmak için Katalin Halenscki
geliyor.
Aslında o kadar kötü değil.
- Konuştuğumuz her şey aklında mı?
- Evet. Bütün gece prova yaptım.
Harrison seni sıkıştırmaya başlayınca
ne yapacaksın?
Hareketsiz oturup karşıya bakacağım.
Jüriye bakmayacağım.
- Ve?
- Ve alçak gönüllü görüneceğim.
- Ve...
- Ve hiçbir şey söylemeyeceksin!
- Kesinlikle!
Anlaşmamız böyleydi. Beni geri çağırdın.
Bu defa konuşmaları ben yapacağım.
- Kesinlikle Billy. Sen nasıl istersen.
- Bay Flynn?
- Bay Flynn, Sayın Yargıç geldi.
- Teşekkür ederim.
- Hazır mısın?
- Evet.
Billy?
Korkuyorum.
Korkma. Uzun zamandır bu işteyim.
İnan bana endişelenecek
bir şey yok.
Her şey bir sirk sahnesi.
Büyük bir sirk sahnesi.
Bu duruşmalar, bütün bunlar...
...aslında bir gösteri.
Ve sen...
Sen bir yıldızla çalışıyorsun.
## Eski, göz kamaştırıcı şovunu yap
## Şovunu yap
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Tepkileri ihtiraslı olacak
## Onlara eski hokus pokus
numaranı yap
## Onları boncuk ve tüylerle kandır
## Gözleri parıltılı pullara takılıyken
## Gerçeği nasıl görebilirler ki?
## Ya artık paslanmaya başladıysan?
## Ya aslında sadece iğrençsen?
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Asla gerçeği anlayamazlar
## Eski, göz kamaştırıcı şovunu yap
## Şovunu yap
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Onlara öyle büyüleyici bir şov yap ki
## Zamanla hepsi şamata
yapmaya başlasın
## Onları kandır ve dağıt
## Onca gürültünün arasında gerçekleri
## Nasıl duyabilirler ki?
## Onlara sahtekârlık ve hilekârlık yap
## Aslında bir düzenbaz olduğunu asla
anlayamazlar
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Daha fazlası için yalvaracaklar
- İtiraz ediyorum!
- Kabul edildi.
Sayın Yargıç, daha soruyu
bile sormadım.
## Onlara eski büyülerini yap
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Nuh'un dedesinin zamanından beri
## Herkes büyük dolandırıcıları sever
## Onlara eski sirk numaralarını yap
## Onları şaşkına çevir ve sersemlet
## Köşeye sıkıştığında dans
etmeye başla
## Herkesten daha aşağılık olsan da
## Cinayetten bile paçanı kurtarmana
## İzin verirler
## Onları büyüle ve kendine hayran
bırak ki büyük bir aşk bulasın
- Merhaba Amos.
- Amos!
Evet, doğru Bay Flynn. Amos.
Amos, boşanmak için
ne zaman baş vurdun?
Bir ay önce.
O zamanı seçmenin belirli
bir nedeni var mıydı?
Vardı. Gazeteler Roxie'nin bebek
beklediğini yazmıştı.
Bu boşanmak için sebep
sayılmaz değil mi?
Benimle alakası olmayan bir bebek.
Çocuğun babası olduğundan
şüphe ettiğini mi kastediyorsun?
- Tabii ki.
- Söyler misin Amos...
- ...karınla aynı yatağı mı paylaşırdın?
- Her gece.
Jürinin her gece bu kadınla
yatmana rağmen kocalık...
...görevlerini yerine getirmediğine
inanmasını mı bekliyorsun?
- İsteseydim yapabilirdim.
- Ama yapmadın.
- Hayır yaptım.
- Ne yaptın?
- Yapmak istedim.
- Ama yapmadın.
- Neyi yapmadım?
- İstediğin şeyi.
Bir dakika.
Aklım karışmaya başladı.
Söylesene Hart. Söyle bana.
Roxie'ye hiç sordun mu?
Ona çocuğun babası olup olmadığını
sordun mu hiç?
- Hayır efendim.
- Hayır.
Ama yanıldığını
kabul ediyorsun.
Bunu kabul edecek kadar
erkeksin değil mi?
Roxie bu çocuğun babası olduğuna
dair yemin ederse...
...ki ediyor. Onunla hayatını
sürdürmek istiyorsun.
Ediyor mu?
Ediyor. Ediyor!
Başka sorum yok. Tanık
sandalyesinden kalkabilirsiniz.
Aferin Andy.
Roxie, çok üzgünüm.
## Eski, göz kamaştırıcı şovunu yap
## Onları büyüle ve kendine hayran bırak
## Ne kadar büyük bir büyücü olduğunu
göster onlara
## Dengelerini bozduğun sürece
## Hiçbir yeteneğin olmadığını nasıl
anlayabilirler?
## Büyüle onları
## Kendine hayran bırak
İşte beklediğimiz an geldi.
Roxie Hart nihayet savunmasını
yapmak için tanık sandalyesine oturdu.
## Seni yıldız yapacaklar
Sessiz olun!
- Devam edin Bay Flynn.
- Roxie, elimdeki ifadende...
...merhum Fred Casely ile yasak
ilişki yaşadığınızı itiraf ediyorsun.
- Bu ifade doğru mu, yalan mı?
- Ne yazık ki doğru.
Sen dürüst bir kızsın Roxie.
Fred Casely ile nerede tanıştın?
Amos'la bana mobilya sattığında.
Jüriye anlatır mısın? Arkadaşlık
ilişkiniz ne zaman başladı?
Bir akşam evime dönerken
bana eşlik etmesine izin verdiğimde.
Bay Hart'la o sabah kavga etmiş...
...olmasaydık onunla
yakınlaşmazdım sanırım.
- Kavga mı?
- Evet bayım.
Herhalde o suçluydu.
Hayır bayım, ben suçluydum.
Sanırım sürekli dırdır ediyordum.
Dırdır mı ediyordun?
Hangi konuda?
Tamirhanede o kadar uzun süre
çalışması hoşuma gitmiyordu.
Evde yanımda olmasını istiyordum.
Çoraplarını yamamak, gömleklerini
ütülemek istiyordum.
Gerçek bir yuvam, bir çocuğum
olsun istiyordum.
Bunun üzerine bu yasak ilişkiye
sürüklendin. Çünkü evde mutsuzdun.
Evet, çok mutsuzdum.
Roxie Hart! Eyalet seni Fred Casely'yi
öldürmekle suçluyor.
- Suçlu musun, masum mu?
- Masumum! Masumum!
Onu öldürdüm ama suçlu değilim.
Ben suçlu değilim.
- Tamam, tamam.
- Ben suçlu değilim.
Roxie?
14 Ocak akşamını hatırlıyor musun?
Jüriye o akşam olanları...
...kendi sözlerinle anlatır mısın?
Fred geldiğinde ona
iyi haberi verdim.
Hangi iyi haberi?
Amos'la bir çocuğumuz olacağını ve
artık ilişkimizin sona erdiğini.
- Sonra ne oldu?
- Sonra...
Sonra...
- Seni tehdit mi etti Roxie?
- İtiraz ediyorum. Yönlendirme var.
Kabul edildi.
Ona bu haberi verdiğinde
Casely ne söyledi?
“Başka bir adamın çocuğunu doğurduğunu
göreceğime seni öldürürüm.” dedi.
Seyircilere ve jüriye sonra
ne olduğunu anlatır mısın?
O hırsla elbisemi yırttı ve...
...beni yatağa fırlattı.
Bay Hart'ın tabancası
aramızda duruyordu.
- Ya sonra?
- Sonra silâha ikimiz birlikte uzandık.
Ama önce ben aldım. Sonra gözlerinde
korkunç bir bakışla üstüme gelmeye başladı.
Kızgındı ve çıldırmıştı.
- Çıldırmıştı!
- Seni öldürmek istediğini mi düşündün?
- Evet bayım. Evet bayım.
Ya o ölecekti, ya da siz mi?
Bebeğim de tabii.
Gözlerimi kapayıp tetiğe bastım.
Canınızı kurtarmak için mi?
Kocamın, karnımdaki masum yavrusunu
kurtarmak için.
Herkes sussun!
Tam isabet değil mi?
- Rox? Roxie?
- Herkes sussun!
Herkes sussun!
Mahkeme salonunda kargaşa hakim.
Bayan Hart'ın duruşma boyunca...
- ...davranışları fevkalâdeydi.
- Evet, eminim öyledir.
Avukatının mendilini sallayarak
serinlemeye çalıştı.
- Mendil mi?
- Zavallı kız hiç rahat değil.
Şimdi etrafına bakınıyor. Şaşkın.
Bir bardak su istiyormuş.
O benim numaramdı!
Billy'ye bunu yapacağımı söylemiştim!
Şimdi de gözleri çılgın
gibi dönmeye başladı ve...
- Ve Bayan Hart tekrar bayıldı.
- Lütfen!
Yığılıverdi. Şifon elbisesi dizlerinden
yukarıya sıyrıldı.
Altından elmas taklidi tokalı,
mavi jartiyeri göründü.
Ana, benim jartiyerimi çalmış!
- Jartiyerimi çalmış!
- Velma, radyomu kırma!
Tanrım! Önce kamuoyumu çaldı.
Sonra avukatımı çaldı.
Ardından duruşma günümü çaldı.
Şimdi de kahrolası jartiyerimi çaldı!
Ne bekliyordun?
Bugünlerde biraz başarı kazanınca...
...seni oraya çıkaran insanları
unutmak moda oldu.
Dünyada adalet kalmadı.
Ve bu konuda yapabileceğimiz
hiçbir şey yok.
Çok doğru. Seni buraya sırf radyo
dinleyesin diye mi çağırdığımı sanıyorsun?
İnsanlar etrafta okuyacak kimse
yokken ilginç şeyler yazabiliyorlar.
Oh Ana.
İddia makamı tanık sandalyesine kendi
tanığını çağırmak istiyor.
Doğruyu, sadece doğruyu
söyleyeceğinize Tanrı'nın...
- ...huzurunda yemin eder misiniz?
- Ediyorum.
Oturun.
- Kayda geçmesi için adınızı söyler
misiniz lütfen? - Velma Kelly.
Bayan Kelly, elimde tuttuğum objenin
sanığın hapishane...
...hücresinde bulduğunuz defteri
olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Evet o.
- Kayda Kanıt X olarak geçsin lütfen.
Roxie Hart'ın günlüğü.
İtiraz ediyorum! Müvekkilim hiçbir
zaman günlük tutmadı
Tutmuş olsaydı bile bu, dördüncü
kanun değişikliği uyarınca özel hayata...
...müdahaledir ve izinsiz arama
yapılarak ele geçirilmiştir.
Evet ve kilidini kırmış!
Sessiz olun! Sessizlik!
Kanıtı kabul ediyorum.
Ne önemi var?
Onlar önemsiz birkaç karalama.
Bize biraz okur musunuz
Bayan Kelly?
Uzun süredir çalışmıyorum.
“Fred Casely'yi öldürmek
çok keyifliydi.
- Ne?
- O koca maymun bunu hak etmişti.
Sadece onu yalnızca bir kez
öldürebildiğim için üzgünüm.”
Bunları ben yazmadım! Seni...
- Bunu kendisi uyduruyor!
- Sessiz olun!
- Bunları kendi yazdı!
Lütfen Bay Flynn,
müvekkilinize sahip olun.
Affedersiniz Sayın Yargıç. Otur. Kapa
çeneni. Durumu daha da kötüleştiriyorsun.
- Başka sorum yok.
- Tanık sizin Bay Flynn.
Bayanlar ve Baylar.
Step dansı!
Söyler misiniz Bay Kelly, bugün
tanıklık etmeniz karşılığında...
...aleyhinizdeki suçlamaların düşürülmesine
dair Bay Harrison'la anlaşma yaptınız mı?
Tabii ki! Ben aptal değilim.
Güzel. Bay Harrison için etkileyici
bir performans sergilediniz.
Belki beni de aynı şekilde
onurlandırmak istersiniz.
- Memnuniyetle.
- Teşekkür ederim.
“Fred Casely bana Onyx'te bir mülakat
ayarlayacağına dair garanti vermişti.
Ancak taahhüdünü yerine getirmedi.
Ona saldırmamın sebebi buydu.”
Fred'i kullandığının ve...
...onu o yüzden vurduğunu söylemenin
komik bir yolu değil mi bu?
“Amos başkasıyla ilişki kurduğumu
iddia etti. Ben ise ona...
...bu suçlamasının 'Temelsiz'
olduğunu söyledim.”
İtiraz ediyorum.
Bay Flynn kanıtı çarpıtıyor.
Yanıltıcı ve şey sonuçlara varıyor...
- “Temelsiz” mi?
- Kesinlikle!
Susun! Sessizlik!
Yalancı tanıklığın ne olduğunu
biliyor musunuz?
- Evet biliyorum.
- Peki bunun bir suç olduğunu?
Evet.
Örneğin, bu günlüğün sahte olduğunu
bildiğiniz ortaya çıkarsa...
...on yıl hapiste çürüyeceğinizi
düşünmek bile istemiyorum.
- Hem de özgürlüğünüzü yeni kazanmışken.
- Tek bildiğim bana söylenenler.
Öyleyse tamam.
Bu günlüğü Roxie'nin
hücresinde bulmadınız.
Hayır.
Ana, yani Bayan Morton verdi.
Ona birinin yolladığını söyledi.
Birinin mi? Bu esrarengiz yardımseverin
kim olduğuna dair bir fikriniz yok mu?
- Hayır. O da bilmiyordu. - Pekâlâ,
bakalım bir sonuca varabilecek miyiz?
Yerine getirilmemiş taahhütlerden ve
temelsiz suçlamalardan...
...söz eden ve bunları yazan biri.
Bana deli diyebilirsiniz ama bunlar size
avukat konuşması gibi gelmiyor mu?
Elinde müvekkilimin el yazı örneğinin
bulunduğu bir avukat.
Bay Harrison, Roxie'den size itirafname
yazmasını istememiş miydiniz?
Evet ama beni kanıtı değiştirmekle
suçluyor olamazsınız.
Hayır, hayır.
Saçmalamayın.
Bu son derece saçma olur.
Ama konuyu siz açtığınıza göre...
Sayın Yargıç bu çok çirkin!
Çirkin olduğunu kabul ediyorum!
Savcının, dile düşmüş Velma Kelly ile adeta
bir hırsız gibi pazarlığa giriştiğini ve...
...onun serbest kalmasını sağlayacak
bir kanıt uydurduğunu iddia etmek de...
...çok çirkin! Amacının vali olmaya biraz
daha yaklaşmak olduğu iddiası da çirkin!
- İnsanın hayal gücü bile yetersiz kalıyor.
- Sizi mahkemeye itaatsizlikten tutuklatırım.
Hiç akla yatkın değil.
Ama öyle olsaydı, şunu söylemenin
tam zamanı olmaz mıydı?
İtiraf edin Bay Harrison!
İtiraf edin!
Chicago'da bile böyle bir pisliğe
tahammül edilemez! Edilemez!
- Yeter bu kadar Bay Flynn!
- Katılıyorum Sayın Yargıç. Yeter!
Yeter!
Savunma makamının
söyleyecekleri bu kadar.
Bayanlar ve Baylar, ben Mary Sunshine.
Sizlere Cook İlçesi Adliye Sarayı'ndan...
...canlı yayında sesleniyorum.
Chicago şehrinde...
...soluklar tutuldu. Yüzyılın
duruşmasının finali yaklaşıyor.
Bayan Hart savunma masasının
arkasında sessizce oturuyor.
Elleri önünde. Kaderin ona nasıl
bir gelecek hazırladığını merak ediyor.
Şimdi on iki jüri üyesi yavaşça
yerlerine dönerken, mahkeme...
...salonuna sessizlik
hakim olmaya başlıyor.
Sayın Jüri üyeleri,
bir karara vardınız mı?
Vardık Sayın Yargıç.
- Jüri kararını verdi.
- Sanık ayağa kalksın.
Kararınız nedir?
Biz jüri olarak sanığı...
Masum.
Roxie Hart masum! Masum!
Yok mu gazete alan?
Roxie Hart özgür! Özgür!
Önce kocasını,
sonra da avukatını vurdu.
Hey, fotoğrafımı çekmek
istemiyor musunuz?
Hey, ben meşhur Roxie Hart'ım.
Ne oldu?
Billy, ne oldu?!
Burası Chicago kızım. Duvardaki
taze kandan önemli olamazsın.
Reklâmım ne olacak Billy?
Adım gazetelere çıkmalı.
- Ben ona güveniyordum. - Minnettarlığın
insanı bunaltıyor kızım.
- Az önce hayatını kurtardım. - Beş bin
dolar kazandın. Benim hiçbir şeyim yok!
Beş mi? Aslında on. Velma'dan
alacağımla on olacak.
- Ben bir şey alamayacak mıyım?
- Kutsal günlüğünü de unutma.
Umarım sakıncası yoktur.
Birkaç “Temelsiz” ifade ekledim.
Üzgünüm, sana söyleyemezdim.
O riske giremezdim.
Ben asla dava kaybetmem.
Artık özgür bir kadınsın Roxie Hart.
Tanrı Illinois'u korusun.
Roxie.
- Ne istiyorsun?
- Eve gelmeni istiyorum.
Gelmek istediğini söylemiştin.
Ve bebek...
Bebek mi? Ne bebeği?
Oh Tanrım.
Beni ne sanıyorsun?
Bebek falan yok.
Bebek yok mu?!
Fotoğrafımı bile
çekmek istemediler.
Bunu anlayamıyorum.
Neden fotoğrafımı bile
çekmek istemediler?
## İyi değil mi?
## Büyük değil mi?
## Harika değil mi?
## Müthiş değil mi?
## Eğlenceli değil mi?
## Değil mi?
## Günümüzde
Bayanlar ve Baylar! Bayan Roxie Hart
sizlere iyi geceler diliyor
## Her yerde erkekler var
## Her yerde caz var
## Her yerde içki var
## Her yerde hayat var
## Her yerde eğlence var
## Günümüzde
## Yaşadığın
## Hayatı sevebilirsin
## İstediğin
## Hayatı yaşayabilirsin
## Harry ile bile evlenebilirsin
## Ike'la oynaşabilirsin
## Bu iyi bir şey
## Büyük değil mi?
## Harika değil mi?
## Müthiş değil mi?
## Eğlenceli değil mi?
## Değil mi?
## Ama hiçbir şey
## Kalıcı değil
## Yaşadığın hayatı sevebilirsin
## İstediğin hayatı yaşayabilirsin
Bir zamanlar bir adamı
öldürmemiş miydi bu?
Onları artık kim doğru
yola getirebilir ki?
## Ike'la oynaşabilirsin
## Bu iyi bir şey
## Büyük değil mi?
## Harika değil mi?
## Müthiş değil mi?
Bu harika
Seni arayacağız.
Aslında henüz bitirmemiştim.
Bir tane daha var. İsterseniz...
Bir saniye daha...
Kahretsin!
- Teşekkür ederim.
- İşte müziğin hayatım.
Teşekkürler.
Kahretsin!
Biliyor musun, çok iyisin.
Evet, on sentlik bozukluk kadar.
Ne arıyorsun burada?
Buralarda olduğunu duydum.
Evet, sana kalsaydı şimdi
ipte sallanıyor olacaktım.
Yapma. Billy'nin seni kurtaracağını
biliyordum. Geçmişi arkanda bırakmalısın.
Teşekkür ederim.
Bunu listemin ilk sırasına yazarım.
İş bulup bir erkeğin yanında
taşındıktan sonra.
Kapa çeneni de beni dinle.
Biliyor musun, buraya kraliçe arı
gibi gelerek benim gibi...
... kılıksız bir kıza akıl vermeye
kalkman inanılır gibi değil.
Sana şunu söyleyeyim Velma Kelly...
...artık yeni bir hayatım var.
Ve bu hayatımın en güzel
yanı sana yer olmaması.
- Birbirimize yardım edebileceğimizi
düşünmüştüm. - Yanlış düşünmüşsün.
Bak, beni dinle.
Şehir merkezinde bir adamla konuştum.
Bugünlerde tek bir şarkıcının yeterli
olmadığını söyledi. Ama iki kişi...
...haftada birkaç
yüz dolar kazanabilirmiş.
Düşün bunu Roxie.
Resimlerimiz tekrar gazetelere çıkacak.
İsimlerimiz tabelalara yazılacak.
Velma Kelly ve Roxie Hart.
- Alfabetik sırayla olması gerekmez miydi?
- Başarabiliriz.
Birkaç yüz mü?
Belki bin dolar isteyebiliriz.
Biz buna değeriz.
Boş versene.
- Bu iş asla yürümez.
- Neden?
Çünkü senden nefret ediyorum.
Dünyada bunun hiçbir soruna yol
açmayacağı tek bir meslek var.
Bayanlar ve Baylar! Chicago Tiyatrosu
bir ilki daha gururla sunar!
Dünyada ilk kez böyle
bir gösteri yapılıyor.
Sadece bir küçük hanım yok.
Onlar iki kişiler!
Onları gazetelerde okudunuz.
Şimdi buradalar.
Chicago'lu katiller!
Göz kamaştırıcı günahkârlar!
Roxie Hart ve Velma Kelly!
## Yaşadığın
## Hayatı sevebilirsin
## İstediğin
## Hayatı yaşayabilirsin
## Harry ile bile evlenebilirsin
## Ike'la oynaşabilirsin
## Bu iyi bir şey değil mi?
## Büyük değil mi?
## Harika değil mi?
## Müthiş değil mi?
## Eğlenceli değil mi?
## Ama hiçbir şey aynı kalmaz
## Elli yıl sonra
## Her şey değişecek
## Ama bugünlerde
## Her şey harika
Evet, caz bebekleri!
Tempoyu artıralım.
Partileri biraz daha uzatalım.
Etekleri biraz daha kısaltalım.
Hep birlikte, hızlı otomobillerle
cehenneme gidip ortamı ısıtalım.
Roxie ve ben size teşekkür
etmek istiyoruz.
Teşekkürler.
İnanın bize, sizler olmasaydınız
biz bunu başaramazdık!
## Ve Başka
## Hiçbir şeyi de.