Her tür özel işlem ve kimlik
dökümleri için başvuru süresi başladı.
Görevlilerin toplanması için son çağrı.
Teşekkür ederim.
- Tanrım!
- Günaydın.
İnsanlar işte.
Evet.
- Bunu gösteremem.
- Neden?
Çünkü meşgulüm.
Hiçbir şey. Yangın alarmı.
Bu da ne?
Yangın alarmı.
- Kahretsin!
- Hey, neler oluyor burada?!
- Bilgisayarların üzerini örtün!
- Deniyorum!
Denekler! Çıkartın onları!
Çabuk olun! Hey!
Kapıları açalım ya da başka bir şeyler
yapalım.
Belki de en yakın kata inebiliriz.
Alo?
- Alo?
- Neler oluyor?
Hatlar kopmuş.
- Sorun nedir?
- Kapılar açılmıyor!
- Peki ya arka kapılar?
- Hepsi kapalı.
Burada yangın yok! Yangın yok!
- Şifre çalışmıyor!
- Burada yangın yok!
- Senin neyin var?!
- Kapı açılmıyor!
- Bu su hiçbir yere gidemez!
- Ne?!
- Odaya doluyor!
- Kapıyı açmama yardım et!
Oh, lanet kapılar!
Buradan çıkmalıyız.
Neler oluyor?
- Öncesinde ne oldu?
- Buradan çıkmak zorundayız.
- Buradan çıkmalıyız!
- Sakin ol.
- Sen sakin ol!
-  Sessiz olun!
Sessiz olun.
Nedir o?
Oh, aman Tanrım.
Halon!
Durdurun!
Durdurun şunu!
Ben bakayım.
Buradan çıkmalıyız. Bu binadan çıkmalıyız.
Bana yardım edin.
Ellerim kayıyor. Bana bir şey verin!
Şunu arasına sıkıştıralım.
Yardım edin.
Sıkıştım!
Biraz daha itmelisiniz.
Tamam. Biraz daha!
Bu da ne?!
Aman Tanrım! Halatlar kopuyor!
Hemen çık oradan!
- Kıpırdayamıyorum!
- Buradan çıkmak zorundayız!
Aman Tanrım.
- Onu oradan çekin!
- Çekin beni!
Oh, Tanrım!
Çekin beni.
Kim o?
- Sen kimsin?
- Gidelim!
Bana dokunma!
Dur! Benden uzak dur!
Ne yapıyorsun sen?! Ben polisim!
Sana polisim dedim!
Kolumu kırıyorsun!
Rapor ver.
Hemen rapor ver.
Ne?
Rapor vermeni istiyorum asker.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Efendim, evin havalandırmaları
bir süre önce açılmış.
Muhtemelen gazın yan etkisine maruz
kalmış.
- Ne yapıyorsun?
- Polisten ne haber?
Matthew Addison. Bir karşılaştırma
yapmadım.
Sen kimsin?
Ben sadece işimi yapıyorum.
Daha dosyama bile bakmadınız!
Yerel polisler becerikli olabilir.
Onu burada korumaya alabilir miyim?
Hayır, O bizimle kalıyor.
Bunu yapamazsınız!
Sen öyle san.
- Hey!
- Önden güvenliği sağlayın
Güç kapalı.
- Tamir et.
- Ben yaparım.
Hallettin mi?
Korktun!
Yol temiz mi?
Bir sorun mu var?
- Kapının nesi var?
- Sadece kapalı.
Ben bakarım.
Korktun mu?
Hareket etme.
Işığa bak.
Haydi
Elimde kaç parmak görüyorsun?
- Üç.
- Güzel.
Bana adını söyle.
Ben...
- Bilmiyorum.
- O iyi.
Hafızasını kaybetmiş. Tıpkı diğeri gibi.
Kahretsin.
Şu kapıyı açın.
Dinleyin beni, kim olduğunuzu
ve burada ne döndüğünü bilmek istiyorum.
Hemen.
Siz ve ben aynı patrona bağlıyız.
Hepimiz Umbrella Şirketi için çalışıyoruz.
Bu şirket aynı zamanda Hive'nin ana
girişidir.
Güvenlikten sorumluydunuz.
Korumanız gereken yer de o girişti.
Ya bu?
Evliliğiniz sahte.
Sadece Hive'nin gizliliğini
korumak için yapılmış.
Hive nedir?
Göster onlara
Hive bağlantısı taranmaya başlandı.
Burası Raccoon City...
...bu da şirketin görünen kısmı.
Şirketin altında gelişmiş bir istasyon
bulunuyor.
Buradan hareket eden tren doğruca
Hive'ye ulaşıyor.
Hive doğrudan yer altına inşa edilmiştir.
Raccoon City sokaklarının metrelerce
altına.
Yapılan çok gizli araştırmalar
Umbrella Şirketi tarafından yapılıyor ve...
...yüksek teknoloji kullanılan şirkette
500 kişi çalışıyor.
Hepsi de yer altında yaşıyor ve çalışıyor.
Çok önemli araştırmalar yapıyorlar.
Hepsi yapılarına göre sınıflandırılmış.
Harita üzerindeki konumumuz ısı işaretiyle
belirtilmiş durumda.
Neden hiçbir şey hatırlamıyorum?
Hive savunma sistemini oluşturmuştur
ve her şey bilgisayarlarla kontrol ediliyor.
Ancak bina içinde bir miktar sinir
gazı serbest kaldı.
Gazın birincil etkisi...
...4 saat boyunca süren baygınlıktır.
2'inci etkisi ise geçici ama tam bir hafıza
kaybına neden olması.
- Ne kadar süreyle?
- Değişkendir.
1 saat, 1 gün, 1 hafta.
Yani bu bina saldırıya mı uğradı?
Korkarım durum bundan çok daha
karmaşık.
Efendim!
Hive'ye ulaştık.
JD.
Temiz.
Gaz dağılmış.
Yer altında çalışmak daha kolay olmalı.
Hele bu man kafayla.
Anlaşılan merdivenlere mahkumuz.
Bilgi ver.
Kızıl Kraliçe bizi takip ediyor.
Burada olduğumuzu biliyor.
Kızıl Kraliçe kim?
Sanatçı zekasına sahip birisi diyebiliriz.
Tüm Hive'yi kontrol eden bir bilgisayar.
Bu bizi yavaşlatacak.
Ama bu yol bizi doğruca Kraliçeye
götürecek.
Rain, JD, önden gidip yol gösterin.
Kaplan, en uygun çıkışı bul.
Burada ne oldu?
5 saat önce Kızıl Kraliçe katliam yaptı.
Burada bulunan herkesi öldürdü.
- Tanrım.
- Biz olup biteni öğrendiğimizde...
...ölüm çoktan her şeye noktayı koymuştu.
- Peki bunu neden yaptı?
- Bunu bilmiyoruz.
Ama bunu dışarıdan öğrenme olanağı yok.
Oh, Tanrım!
Sen iyi misin?
- Al, lütfen.
- Hayır, ben iyiyim.
Burası soğuk.
Sen...
Bir şey hatırlıyor musun?
Yani bundan öncesini?
Hayır.
Trenden öncesini hatırlamıyorum.
Ya sen?
Hayır.
Hiçbir şey.
Ekibin ne zaman oraya ulaşacağını
bilmiyorum ama...
...geri dönüşte iki katı hıza
ulaşacağımızı biliyorum.
Efendim.
Tüm birimler suyla dolmuş.
Pekala, programın gerisindeyiz.
Artık hızlanalım!
Haydi.
Zavallı aptallar.
- Kaplan.
- Yemek salonu B.
Burası haritada yok.
Belki de yanlış okuyorsundur.
Belki de şirket onlara burası hakkında
bir kaç sır vermiştir.
Sizin görmediğinizi varsaydığı bir şey.
JD?
Sen ve Rain güvenlik çıkışından
sorumluydunuz.
Efendim, tarayıcı bu odada hiçbir
iz göstermiyor.
Sanırım bir arıza söz konusu.
Pekala, sağ kalanlar olabilir.
Araştırma çizgisi kurun. Ama birbirinize
yakın durun.
Söylemiştim. Yakın durun.
Üzgünüm.
Burada olanları hatırlamak istediğimden
emin değilim.
Seni suçlamıyorum.
Burada olan şeyleri saklarlar mı?
Nasıl bilebilirim?
- Neden bu kadar uzun sürdü?
- Kızıl Kraliçe burayı iyi savunuyor.
Her şeyi zorlaştırıyor.
Gidip onu durduralım.
Sen, burada kal.
Işıklar otomatik olarak yandı.
Endişelenek bir şey yok.
- Pozisyonumuzu bildir.
- Anlaşıldı.
Biraz bekleyeceksin.
Şah mat.
Buraya.
Bu nedir?
O, kraliçeyi yok etmek için.
Güçlü elektrik dalgaları yayabiliyor.
Bu sayede Kraliçe'nin ana güç kaynağı
etkisiz hale gelebilir.
Kaplan?
Kaplan!
Bu bir tür dahili savunma mekanizması.
- Kapıyı açmalıyız.
- Ya arka çıkış?
Üzerinde çalışıyorum.
- Şu kapıyı açar mısın lütfen?
- Deniyorum.
Pozisyonlarınızı koruyun. Sakin olun.
Bu da ne?
Onlara yardım et. Çabuk!
- Kaplan, acele etmelisin!
- Haydi!
Yere yatın!
- Onları öldürmeye çalışan bir şey var!
- Haydi dostum acele et!
Tıbbi yardım!
- Kapıyı aç!
- Aç şu kapıyı!
- Deniyorum!
- Bilincini açık tut. Yoksa şoka girersin.
Uyanık kal!
- Hala buradayım.
- Efendim, geri geliyor!
- Kapıyı aç!
- Deniyorum!
- Pekala, deniyorum!
- Geri geliyor!
Oh, Tanrım.
- Yap şunu!
- Az kaldı.
Haydi!
- Kahretsin.
- Başardım.
Pekala.
Şunu yapalım.
- Neyi?!
- Görevi tamamlamak zorundayız.
Sen bitir. Ben buradan gidiyorum.
Onun savunma sistemi çöktü.
Deja vu, kendin yap?
Devam et.
İşte, bununla bana yardım et.
Defolun! Burada olmamalısınız.
Söylediği hiçbir şeye aldırma. Sadece Kızıl
Kraliçenin holografik yansıması.
Çıkmak zorundasınız.
Bu Onun programlama özelliklerinden biri.
- Bizi kandırmaya çalışıyor.
- Bunu yapmanızı tavsiye etmem.
Beni yok etmeye veya gücümü
azaltmaya çalışmayın.
Bunu yapmayacağız. Sadece devre
dışı bırakacağız.
Size yalvarıyorum.
- Neden yalvarıyorsun?
- Lütfen.
Lütfen.
Yoksa hepiniz burada öleceksiniz
Ana güç 30 saniye içinde devreden
çıkacak.
Ama bu yolun yanlış
olmadığını anlamak için kontrol etmeliyiz.
Geç kaldılar.
Ben hallederim.
JD, yaşayan birini bulduk!
Pekala, biz yardıma geldik.
Çok zor anlar yaşadığını...
Bırak beni!
Uzak dur benden!
JD, şunu uzaklaştır benden!
İyi misin?
Tanrım beni ısırdı. Benden koca
bir parça kopardı!
Geri dur.
Sana yerinde kal dedim!
Delirmiş.
Yaklaşırsan ateş ederim.
Anladın mı?
Ona 5 kez ateş ettim.
- Nasıl ayakta kalabildi?
- Şimdi ayakta değil.
Neden ateş ediyordunuz?
Yaşayan birini bulduk.
Ve onu vurdunuz demek.
Delirmişti. Beni ısırdı.
Gitmiş! Gitmiş!
Bu saçmalık!
Burada yatıyordu. Ama gitmiş!
Şuna bakın.
Onun kanı. Çok akmamış.
Pıhtılaşmışa benziyor.
- Evet.
- Bu imkansız.
Neden?
Çünkü kan ölümden hemen sonra asla
böyle olmaz.
Artık gidelim mi?
Ekibin geri kalanı gelinceye dek gitmiyoruz.
Başka kimse gelmeyecek.
Sen neden bahsediyorsun?
Bekle!
Sessiz ol!
Kahretsin!
Kimse yanına yaklaşmasın!
- Arkamızdalar!
- Tanrım!
Her yerdeler.
Heryerden gelip çevremizi sarıyorlar.
Geride kalın dedim!
Neden ölmüyorlar?
Tanklara bakın!
Tanklar!
- Gidelim.
- Çabuk olun!
- Pekala haydi buradan gidelim!
- Haydi!
Haydi.
Virüsü almana yardım edebilirim.
Güvenlik kodunu çözebilirim, işe yarar.
Kahretsin!
- Diğerlerini kaybettik!
- Devam et!
- Neden bekliyorsun?
- Kodu bilmiyorum.
Haydi. Haydi.
- Kahretsin!
- Haydi.
Acele et.
- Haydi dostum.
- Kahretsin!
- Neden bu kadar uzun sürdü?!
- Deniyorum!
Haydi!
Çekil. Kod nedir?
- Acele edin, dayanamıyorum!
- 0- 4- 3- 2... Hayır kahretsin!
- Ne?!
- 0- 4- 3...
- Kod ne?
- 0- 4...
...0- 3- 1...
...9- 6- 5!
- Tamam mı?
- işte hepsi bu.
- Kahretsin!
- JD! hayır!
Bırak elimi!
Buna izin verme!
Hayır, JD!
Hayır!
Cesetler nerede? Nereye gittiler?
Oh, kahretsin!
Ne olurlarsa olsunlar sayıları çok fazla.
Ne olurlarsa olsunlar mı? Onların ne
olduğu gayet açık!
Bu insanların hepsi burada çalışıyorlardı!
Çalışan herkes öldü.
Ama hala etrafta dolanıyorlar.
Peki bunlar nereden geliyorlar? Hepsi
içeri nasıl girdi?
Sen gücü kestiğinde kapılar açıldı ve
çıkmalarına izin verdin.
Gücü bir daha asla devreye sokamayız.
Sen güvenlikten sorunmlusun.
Burada kal ve bölgeni koru.
Lisa.
Bir pantolona sahip oldum. Ve bir de silaha.
Lisa...
Virüsü almana yardım edebilirim.
Güvenlik kodunu çözebilirim, işe yarar.
Fakat.
- Fakat bunun bir bedeli var.
- Söyle.
- O kim?
- Kız kardeşim.
Umbrella...
...gibi şirketler, insanlarına önem verir.
Fakat bunlar vermiyor.
Dünyanın her yerinden yüzbinlerce
aynı güçte...
...insana sahipler.
Bazıları onlara bilgi sağlıyor.
Bazılarıysa destek.
Bazıları daha fazla emir alır.
Senin gibi mi?
Artık arkadaş olduğumuza göre...
...kimliğimi gizlememe gerek yok.
Nasıl olsa tüm umutlarımız sona erdi.
Quantico, NSA, ViCAP hepsi geride kaldı.
Bizi Hive'den çıkaracak bir yol yok.
Bunu kız kardeşine söyleyebilirdin.
Somut bir şeylere ihtiyacımız var.
Umbrella'yı açığa çıkartacak basına
verilecek her şey.
Burada nasıl bir araştırma yapılacağını
gösteren bir kanıt.
Ne tür bir araştırma?
İllegal türden.
Genetik.
Virüslerle ilgili.
Kız kardeşim onların üzerinde çalışıp...
...geliştirdikleri virüz yüzünden öldü.
Peki, o buradan nasıl çıkabiliyordu?
Bağlantıları vardı. Hive içinde asla
tanışmadığı biri.
Ellerinde güvenlik kodları vardı.
İhtiyaç duyduğu her şey.
Peki neden kurtulamadı?
Belki de yanlış kişiye güvendi.
Belki virüsü kendilerine saklamak için...
...ona tuzak kurdular
T- virüsünün dünya piyasalarında
değerinin ne olduğunu biliyor musun?
Buradan belli oluyor.
Evet, bazıları için.
- Ateş etme!
- Kapatın şu kapıyı!
- Arkamızdalar!
Lanet olası herif!
İyi misin?
Evet.
Arkada olmalı. Kapıdan ne haber?
- Dışarıda da bekliyorlar!
- Ya bu taraf?
Kraliçe'nin odasından dışarıya çıkış yok.
Öyleyse bekleyelim.
Belki birileri yardıma gelir ve
bizi buradan kurtarır. Değil mi?
Ne? Sorun nedir?
Fazla zamanımız yok.
Biliyorsun bize onların kanı geçti.
Şu ısırılma hikayesi.
Kısa bir süre sonra değişimler başlayabilir.
Eğer değişimler başlarsa buradan asla
çıkmayacağız.
Neden bahsediyorsun? Burada kalırsak
onlar
yaşamamıza izin vermez.
Bu yerde onları güvende tutan tek şey kan.
Ve bize bulaştıracakları.
Sen şimdi bize...
...yerin metrelerce altında tuzağa
düştüğümüzü mü söylüyorsun?
Buradan çıkmanın bir yolunu bulmalıyız.
Ne yapıyorsun?
- Nereye gidiyorsun?
- Onu tekrar çalıştırmaya
- Bu iyi bir fikir değil.
- Buradan çıkış yolunu o biliyor.
O sapık sürtük ekibimi öldürdü.
Ve o buradan çıkmamıza yardım edecek.
Onun bize yardım etmesi gerçekten
büyük mutluluk olur.
Kesilmiş olan bağlantıyı aynı şekilde
kurabilir misin?
- Evet.
- Yap o zaman.
Ana devre kuruldu.
Ama bu kez. Bu şartelle onu
kapatabileceğim.
Kızartma olacak.
Kaplan?
Yüklenme onun boardına zarar vermiş.
Ah, demek sizsiniz.
Anlaşılan bensiz her şey kontrolden
çıkmış.
Ver şu lanet şalteri bana.
Şimdi kıçını kızartacağım!
Seni uyarmıştım değil mi?
Bize buradan nasıl çıkacağımızı söyle.
- Araştırır ve geliştiririz.
- T- virüsünden ne haber?
T- virüsü en büyük araştırmamızdı.
Askeri uygulamalarda gücünü en iyi
şekilde kanıtladı.
Peki dışarı çıkmalarını nasıl açıklıyorsun?
Ölü bir insanın bedeninde bile aktif
olarak kalabilir.
Saçlarda ve tırnaklarda büyümeye devam
eder.
Yeni hücreler oluşur ve...
...beyne zayıf elektrik sinyalleri gönderir.
Onu yok etmek aylar alabilir.
T- virüsü çok etkili yan etkilere sahiptir.
Bedende bir tür elektriksel
zihinlenmeye neden olur.
Ve beden o enerjiyi kullanır.
Ölüleri yaşama döndürebiliyor mu?
Tam olarak değil.
Virüs bedeni işlevsel hale getirir.
Bazı şeyleri bellekte saklayabilir
ama zeka yoktur.
Onun tek amacı tek temel
ihtiyacını karşılamaktır.
Nedir o?
Beslenme.
Onları nasıl öldürdün?
En etkili kullandığım yöntem beyne
en doğal yöntemle...
...gönderilmiş şok dalgaları.
- Yani kafalarından mı vurdun?
- Neden herkesi öldürdün?
T- virsü havalandırma sistemine girdi.
Bu durumda yayılması kontrol dışına çıktı.
Virüs hava yoluyla...
...kana bulaştıktan sonra kemikleri likit bir
duruma dönüştürdü ve...
...bedenleri kontrol altına aldı.
Onu yok etmek neredeyse imkansız.
Hive'den nasıl çıkılacağını bilmiyorum.
Ben merdivenlere bakardım.
- Merdivenler mi?
- Anlamalısınız.
Sizlere virüs bulaştı. Size çıkış yolunu
gösteremem.
- Bekle, bize bulaşmadı.
- Bir tek ısırık...
...tüm bedenin değişime girmesi için
yeterlidir.
Böylece siz de onlardan biri olursunuz.
Sistemimi kontrol ederken...
...beni yok edebilecek bir düzenek
kurulduğunu gördüm.
Nedenini sorabilir miyim?
Uyarıcı. Bize yardım etmelisin.
Eğer bize yardım etmezsen şalter onu
uyaracak. Anladın mı?
Önce sen.
- Bu lanet yer de ne?
- Alt yapı tünelleri.
Hive için su ve gazın taşındığı tüneller.
Daha önce burada bulundum.
- Devam et!
- Daire çiziyoruz.
- Bilgisayarın bize verdiği rota.
- Neden onu dinliyorsun?
Bu kadar yeter!
Başka şansımız yok. Devam etmelisin.
Yoksa geride kalacaksın.
Buradan çıkıyoruz. Devam edin.
- Yüce Tanrım!
- Tut onu!
- Tanrım!
- Kahretsin!
Boruların üstüne
Boruların üstüne.
Çabuk olun. Herkes boruların üstüne!
Haydi, bir çıkış var!
Dikkat edin. Arkamda kalın!
Haydi devam edin!
Tamam.
Dikkat edin!
Çıkalım buradan! Çok fazlalar!
Yürü, yürü!
Haydi Kaplan!
JD?
Rain?
Rain.
Ne?
Yaraların konusunda bir şeyler yapmalıyız.
Ben iyiyim.
İyiyim dedim!
Bunu seviyorsunuz değil mi?
Tadına bakmak istersiniz değil mi?
Tadına bakmak ister misiniz?
O haklıydı.
- Hepimiz burada öleceğiz.
- Hayır.
Dışarı çıkacağız.
Hepimiz.
Kaplan.
Sen iyi misin?
Kaplan!
Hayır!
Ayakların! Tanrım!
Sıkı tutun!
Ona yardım et!
Yapamıyorum.
- Neyi bekliyorsun?
- Odaklayamıyorum!
Göremiyorum!
Kaplan!
- Kaplan, çık!
- Haydi Kaplan, çık oradan!
Devam etmelisin!
- Haydi!
- Haydi yapabilirsin!
Oh, başardın.
- Kaplan?
- Orada kal.
Sıkı tutun. Seni oradan alacağız.
Telleri kesip onu oradan kurtarmalıyız.
Sıkı tutun!
Şansa bak.
Gitmenizi istiyorum.
Hayır!
- Seni bırakmayacağız Kaplan!
- Evet bırakacaksınız!
- Hayır!
- Onların hepsini öldüremezsin!
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Gitmenizi istiyorum! Şimdi!
Lütfen.
Gidin buradan!
Lütfen
Gidin!
Yemek için çalışmak zorundasınız!
Haydi.
Gel kollarını omuzuma at.
Hazır mısın? İşte oldu.
Buradan kurtulunca...
...yine birlikte olacağız.
Evet. Çıkınca ilk önce bir güzel
temizlenmelisin.
Hey, bekle.
İyi misin?
Mavi virüs için. Yeşilse antivirüs.
- Bir çare.
- Neden bahsediyorsun?
Bir çaresi var.
Süreç tersten işletilebilir.
Bir çaresi var!
İyileşeceksiniz!
Endişelenmeye başladım.
Bu, T- virüsünün tek çaresi.
Bunları nereden biliyorsun?
Çünkü onu çalacaktım.
Kız kardeşinin bağlantısı bendim.
- Ona ihanet ettim.
- Bilmiyorum.
- Her şeye sen sebep oldun.
- Hatırlamıyorum.
Gerçek.
Gerçeği hatırlayamıyorum!
Anlamıyorum!
Gitmiş. Gitmiş. Burada yok.
Dayanamıyorum.
Artık dayanamıyorum.
- Buraya kadarmış.
- Hayır.
Virüsü almana yardım edebilirim.
Güvenlik kodunu çözebilirim, işe yarar.
- Ama?
- Ama bunun bir bedeli olacak.
Söyle.
Garanti veriyorum. Bir sorun olursa
bu ortaklık biter.
Spence?
Teşekkür ederim.
Buradan hala çıkabiliriz. Benimle gel.
Şimdiye kadar istediğimiz her şeye
sahip olabiliriz.
Para dışarıda. Bekliyor.
Ne kadar olduğuna inanamazsın.
Düşlerin bu sayede mi gerçek olacaktı?
Bekle.
Seni vurmak istemiyorum.
Kurşuna ihtiyacım olabilir.
Geri git!
Seninle hiçbir şey paylaşmak istemiyorum.
Tamam. O halde sen...
...avucunu yalarsın.
Biz aynı şirkette çalışıyoruz. Onların ne
yaptığını biliyoruz.
Onları durdurmaya çalışıyordum.
Sana sadece onun gibi...
... her şeyi değiştireceğini sanan...
... insanlar inanır.
Hayır.
Hiçbir şey...
...değişmez.
Nerede? Antivürüs...
...nerede?
Trende.
Beni takip et.
Orada istemediğin kadar ilaç var.
Neredeyse dışarı çıkıyordunuz.
Ama bilgisayarın...
...savunma sisteminin Hive'nin dışında
olduğunu anlamadınız.
İçerisi mi dışarısı mı?
Ne dersin?
Ne istediğimizi bilmiyorum.
Ama buraya kadar.
Geri git!
Lanet olası.
Seni şimdiden özledim.
Hayır!
Erkek arkadaşın tam bir pislik.
Kilit mekanizmasını kapatmış.
O aşağılık herifin bunu yapmış olmasına
inanamıyorum.
Ben öyle düşünmüyorum.
Ben kötü bir kız oldum.
Aman Tanrım.
Bu da ne böyle?
Hive'nin başarılı deneylerinden biri.
Onunla T- virürünü doğrudan yaşayan
dokuya
enjekte edebilirsiniz.
Sonuç istikrarsızdı.
Onun asıl görevi taze DNA sağlamak.
Böylece daha güçlü, daha çevik
ve daha yabani oluyor.
Harika.
Madem öyle neden bizi de yok etmiyorsun?
Çünkü onu bizim için kurtardı.
Öyle değil mi?
Hiçbirinizi hastalık kapmadan...
...yok ettirmeyi düşünmedim.
Neden bize antivirüsten bahsetmedin?
O senin hastalığını giderebilir...
...ama işe yarama garantisi yok.
Ama bir şans var.
Değil mi?
Ben şansla iş yapmam.
Geber.
Acele etmeyin çocuklar.
Dörtlü bir giriş koduna ihtiyacınız var.
Size kodu vereceğim,
ama benim için bir şey yapmalısınız.
Ne istiyorsun?
Kod için onu öldürmenizi istiyorum.
Antivirüs burada. Platformun üstünde!
Üzgünüm...
...bunu yapamam. Bu çok riskli.
O haklı.
Tek yolu var.
Beni öldürmek zorundasınız.
Hayır.
Aksi halde hepimiz burada öleceğiz.
Cam bunu engeller.
Ama sonsuza dek değil.
- Yapın şunu.
- Hayır. Çık oradan.
Yapın şunu.
- Yapın şunu!
- Karar vermek için fazla zamanınız yok.
- Bunu yapamam.
- Başka seçeneğiniz yok!
- Öldür onu.
- Rain, dışarı çık.
Öldür onu. Başka seçeneğiniz yok.
Yapın şunu!
- Öldür onu. Yap şunu.
-  Lütfen.
Öldür onu.
Şimdi!
Kaplan?
Kapıyı açmak istemedi. Bu yüzden
onu kızarttım.
Haydi.
Neler oldu?!
Bu uzun bir hikaye!
Siz başlayın.
Ben virüsü alacağım.
Seni şimdiden özledim.
Tamam. Biz aynı işteyiz.
Tam güç!
Gidiyoruz!
O şeylerden biri olmak istemiyorum.
Etrafta yürüyen ruhsuz şeyler.
Olmayacaksın.
Zamanı geldiğinde...
...onu koruyacaksın.
Hey.
Hiçbirimiz ölmeyeceğiz.
Tamam mı?
İşte.
Rain?
Rain.
Henüz ölmedim.
Geri döneceğim.
Seni öpmeliydim. Sürtük.
Burada neler oluyor?!
- Buradan hemen çıkmalıyız!
- Raylar nereye götürürse oraya gidiyoruz!
Hayır.
Kapıları açın!
Şimdi!
Suçlu benim. Hepsi benim suçum.
Suçlu benim.
Dinle beni. Senin yapabileceğin
hiçbir şey yoktu.
Suçlu olan şirket. Sen değilsin.
Ve sonunda bunu kanıtladık.
Bunun kanıtlarından biri de işte bu.
Şimdi savaşmalıyız... Uhh!
Ne oldu?!
Virüs kaptın. İyileşeceksin.
Seni kaybetmeyeceğim.
Yardım edin!
Ona yardım edin! Ne yapıyorsunuz?!
Bırakın beni!
Matt!
Değişim başladı.
Onu Nemesis programına alın.
Bırakın beni!
Neler oluyor?!
Matt!
Onu karantinaya alın.
Yakın gözleme. Ve bir dizi kan testi yapın.
Virüs kapıp kapmadığına bakın.
Ona Raccoon'un sivil olanaklarını sağlayın.
Tüm ekibi yenileyin
Hive'yi yeniden açacağız.
Orada neler olduğunu bilmek istiyorum.
Oradaki kim?
Bırakın beni!