1947 senesiydi,
savaşın iki yıl sonrası.
Babamın "Kuzeyin lanetli, çürümüş şehri"
diye isim taktığı
...New York'a yolculuğum
başladığında.
Bana 'Stingo deyin',
o günlerde öyle derlerdi.
Eğer kimse bir şekilde
çağırdıysa!
Kitabımı yazmak için yeterli
parayı güçbela biriktirmiştim.
Çünki yazar olmayı istiyor,
umuyor,
ve düşlüyordum.
Ama ruhum, ölüme yabancı
ve aşkla tanışmamış
...bir halde kilitli kalmıştı.
O zamanlar bile, Manhattan'da
ucuz daire bulmak çok zordu.
Ve böylece Brooklyn gibi
acaip bir yerde
...'keşfe' yolculuğum başladı.
Biliyorum...
Pembe kafanıza takıldı.
Herkesin takılıyor.
Rahmetli kocam Saul,
donanmadan artmış, yüzlerce galonluk
bu boyayı
parti malı olarak kapmıştı.
Anladığım kadarı ile pembe,
teknelerde işlerine yaramıyordu.
Tamam, tutuyorum.
Walt Whitman.
"Yetta, Etnik Krallığın Pembe Sarayına
...güneyden genç bir yazarın
geldiğini müjdeledi.
Komşularınız sizi yukarıda
tam üstünüzdeki Sophie'nin odasına
...saat 20.00 de
akşam yemeğine davet ediyor.
Kitap, Brooklyn'in
en eski ozanlarından birinin,
...en yenisine 'hoşgeldin' armağanıdır.
Sophie ve Nathan".
- Kaltak!
- Gitme! Gitme!
Hayır!
Nathan, bekle!
Bekle, inan bana Nathan!
Benden uzak durmanı
söyledim sana!
Benim işimden uzak dur!
Nathan, hayır!
- Yalan söylemiyorum, biliyorsun!
- Söylüyorsun!
- Söylemiyorum!
Lütfen gitme!
Benden uzaklara gitme, lütfen!
Birbirimize ihtiyacımız var, biliyorsun!
Birbirimize ihtiyacımız var.
Sana ihtiyacım mı var?
Sana bir şey anlatayım.
Adını koyamadığım bir hastalık kadar
ihtiyacım var sana.
Bir şarbon vak'ası kadar gereklisin bana,
duyuyor musun?
Trişinoz kadar!
Sana, safra kesesi taşı,
vitamin eksikliği, beyin iltihabı,
...böbrek yetmezliği kadar ihtiyacım var.
İsa adına!
Beyin zarı iltihabı kadar...
Sana ölüm kadar...
ihtiyacım var.
- Duyuyor musun? Ölüm kadar!
-Hayır, Nathan!
Krakow'a geri dön bebeğim,
Krakow'a geri!
Eh! İyi akşamlar.
İyi zaman geçirdiniz mi?
Küçük gösterimizden
hoşlandınız mı?
Küçük bir akşam yağışı için
ayrılıp gider misiniz?
Kapı açıktı.
Sadece ne olduğunu merak ettim.
Kapınız mı açıktı?
Ne olduğunu merak mı ettiniz?
Eğer bu güneyden gelen
yeni edebi şahsiyet değilse,
çenem tutulsun.
Şöyle canlı bir sohbet için ortalıkta
olamayacağım, ne kadar kötü!
Bu pisilk yerde
harika vakit geçirirdik!
Spordan bahsederdik.
Güneye özgü sporlar...
...linç edilen zenciler,
yoksa marsık mı diyorsunuz onlara?
Hoşçakal fıstık.
Başka bir hayatta görüşürüz.
İyi misiniz?
Evet.
Çok üzgünüm.
Aslında o hep böyle değildir
...bilirsiniz işte.
Özür dilemeyin,oldu mu?
Ben burada oturuyorum.
Eğer istediğiniz bir şey olursa...
Teşekkür ederim
Çok iyisiniz.
- Buraya, aşağıya gelin.
- Hayır, ben iyiyim.
Adım Stingo.
Lütfen...Bizi bağışlayın.
Evet?
Sizi yemeğe... davet etmiştik.
Çok düşüncelisiniz.
Bakın, çok sık çalışıyor ve
geceleri daktilo kullanıyorum.
Ama eğer size sıkıntı verecekse,
rahatsız etmek is...
Ah, hayır! Küçük bir kızken
babam da yazardı
...ve ben o sesle uyurdum.
Kendimi şey...hissetmemi sağlar.
Nasıl diyorsunuz? Güvenli,..güvende.
- Babanız yazar mıydı?
- Babam...
...babam hukuk profesörüydü.
Kolejdeki insanları
...Nazi tehlikesine karşı uyaran
makaleler yazardı.
Ve eziyet edilen yahudilere
yardım etmeye çalışırdı.
Evet o daktilo sesi
babamı ve onun iyiliğini
...hatırlatacaktır bana.
İçeri gelmek istemedinizden
emin misiniz?
Belki başka bir zaman.
Şimdi, beni mazur görürseniz...
İyi geceler.
"Stinko" ydu değil mi?
- "Stingo".
- "Stingo", evet!
Bu adı hiç duymadım.
Aslında içinde 'K' yok.
- Anladım.
- 'G' var
Evet, güzel.
Arkadaşça...
Bilirsin, kulağa hoş geliyor.
Sevdim.
Nathan!
Oh, Nathan!
Oh, tanrım!
Neden göremiyorsun, Sophie?
Biz ölüyoruz.
Kalk ve parılda tatlı çocuk!
Kaldır tembel kemiklerini!
Azim un ufak,
mısır ekmek oldu.
Acele et!
Deniz kenarında
pikniğe gidiyorsun.
- Günaydın, Stingo.
- Günaydın.
Arkadaşlık kuralım,
ve bu güzel yaz gününde
...seni dışarı çıkaralım istedik.
Yukarı gelip
bizimle kahvaltı etmeni istiyoruz.
- Ondan sonra da...
- Evet?
- Coney Adası.
- Coney Adası mı? Amanın!
Dün gece için özür dilerim.
Ne düşündüğünü biliyorum:
"Bu insanlar garip"!
Pazar günleri değişik giyinmeyi
ve dışarı çıkmayı severiz.
- Tamam.
- Tamam mı?
Anlayacağını biliyordum.
Görüyorsun, dışarıda herkes
aynı şeyleri giyiyor.
Dışarıdaki şu zavallı, elem dolu
insanlara bak. Bak onlara!
Asalaklar! Birbirinin aynı,
ürkütücü, sıkıcı kıyafetleri giymiş
caddeden aşağı yürüyorlar.
Çok sıkıcısınız!
"Günaydın"!
Şu tanrının armağanına
bir bak.
Bana bir öpücük ver.
- Bir öpücük!
- Tamam, bir öpücük.
- Hak ettiğin bu.
- Bir tane daha.
-Bir öpücüğe daha ihtiyacım var!
- Olmaz!
- Bir tane daha almam lazım.
- Nathan!
Ellerimin nerelere
dokunması gerekiyor, bak.
Bu...
Hayır, Nathan Landau!
Bu konuda
ne düşünüyorsun, Stingo?
İşte buradayım.
Sevimli bir yahudi çocuğu
...'otuz'larına dayanmış
...ve bir Shiksa'ya
delice aşık olmuş biri.
O ne demek?
' Shiksa' nedir?
'Shiksa' mı? 'Öcü' kız.
Yahudi olmayan, ikna edici hanımefendi.
O bir...
Tamam. Şey olmadığını sanmıştım...
-Yahudi yahudi mi?
- Evet.
Yahudi mi?
Hayır, hayır...
Sophie katoliktir.
Sorun yok. Ama artık katolik değilim.
O yüzden...
Nesli katolik.
Ona ilk rastladığımda
...saçları yün çilesine dönmüş,
paçavralar içinde bir kemik yığını idi.
Rusların esir kaldığı kampı
kurtarmalarından 1,5 sene sonrasıydı.
Evet, şey gibi birşeydim
...hani kuşları korkutan.
Nedir biliyor musun?
Bostan...Bostan korkuluğu!
- 'Skorbot' um vardı.
- Hayır, hayır, hayır!
'İskorbit' demek istiyor.
Ve tifüs, kansızlık, ateş...
O kamptan sağ kurtulması
bir mucize.
Doğru! Ancak...
... lösemi olduğumu sanıyorlardı.
Öleceğimi sanmıştım.
Sadece kansızlık olduğunu,
Nathan teşhis etti.
- Doktor musun?
- Hayır, hayır.
O kardeşimin ihtisas alanı.
- Ama ben, biyoloğum.
- Evet!
Harvard'ın fen bölümünden
mezun oldum.
Ve yük...yüksek lisansını
'Gelişen Hücresel Biyoloji'
üzerine yaptı.
- Şimdi araştırma yapıyorum.
- Pfizer'da çalışıyor.
Brooklyn'de büyük bir ilaç imalatçısı.
Neyse,onu kardeşimin
Columbia Presbyterian'da ders veren
...doktor bir arkadaşına götürdüm.
- Evet.
- O da teşhisimi onayladı.
Ve bu tatlı kızımızı
...yoğun bir 'ferro sulfat'
tedavisine soktuk.
Ve o da bir gül gibi açtı.
Bir gül!
Güzel bir kahrolası gül!
Gerçekten iyi bir parçasın.
'Gül gibi' açmak sağladığın için
teşekkür ederim.
'Açmak' değil, 'açmamı'.
O kadar iyi ki!
Neredeyse lisanı öğrenecek.
Ne olmuş? Demek istediğim
bu çok saçma bir dil.
Çok kelime var.
'Hız'ı ele alalım.
'sürat' var, 'seri' var
'çabuk' var ve hepsi de
aynı şeyi ifade ediyor.
-'Atik', 'hızlı'..
-'tez'...
- 'çabuk'.
- 'Çevik'.
- "Acil".
- 'Gaza basmak'.
"kanatlanmış".
Hayır, hayır. Kesin şunu!
Çok saçma!
Fransızca'da ne kolay.'Vit' dersin.
Veya Lehçe'de 'szybko'
ve Rusça'da 'bistroy'.
Bu kadar karışık olan
sadece İngilizce.
Kaç lisan konuşuyorsun?
Eh, babam bir dil bilimci idi.
Ve ben...
Bana Almanca, Fransızca,
Rusça, Macarca
...ve Slav dillerini öğretti.
Ve şimdi hangi lisanı
katlediyorum?
İngilizce!
Babanın çok ilginç bir adam olduğuna
bahse girerim.
Evet, babam
...medeni bir insandı.
- Doğru kelime bu değil mi? 'Medeni'
- Çok iyi kelime.
Babam, gayri medeni bir zamanda
yaşayan medeni bir adamdı.
İlk ölenler,
'medeni olanlar' oldu.
Piyano çalar mısın?
Hayır,
bir zamanlar evet, ama
...artık çalmıyorum.
Artık hayır.
Annem güzel bir piyanist idi.
Nathan bu piyanoyu
doğum günümde sürpriz yaptı.
Bu parçayı çok seviyorum.
Küçük bir kızken
...hatırlıyorum, yatakta uzanmış
...annemin aşağıda çaldığı
piyanoyu dinlerdim.
Ve babamın daktilosunun sesini.
Sanırım, hiç bir çocuğun
bu kadar mükemmel
anne babası olmamıştır.
Ve daha güzel bir hayatı.
Stingami,bu şarkıyı biliyorsun,
değil mi?
Stingo, dokun tuşlara!
Birden, öfke ile titredim.
Nathan'ın o geceki sesi geldi aklıma
"Göremiyor musun, Sophie?
Biz ölüyoruz".
Umutsuzca kaçmak istedim,
...çantalarımı toplayıp, tüymek.
Ama yapmadım.
Sophie'nin, üçümüz hakkındaki
kehanet üçlemesini tamamlamak üzere
...Jetta Zimmermann'ın evinde
kalmaya devam ettim.
Çok iyi dostlar olduk.
"Buradaki örnek, İngilizcenin
duygusallığı nasıl çağrıştırdığı hakkındadır".
Nathan'ın, hayatını nasıl kurtardığını
anlatmaya bayılıyordu Sophie.
Tanışmaları onun için
...bir mucize idi.
"Ölüm için duramayacağımdan,
o şefkatle benim için durdu"
"Sadece kendimiz ve ölümsüzlük, ama taşıyıcı durdu".
Kafiyeler, kafiyeler.
Lisanı anlamak o kadar da zor değil!
Sadece günlük hayat lisanı için
bize kafiyeli şiirler
okuması mı gerekiyor?
"Bir dilin güzelliği
sanatçılar tarafından yazılınca
...nasıl da ortaya çıkıyor".
Haftaya tekrar görüşmek umuduyla.
Ve unutmayın
...cesaretinizin kırılmaması gerekiyor.
Göreceksiniz...
...bir sabah uyanacak
ve bir de bakacaksınız ki,
İngilizce rüya görmüşünüz.
Affedersin,
o şiiri kimin yazdığnı söylemişti?
Dickens.
- Emile Dickens.
- Teşekkür ederim.
İyi misiniz bayan Zawistowska?
Evet.
Teşekkür ederim, çok iyiyim.
Birazcık yorgunum.
Son zamanlarda kolay
...şey...incindiğinizi farkettim.
- Şahsi konulara girmiyorumdur umarım.
- Hayır, hayır ben...
Yardımcı olur musunuz?
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim...
...alakanız için.
Hoşçakalın.
Affedersiniz efendim.
19 ncu yüzyıl
...Amerikan şairi, Emile Dickens'in
...katalog dosya listesini
...nerede bulabileceğimi
- ...söyleyebilir misiniz lütfen?
-Soldaki katalog odasında.
Ama öyle bir liste bulamazsınız.
Listeyi bulamam mı?
Neden bulamaz... mışım?
Charles Dickens bir İngiliz yazarıdır.
Dickens adında
Amerikalı bir şair yok.
Üzgünüm ama eminim ki
Amerika'lı bir
-... Emile Dickens var.
- Dinleyin!
- "D-I...
- Size söyledim!
Öyle biri yok!.
Resmini de çizmemi ister misiniz?
- Size diyorum, duyuyor musunuz?
- Tamam!
Tamam! Tamam!
Sadece kımıldama.
Bırak doktor herşeyle ilgilensin.
Çok güzelsin.
Evet! Nasıl bu kadar
güzel olabildin?
Galiba..
...galiba öleceğim.
Hayır, hayır.
Hayır, nabzın...
...nabzın iyi. Düzgün atıyor.
Yüz yaşına kadar yaşayacaksın.
Neden bu kadar yorgunum?
Doktor, bu güzel beyaz cildine
...biraz renk gelmesi
gerektiğini söylüyor.
Kardeşimi görmeye gideceğiz.
Şu anda en iyi doktor o.
- Hayır, sen bak!
- Doktor olduğumu mu sandın?
Hayır, ben biyoloğum.
-Son zamanlarda adam gibi yemek yedin mi?
-Evet, ah, evet. Ben...
6 aydır burada,
Amerika'dayım ve...
...şimdi hayatımda yediğimden
daha iyi yiyorum.
Arkaya düşüp başını demire vurabilir
ve bir daha kalkmayabilirdin.
Bak, ben şimdi gidiyorum.
Ama daha sonra gelebilir miyim?
Cevap verme, geleceğim.
Tamam mı?
Evet...Tamam.
- Ne kadar zamandır buradasın?
- Yemeğin hazırlanmasına yetecek kadar..
Daha iyi görünüyorsun.
Buraya ne yaptın?
Güzel görünüyor.
Yemekte 'Veneziano' usulü hazırlanmış
...özel 'vinaigrette' soslu
ve demir yüklü
...buzağı ciğeri
...ve ses kirişlerine faydalı olacak
...demir doldurulmuş
pırasa var.
Bilir misin,
Neron sesini kalınlaştırmak çin
-... hergün pırasa yermiş.
- Bunu bilmiyordum.
...böylece Seneca'yı boğdurttuğunda
şarkı mırıldanmış.
- Bırak sana yardım edeyim..
- Hayır, kımıldamaman gerekiyor.
Hanımefendi şarabı test edebilirler mi?
"Chateaux Margoux de...
1937!
Tanrım!
Özel güne
...özel şarap.
Biliyor musun?
Bir aziz gibi güzel bir...
...hayat yaşayıp, öldüğünde
...insana cennette içirdikleri
bu olmalı.
Thomas Wolfe!
Lehçe yazılmış.
Tanrım! Leh dilinde
Wolfe kulağa kimbilir nasıl geliyordur?
Bir taş, bir yaprak,
keşfedilmemiş bir kapı!
Bir taşın...
Kapı...
-Bütün unutulmuş yüzlerden
-Unutulmuş yüzler.
Tanrım! Bu ilk defa...
Thomas Wolfe'ün yüksek sesle
Lehçe okunuşu.
İngilizce olarak okunmasını dinlemek
benim için de ilk!
Eğer o zavallı hergele
kitabı yüksek sesle
Lehçe okuduğunu duymuş olsaydı
-Lehçe yazmış olurdu.
- Sanmıyorum.
Oh, evet! Oh, evet!
Sen... Sen o temerküz kampında mıydın?
Evet, ama...
- ...bu konuda konuşamam.
- Üzgünüm.
Koca burnumu
beni ilgilendirmeyen şeylere
sokma gibi bir huyum var.
Ben...
...seni tanımayı çok istiyorum.
Sana yakın olmayı istiyorum.
Emily...Emily Dickenson?
O kadın mı?
Olamaz!
Oh, hayır!
" Nathan Landau'nun malıdır".
- Bu sen misin?
- Evet benim.
- Kitap senin mi?
- Hayır, senin.
Teşekkür ederim.
"Ample yatağı hazırla.
Yatağı korkuyla hazırla.
İçinde bekle, dürüst ve adil
...hüküm doğana dek.
Şiltesi düz olsun,
Yastıkları yuvarlak.
Güneşin sarı,gürültülü ışıkları,
...toprağın düzenini bozmadan".
Nathan, yeni ve değerli
sevgili arkadaşım
...beni 'amansız abazalığıma'
derman olacak
...'çare' ile tanıştırdı.
Terapilere gitmeden önce,
sekse tamamen soğuktum.
Hayal edebiliyor musun?
Şimdi ise tek düşündüğüm düzüşmek!
Wilhelm Reich
beni erkek delisine çevirdi.
Demek istediğim, beyinde seks!
Adı hala dilimde sürünür.
Lesley Lapidus.
Kapı açık. Girin!
Merhaba.
- Şahane görünüyorsun.
- Teşekkürler
- Ne içersin?
- Şey...Alayım...
Bilmiyorum, bakalım...
- Sanırım kırmızı şarap...
- Oh,tanrım!
Lanet!
Lanet fantastik düzüşme!
Bekle! Bırak çalsın.
Merhaba anne.
İyiyim, iyiyim.
İyi olacağımı söylemiştim.
Evet çok, anne.
Çiçekleri sulamayı ve
köpeği beslemeyi umutmayacağım.
Tamam anne!
Evet baba, evet.
Küçük prensesin iyi olacak.
Tamam, hoşçakal.
Hafta sonu için gittiler
ve hizmetçi de hasta.
Ve hafta sonunu evde tek başıma
geçireceğim için endişeliler.
Bu yüzden buzdolabını doldurdular
bütün kapılara kilit taktılar
...ve tanrı bilir daha neler!
Böylece Lesley ile oynaşmak için
yapayalnız olduğumuzu farkettim.
Fincanım devrildi.
Oh, fincanım bir taşma oluğuna
dönüşerek lekesiz halı
boyunca bir sel gibi akıp
...kapıdan taşarak
Pierrepot caddesine doğru
...alaca karanlıkta Brooklyn'in
şehevi menziline doğru yola çıktı.
Lesley.
Lesley ile başbaşa bir haftasonu.
D.H. Lawrence'ı hiç okudun mu?
"Lady Chatterley'in aşkları"nı?
Hayır.
Cevabı onda.
Düzüşmek hakkında
o kadar çok şey biliyor ki!
Şöyle diyor...
Diyor ki "Düzüştüğün de
Karanlık Tanrılara gidersin".
Stingo, gerçekten...
...düzüşmek
Karanlık Tanrılara gitmektir.
Karanlık Tanrılara gidelim!
Lanet olsun, ne oluyor?
Anlamıyorsun...
Daha ileri gidemem.
Terapiler sonrasında
bir şeylere ulaştım.
Ondan önce,
kullandığım bütün bu seksi sözleri
...ağzıma bile alamazdım.
Herkesin söyleyebildiği
o dört harflik Anglo-Sakson sözleri...
Şimdi rahatça söyleyebiliyorum.
Lesley Lapidus 'düzüşmek' diyebilir,
ama icra edemezdi!
Nathan? Geldiğine ne kadar
... sevindim.
Evet, küçük Stingo geldi!
- Stingo?
- Evet?
Yukarı gelip
benimle gece sohbetine ne dersin?
Tabii, olur.
Nathan işe daldığında
zamanı tamamen unutur.
Stingo, iyi görünüyorsun.
Siken ceketini giymişsin!
Keten ceketimi!
Oh, evet.
Tabii, "keten".
Burayı seviyorum.
Uyanık olduğun için sevindim.
Ağzını mı incittin?
Garip konuşuyorsun.
Dilimi ısırdım.
- İlaç ister misin?
- Hayır, lütfen hayır.
Sadece yalnız kalmaya ihtiyacı var.
Bütün mobilyanın
yerini mi değiştirdin?
Evet, hoşuna gitti mi?
Uyuyamadığım zaman bunu yaparım.
İyi oluyor, çünki
o zaman...
...o zaman hiçbir şeyi
düşünmek zorunda kalmıyor insan.
-Öyle ise ben de deneyeyim.
- Oh, hayır.
Stingo... Senin mobilya yeri
değiştirmek için nedenlerin yok.
- Sen dağları yerinden oynatacaksın.
- Dilimi bile oynatamıyorum!
Belki de çok oynattın, ondan!
Dünyadaki bütün kadınlar...
Neden senin gibi değiller?
Olmadıkları için şükretmelisin.
Şu çizgilere bak.
Hayatında bir sürü kadın görüyorum.
Bir sürü güzel kadın...
...sana tapan
ve aşkı seninle paylaşan.
Bazen...
...sonsuza dek
yalnız olacakmışım gibi geliyor.
Oh, Stingo...
Sana dürüst olmamışım galiba.
Stingo'yu hep
gerçek problemleri olmayan
...genç ve yetenekli bir Amerikalı
olarak düşünmüştüm, ama...
Yetenekli olup olmadığımı
bilmiyorsun.
Şimdiye kadar yazdığım
hiç bir şeyi okumadın.
Ne olduğunu,
ne hakkında olduğunu hiç sormadım
...çünki biliyorum ki
bir yazar bu konuda
...sessiz kalmak ister.
Bir çocuk hakkında.
On iki yaşında bir çocuk.
- Ve...
- Öyle ise, özyaşam öyküsü mü?
Belli bir yere kadar, belki de.
Olay belli bir sene içinde geçiyor.
Annesinin öldüğü sene.
Annenin öldüğünü bilmiyordum.
- 12 yaşımdayken öldü.
- Onu çok sever miydin?
Yeterince değil.
- 'Yeterince değil' ne demek?
- 'Yeterince değil' demek.
İşin kötü tarafı da bu.
Sevdiğin insanlardan
...uzun yaşamak.
Demek istediğim, suçlu hissetmek.
- O suç...
- Baban mı?
Babam, annem, kocam.
Evli miydin?
Evet, evliydim.
Ve çok gençtim.
Babamın müritlerinden
...biri ile evlenmiştim.
Üniversitede asistandı.
Baban Nazi'ler aleyhinde
yazılar yazıyordu, değil mi?
Muhtemelen bu yüzden
başı derde girmiştir.
Bir gün ayindeydim ve...
...onlar
...benim bir
...önsezim oldu ve
...param vardı ve
...kiliseden fırladım,
ve Üniversiteye gittim
...ve kapıların
kapalı olduğunu gördüm
...orada bir sürü Alman askeri vardı
...ve Profesörleri gördüm.
Onları kamyonlara bindiriyorlardı
...ve kamyonun açılan tentesinden
...babamın ve arkasındaki
kocamın yüzlerini gördüm.
Ve...
Baktım, ve...
Almanlar tenteyi kapattı. Ve
...o yüzleri bir daha hiç görmedim.
Onları Sachsenhausen'e götürmüşler,
ama ertesi gün de vurmuşlar.
Bütün duyduğumuz buydu.
- Ya annen?
- Annem...
Annem şey oldu...
...tü...tüberkiloz.
Tüberkiloz ve
...çok hasta, bilirsin
Ölüyordu ve ben bir şey yapamıyordum.
Ama düşündüm ki,
biraz et bulabilirsem
...kuvvetlenebilirdi.
Böylece köye gittim.
Orada köylüler
jambon satıyorlardı.
Karaborsadan almış olduğum
parayla eti satın aldım ve
...geri geldim. Ama bütün etler
Alman'lara gittiği için, et yasaktı.
İnsan yakalanırsa...
Bu yüzden, trende
jambonu eteğimin altına sakladım.
Bilirsin, hamileymişim süsü
veriyorum
Çok korkuyordum.
Titriyordum.
Daha sonra o Alman...
...trenin önündeydi,
ve beni gördü.
Ben orada otururken
bana doğru geldi
ve eteğimin altından
jambonu aldı ve...
Böylece Auschwitz'e gönderildim.
Auschwitz'e
salam çaldığın için mi gönderildin?
Hayır Auschwitz'e gönderildim
çünki korktuğumu gördüler.
-Bunun ne oldğunu biliyor musun?.
- Evet.
Auschwitz' te
intihara teşebbüs ettin.
Hayır, bu daha sonraydı.
Daha sonraydı.
Şeyde idim...
- 'Kurtuluş'tan sonra.
- Kurtulduktan sonra mı?
Evet, güvende. Evet.
Kurtulmuştum.
İsveç'teki bir mülteci kampındaydım.
Bu iyi olmalı.
Yardım etmeye çalışırlar, bilirsin.
Gayret ederler, ama...
Biliyordum ki...
Mesih bana arkasını dönmüştü.
Ve bütün sevdiklerimi öldürüp
...beni bu utançla
...hayatta bırakan, sadece
...İsa olabilirdi. Tanrım!
Böylece o kiliseye gittim
ve nerede olduğunu bildiğim
camı alıp
Bileğimi kestim.
Ama, tabii ki ölmedim.
Tabii ki ölmedim!
Stingo...
...anlamayacağın
o kadar çok şey var ki.
Sana anlatamayacağım...
...anlatamayacağım
o kadar çok şey var ki.
Bana güvenmeni istiyorum.
Sadece bana güven.
Tanrım! İşte Nathan geldi.
Nathan!
- Sophie!
- Astrid?
Bu hafta Brooklyn Hastanesinde
gece vardiyasında çalışıyorum.
Annemden de huysuz olan
yaşlı bir hastam var. İnanmazsın.
-Ne yapalım,iyi geceler Astrid.
-Hemen uyuyacağım.
Astrid idi. Tanıyorsun.
Geldiğinde duyabilelim diye
kapıyı açık bıraksam iyi olur.
Evet,bir içki daha
ister misin?
- Şişen boşalmış.
-Ne yapalım?
Nathan'ın şişeleri
nereye koyduğunu biliyorum.
Dikkatli ol!
Burası karanlık.
Tanrım!
Belki laboratuvarı arasak
daha iyi hissedersin.
Bunu yapamam.
Onu aramamdan hoşlanmıyor.
Bilirsin, işteyken.
Zaten...
...bir saat önce aradım.
Ve kimse yoktu.
Mutlaka santral kapanmıştır.
Evet, mutlaka öyledir.
Bundan eminim.
Biliyor musun, uyku tutmadığı zamanlar
...gidip
şehri baştan aşağı dolaşıyor.
Bütün komşu semtlere gidiyor.
Nereye gittiğini bilmiyorum,
ama bir keresinde
...gözü morarmış
ve çenesi şişmiş halde gelmişti.
Kırıldığını sanmıştım!
Belki de bir yerlerde
yaralanmıştır.
Nerede olduğunu bilmiyorum
ama sanırım polisi aramalıyız.
- Hemen şimdi!
- Sanırım 2 saat daha beklesek, iyi olur.
Santralde birilerinin olmasını
bekleyelim.
Onu o zaman ararız.
Geç vakte kadar çalıştığı için
yorgun düşüp uyuya kalmış olabilir.
Evet, belki de orada uyuya kalmıştır.
- Eminim!.
- Haklı olduğuna eminim.
Şuna bak! Nazi dosyası.
Haberlerdeki Nazi'ler ile ilgili
herşeyi kağıda dökmüş olmalı.
Adaletten kaçan Nazi'ler
devamlı kafasına takılıyor.
Bunun, seninle tanıştıktan sonra
başladığını mı farzediyorsun?
Bak! Ona o yerden
bahsetmemeliydim, ama
...ne yapabilirdim ki?
Böyle davranması
benim suçum değil, biliyorum.
Anlayabiliyorum.
Sonuçta o bir yahudi.
Evet yahudi, ama benim de
kızgın olduğumu düşünmüyor musun?
Bu adamlar, bu korkunç adamlar
babam gibi
...yahudilere yardım etmeye çalışan
iyi bir insanı öldürdüler.
Kızgın olduğumu düşünmüyor musun?
Ama sen Nathan'ı anlamıyorsun.
Bilmiyorsun...
...neler yapabileceğini
bilmiyorsun.
- Bazen düşünüyorum...
-Ne düşünüyorsun?
- Ne düşünüyorsun, Polonya'lı bebek?
- Oh, Nathan!
- İyi misin?
-İyiyim. Siz ikinizden ne haber?
Çok korkmuştum, bilirsin...
Aptallaşmıştım.
Sana bir şey olmuş olabilir diye
çok korktum.
Arayabilirdim ama
seni uyandırmak istemedim.
İşle igili çok, çok büyük
bir şeyle uğraşıyoruz.
Bu harika, Nathan.
Evet, harika.
Ama sen burada...
Sophie ile beraberdin.
Stingo, bilirsin, o...
Stingo randevusundan dönmüştü.
Ben de sen olabileceğini
düşünerek
Dışarı koştum, ama...
Her neyse, onu buraya
bir içki için, davet ettim.
Çünki çok meraklanmıştım
ve o bana arkadaş oldu
...ve benimle beraber oturdu.
Artık 'kutsal yasak' odamı görmüşsündür.
Şimdi artık Nathan'ın karanlık gizli
saatlerini biliyorsundur.
Hiç te değil!
Altı milyon yahudiyi
temizlediler
...ve dünya
kaçmalarına mani olmadı.
Linç edilme partimizde
eğleniyor musun, güneyli çocuk?
Orada mutlaka bana öğretecek
şeylerin olurdu.
Bu gece olsun.
Stingo, bekle. Stingo en iyi dostumuz.
Neden böyle yapıyorsun?
En iyi arkadaşımız.
Sadece şükranlarımızı hak ediyor.
Beni dinle!
Korkmuştum.
Burada ne yapacağımı bilmiyordum.
Bu doğru.
Beni affet ahbap, üzgünüm.
Tabii ki sevgili Sophie
haklıdır.
İşten dolayı
kafayı yemiş olmalıyım. Bilirsin.
- Büyük bir iş üstündeyiz.
- Biliyorum, sevgilim.
Ben sadece
bir başka çılgın bilim adamıyım.
Ben gidiyorum.
Yarın görüşürüz.
Teşekkür ederim.
-Sophie ile ilgilendiğin için sağol.
- Sorun değil.
- Ah, Nathan!
- Üzgünüm!
Üzgün olduğumu söyledim işte!
Sevgilim, ben geldim.
- Oldu!
- İyi misin?
-Emin misin?
- Evet.
Güneyde size atılan şeyleri
yakalamaz mısınız?
- Nasıl gidiyor?
- İyi. Ne var ne yok?
Hızlı düşün!
Geldin ve herşeyi
harabeye çevirdin.
Yetta'yı bilirsin
Her zaman en iyisini temin eder.
Brooklyn'de bulabileceğinin
en iyisini.
Hay lanet.
Sophie, işten sonra
şekerleme yapıyor olmalı.
Savaştan bu yana artık uyuyamıyor.
Nasıl gidiyor?
- İyi. Teşekkürler.
- Bırak şunlara bir bakayım.
-Hayır!
- Haydi...!
Müdahale etmeyeceğim,
yorum yapmayacağım, hatta...
Bak bunları kimseye göstermem.
Bunları kimse göremez!
Ben 'kimse' değilim.Ben dostum.
Güneyde dostunuz yok mudur hiç?
'Dostluk'. Bir insanın
başka bir insana duygu ve
muhabbetle bağlanması.
- Bir destek!.
- Başladığımda kendime söz verdim...
...son cümlesi bitene kadar
kimseye göstermeyeceğim.
- Sonra beni rahatlatacak adamı bulurum.
- Güzel
Tamam. Anladığıma göre insanların
beğenmiyeceğinden korkuyorsun.
Korkuyla dehşete düşüyorsun.
Boyun eğdiren, keskin, şiddetli korku.
Tavuk boku!
Tamam! Tamam!
- Bu sana biraz fikir verir.
- Aman allahım!
- Daktilodaki kağıttan ne haber?
- Hayır, o daha...
Nathan! Yeter!
Peki.
Stingo!
Olabilecek en kötü şey nedir?
Belki de yazamadığını
keşfederim.
- Hoşçakal!
- Lanet! Pislik! Nathan, buraya gel.
Geri veririm, ahbap!
Güzel, tamam!
Stingo, bekle bir dakika!
Bekle! Nathan seni sinemaya
götürmem için emir verdi.
O okurken,
senin gardiyanın olacağım.
Evet, böylece kendine
daha fazla işkence etmezsin.
- Nathan okumayı bitirmiş olmalı.
- Evet.
- Haydi, gidip bakalım.
- Burada kalacağım, sanırım.
- Hayır, gel!
- Söyleyecek bir şeyi varsa
- ...aşağı gelsin ve söylesin..
- Aptal olma.
Bravo!
Üzerinde birçok büyük
...Amerikan yazarının
Amerika'ya sesini vermesi için
...kelimelere ellerini uzattığı
bu köprüde.
Whitman'ın onlara verdiği
ülkeye doğru bakarak
...doğu kenarından ülkesinin geleceğini
hayal edip, verdiği sözlerle
...köprünün bu ayağı üzerinde
...Thomas Wolfe
ve Hart Crane yazdılar.
Ölümsüz sözcükleri için, Stingo'ya
...tanrıların mabedine
'hoş geldin' diyoruz.
Stingo'ya!
Hayat ufkunu böylesine genişleten
bir kılavuz ve cömert
... bir beynin baskısı varken,
nasıl başarısız olablilirdim ki!
Nathan,tamamen...
ölümcül bir şekilde büyüleyici idi.
Sophie!
Neredesiniz?
- Stingo!
- Nathan!
- Başardık!
- Ne? Neyi başardınız?
Nathan!
O gece geldiğimde büyük bir iş
üstünde olduğumuzu söylemiştim ya?
Bugün bitirdik.
Neyi? Neyi? Neyi?
Size anlatamam.
Bu gece öğrenirsiniz.
- Bir kaç saat önce olsa ne çıkar?
- Hayır, anlatamam.
Çok yakında bütün dünya
...tıptaki gelmiş geçmiş
en büyük ilerlemeyi öğrenecek.
Sana anlatamam.
Stockholm'den bahsediyorum size
Seneye, üçümüz beraberce.
Kahrolası Nobel ödülünden
bahsediyorum!
- Tamam!
- Kusura bakma ufaklık,
önce ben gidiyorum.
Durun! Kutlamak için
size bir şey getirdim.
Oh, Nathan! Nedir bu?
Senin için de bir tane.
- Bu onunla takım.
- Oh, Tanrım!
- Oh, Nathan! Ne kadar güzel bir elbise!
- Beğendin mi?
Denesene, giy üstüne.
Haydi dene!
- Oh, Nathan!
- Haydi!
Giy şunu!
Lütfen, görmek istiyorum.
- Bunu burada yapmam.
-Üstünde görmek istiyorum.
Üzerine doğru tut.
- Üst parçası yok.
- Üst parçası sensin.
Nathan, bu çok güzel.
- Laboratuvara dönmem gerekiyor.
- Neden bizimle kalmıyorsun?
- Bu gece kutlarız.
- Şu yiyeceklere bak!
Kalamam.
İşe geri dönmeliyim.
Bu gece kutlarız.
Sophie'yi sağ salim eve götür.
- Elbiseleri bu gece giyin.
- Ayakkabılara bakın!
Bu gece, bu gece bakarım.
Oh, sevgilim.
Seninle ne kadar gurur duyuyorum.
Bu gece!
Bana onu alma fikrini
sen vermiştin.
- Benimkine benziyor.
- Güzel bir saat, değil mi?
Patronum, Dr. Kats'in karısının
...ailesi kuyumculuk işinde,
arabası ile beni oraya götürdü
- ...ve kazıttık.
- Üstten açılıyor, benimki gibi.
Parmaklarını dokundurma.
- Her tarafında parmak izin kaldı.
- Nathan farkına varmaz.
- Her neyse, sence beğenir mi?
-Mutlaka beğenir.
Evet, sanırım çok mutlu olacak.
Bu...
Bilirsin...
...çok pahalı.
Karşılayabileceğimden de çok.
Boşver, kimin umurunda?
Bugün para çok önemliymiş
gibi görünmüyor.
Şampanyayı getir.
Geliyor...
Al şunları!
- Aldım!
- Şampanyayı kovaya koy!
Satın almaya gittiğimde
hangi markayı içtiğini hatırlayamadım.
-Öyle mi, ne aldın?
- Dükkandaki adam...
...pembe birşey.
Adam iyi olduğunu söyledi.
Sürpriz!
Bu senin markan mı?
Ne olduğunu hatırlayamadım da.
Şampanyayı
Stingo aldı.
Bu çok tatlı.
Çok güzel.
Şuna bak!
- Evet, beğendin mi?
- Çok cazip!
Sadakat, seni daha da
cazibeli yapardı.
- Ne?
- Sana...
...senden istediğim tek şeyin
...tek ama tek şeyin, sadakat olduğunu,
söylememiş miydim?
Ve sana, Kats denen
bu düzenbaz, bu salak herifle
...iş dışında görüşürsen eğer
...kafanı kıracağımı
söylememiş miydim?
- Evet, ama...
- Akşamüstü arabası ile
seni eve getiriyor.
Bütün lanet günü onunla geçirdin!
Veya bütün akşam üstünü
onunla düzüşerek geçirdiğini söylesem,
daha mı doğru olur?
- Nathan!
- Ucuz bir otel odasında çıkarsın diye
...elbiseyi onun için de denedin mi?
Seni domalttığında, omurgalarına
...sırayla dokundu mu?
Bahse girerim
bir sürü numara biliyordur.
Bekle! Nathan!
Onu eve, onun getirdiğini
nereden biliyorsun, takip mi ettin?
Kats'in onu eve getirdiğini
nasıl keşfettin?
Nedenini öğrendiğinde
aptal gibi hissedeceksin,
önce anla!
Lütfen yapmayın!
Ağzı süt kokan, güneyli sanatçı
bu küçük Polonya'lıyı fahişeyi koruyor.
Kutlama partimizin, tasarladığımdan da
sıradanlaşması ne kötü.
- Stingo, gitsen iyi olur sanırım.
- Seni onunla yalnız bırakmayacağım.
- Anlamıyorsun...
- Bu pisliğe katlanmak zorunda değilsin.
Bu çirkin konuşmalara
bir son verelim.
Evet koy içkileri, kutlayalım.
Biliyor musun...
Seni kutlamak için buradayız.
Ama ne yapıyoruz?
- Haklısın. Çok üzgünüm.
- Tamam, sorun yok.
Bana ne oluyor, anlamıyorum
Bu en iyi arkadaşıma.
- ve bu da kızıma.
- Haydi bakalım!
Neyse,bak sana ne aldım.
Paketlenmişti aslında, ama
Bu güzel,
Çok güzel.
- Beğendin mi?
- Beğendim mi, bayıldım!
Evet, Stingo'nun saatine benziyor.
Öyle mi?
- Oyması var.
- Güzel, çok güzel.
Bu kadehi...
...siz iki sürüngenden kopmam
...şerefine kaldırıyorum!
Senden...
...Kralın Kontluğunun
ferahlatıcı amcığından
kopuşumun, şerefine!
Ve sen güneyin
kasvetli süprüntüsü!
Beni aldatabilmiş değilsin,
genç Stingo.
Ergenleşmekte olan kendine acıman
hakkındaki güneyli edebi eserini
...okumama,
zarifçe izin verdiğinden beri...
-...ölmüş zavallı annen hakkındaki...
-Onu karıştırma, Nathan.
Bununla beraber
konuya iyimser baktığında
...yeni bir biçimin sınırlarına
yaklaştığını görebilirsin.
"Güney çizgi romanı"!
- Ve şimdi, tatlım, tatlım...
- Stin...
Sana, uzun zamandır beynimi kemiren
bir şeyi sormak istiyorum.
Böylece, belki bana
bir şeyleri açıklayabilirsin.
Burada olmanın belki de sebebi...
Dur biraz.
...bu baştan çıkarıcı parfümü sürüp
...caddelerde yürürken
...şarap imalathanesinden çıkmış
elbiselere bürünüp, bir değil
...ama iki,
sayınız, bayanlar baylar
...iki masaj terapisi alırken...
Kısaca toparlayalım
Sevimli bir bakire eskisi
işe alınması için güneşi beklerken...
...milyonların hayaleti
hala Auschwitz'te dolaşıp
- ...hala bir cevap arıyor.
- Hayır
Anlat bana.
Anlat bana Sophie.
Hep aynı anti-yahudilik...
Polonya bu yüzden
dünya çapında ün kazandı mı?
Bu benzer anti-yahudilik
aradan sıyırman için
senin de kaderini çizdi mi?
Milyonlar ölürken
kurtulan önemsiz, bir avuç insandan biri
...olman için
seni de korudu mu?
Anlat bana, anlat neden?
Açıklama lütfen!
Anlat bana neden...
... eski şanlı numara 11379!
Anlat bana...
...neden hala 'yaşayanlar ülkesinde'
oturuyorsun?
Temiz Polonya havasını
soluyabilmen için
o güzel kafanın içinde
hangi mükemmel numaralar ve
...taktikler vardı?
Auschwitz'te o insanlar
yavaş yavaş
- gazla boğulurken?
- Hayır!
- Açıkla!
- Kes şunu!
Açıkla!
- Kalk üstünden!
- Yolumdan çekil!
Çekil...Çık dışarı!
Uzak dur!
Karışma!
Defol buradan!
Git buradan!
Evden ayrılıyorum, buradalar.
Geliyorum, iki boş oda!
Nathan yok, Sophie yok!
Son olarak, Nathan onu arabaya bindirip
...kendisi de ters yöne
koşarken görülmüşler.
Ne kadar zor olduğunu nlatamam.
- Dr. Blackstock'mu?
- Evet.
Sophie Zawistowska'nın bir arkadaşıyım.
Belki adımı duymuşunuzdur, Stingo.
Oh, şu yazar!
Seninle gurur duyuyor.
- Onu bulmaya çalışıyorum.
-Ama aynı yerde oturmuyor musunuz?
Dün gece taşınmış.
Bu sabah aradı ve iyi değildi.
Onun için endişelendim.
- O kuvvetli bir kızdır.
- Onu nasıl bulurum, fikriniz var mı?
Erkek arkadaşından ne haber?
Sanırım bitti.
Belki bir arkadaşına
kalmaya gitmiştir.
Tanıdığım bir arkadaşı yok ki!
Brooklyn Kolejindeki br profesör için
çalışan Polonya'lı bir kız vardı.
Adını hatırlıyorum.
Sonja Wajinska idi.
Sonja Wajinska adında bir hanım
çalışıyor mu burada?
Hayır üzgünüm.
6 ay önce Polonya'ya geri döndü.
Ama isterseniz,
adresini verebilirim.
Teşekkür ederim. Arkadaşı
Sophie Zawistowska'yı tanıyor musunuz?
Evet.
Bir keresinde Sonja'yı ziyarete
gelmişti ve bir daha görünmedi.
Krakow Üniversitesindeki
günlerimden tanıdım onu.
Professor Bieganski'nin kızıdır.
Onun öğrencisi miydiniz?
Bir konferansında dinlemiştim.
O kadarı yetmişti.
Bildiğim kadarı ile
Nazi'lere çok karşıymış.
O bir Nazi hayranı idi.
Sanırım yahudilerden
en az onun kadar nefret ettikleri için.
Onu Naziler öldürdü!
Bir gün geldiler ve bütün
akademisyenleri silip süpürdüler.
Ve politik görüşlerini araşırmak için
vakit kaybetmek istemediler.
Sanırım başka birisi ile
karıştırıyorsunuz.
Bakın, size göstereyim.
Zbigniew Bieganski...
Bakın, Bieganski...
Yahudi karşıtı
uygulamaları ile tanınan
...1919-1939 arası
...Krakow Üniversite'si hukuk profesörü.
Yahudi talebelerin,
Polonya'lılarla aynı sıralarda oturmasını
...yasaklayan ve Getto kurallarının
etkinleştirilmesinde
...önemli rol oynayan biri.
Evet.
Yetta'ya ayrıldığımı söyledim.
Bir kaç hafta önce
babamdan bir mektup almıştım.
Kendisine küçük bir çiftlik
miras kalmış ve parasız olduğumu
...düşünerek, güneye dönüp
orada oturmamı önermişti.
Brooklyn'de yaşamaya
dayanamazdım.
Merhaba!
Sophie? Geri döndün!
Oh, evet. Merhaba Yetta.
Eşyalarımın kalan kısmını
almaya geldim, bilirsin.
- Nathan'dan haber var mı?
- Hayır, tek söz bile yok.
Sadece bu sabah
eşyalarının kalanını almaya geldi.
Tamam.
Stingo?
Evet.
Geçen gece olanlar için
üzgünüm.
Ama Nathan'ın
kitabın hakkında söylediklerinin
...esas düşünceleri olmadığını
biliyorum.
Sen zaten biliyorsundur, değil mi?
Yazılarını gerçekten
çok beğendiğini biliyorum.
Artık önemi yok.
Ama demek istediğim
...biz yine de arkadaş kalacağız.
Ayrılıyorum.
Eve dönüyorum.
Orası belki de yazmam için
daha uygun bir yer.
Bunlara biz sebep olduk.
Sizinle hiç bir alakası yok.
Bugün, Dr. Blackstock ile görüştüm.
Oh, Stingo.
Beni aramak için oraya mı gittin?
Nereye gittiğime dair
bir not bırakabilirdim
...ama üzgünüm
hiç aklıma gelmedi.
Seni endişelendirdiğim için
üzgünüm.
Sonja'nın senin nerede olduğunu
bilebileceğini düşünmüştüm.
Sonja? Sonja Wajinski?
Ama o Polonya'ya geri döndü.
Biliyorum artık.
Brooklyn Kolejine gittim.
Bir dil profesörünün
yanında çalışmış bir ara.
Evet.
Adamla bir kere karşılaşmışsın sanırım.
Babanı tanıyordu.
Evet, babam.
Babanın ders verdiği
Krakow Üniversitesinde
...bir konferansını dinlemiş.
Sana babamdan mı bahsetti?
Sophie,bana neden yalan söyledin?
Yalan söyledim çünki...
Neden biliyor musun?
Çok korkuyordum.
Yalnız kalacağım diye
çok korkuyordum.
Öyleyse...
Hoşçakal...dostum!
Sophie, anlamak istiyorum.
Gerçeği öğrenmeyi çok isterdim.
Gerçek...
...anlayabilmek,
işi kolaylaştırmıyor.
Ve belki de hakkımdaki
gerçekleri öğrenirsen
...beni anlayabileceğini
ve sana söylediğim yalanlar için
beni affedebileceğini
...düşünüyorsun.
Seni asla bırakmayacağıma
söz veriyorum.
Buna hiç bir zaman
söz vermemelisin.
Hiç...Hiç kimse
böyle bir söz vermemeli.
Gerçek ha? Söylediğim
bu kadar çok yalandan sonra
...gerçeğin ne olduğunu
ben bile bilmiyorum.
Babam...
Babamı ne kadar çok sevdiğimi
nasıl izah edebilirim?
Babam 'insan mükemmelliğinin'
mümkün olduğuna inanırdı.
Her gece Tanrı'ya
...babamı hep hayal kırıklığına
uğrattığım için, beni affetsin
diye dua ederdim.
Ve böyle büyük bir adama
...layık olabilmek için dua ederdim.
Yetişkin bir kadın olmuştum.
Kelimelerin bile ifade
edemeyeceği kadar,
babamdan nasıl nefret ettiğimi
..yetişkin ve evli bir kadın
olduğumda anladım.
1938 kışıydı.
Ve babam haftalardır
şöyle adlandırdığı bir konuşma
üzerine çalışıyordu.
"Polonya'daki yahudi problemi".
Düzenli olarak bu konuşmayı
ben daktilo ediyor
...ve içeriğine
pek dikkat etmiyordum.
Fakat daha önce hiç duymadığım
ve sıkça tekarlanan
bir kelime çıkmıştı karşıma.
"Polonya'daki yahudi problemi"nin,
"şöyle bitiriyor" çözümü "İmha"dır.
Yok etmek!
O akşamüstü Getto'ya gitmeyi,
daha önce planlamamıştım.
Ama bilemediğim bir güç
beni oraya çekti.
Orada, babamın ölüme mahkum ettiği
o insanları
...seyrederken
ne kadar durduğumu hatırlamıyorum.
Bütün o adamlar, kadınlar ve çocuklar
"imha" edilecekti.
"İmha".
Birden, babamın o konuşma metnini
bekliyor olduğunu hatırladım
...ve yazıyı bitirmek için
bir koşu eve gittim, ama...
...bir an evvel bitirebilmek için
o heyecan ve telaşın sonucunda
...cümlelerde
bir sürü hata yapmıştım.
Koşarak Üniversiteye giderim
ve babamın konuşmadan önce
...yazıyı kontrol edecek
zamanı yok.
Ve o insanların karşısına çıkar...
...ve yanlışlarla dolu metni okur.
Ve ne kadar kızdığını görürüm.
Bittiğinde bana doğru geldi.
Ben tabii kocamla beraberdim.
Onun ve bütün meslektaşlarının
önünde dedi ki:
"Zozia...
senin zekanın posası çıkmış"!
Posa!
Cesur olup, şunu söyleyemedim:
"Evet ama, yahudilerden ne haber?"
Yahudiler...Ama.
Bir daha da
bana hiç güvenmedi zaten.
Kocam da öyle.
Daha sonra Varşova'da
...bana karşı çok çok iyi davranan
...bir sevgilim oldu.
Bize yardım etmelisin, Sophie.
Ona işkence etmeyi bırak!
Josef üvey kızkardeşi
Wanda ile oturuyordu.
Wanda, direniş güçlerinde
liderlik yapıyordu.
O nedir?
'Alman'laştırma programına
kabul edilmeyen çocukların resmi.
"Hayat kaynağı" programı için
...Polonya'lı ana babalarından
...alınan çocuklar.
Önce Ari ırk özellikleri
...taşıdıkları sanılan
...Almanya'ya götürülüp
...bir Alman gibi yetiştirilecek
çocuklar.
Ama bir noktada
ırksal özellikler açısından
...uygun olmadıklarına karar verilmiş.
"Uygun değil"!
O çocuklar sanki bunun için
emanet edilmişlerdi.
Ortadan kaldırılmak için!
Senden bütün istediğimiz
çalınmış bazı Gestapo dökümanlarını
tercüme etmen.
Yapamam.
Çocuklarımı tehlikeye atamam.
Bir sonrakiler
senin çocukların olabilir.
Hayır! Hayır! Karışmak istemiyorum.
İki hafta sonra
...Gestapo Josef'i öldürdü.
Boğazını kestiler.
Cesurdular.
Tanrım, ne kadar cesurdular!
Josef'in ölümünün üzerinden
çok geçmeden
...beni de tevkif ettiler.
Ben ve çocuklarım
Auschwitz'e gönderildik..
Tren Auschwitz'e vardığında
...Almanlar bizi ayırmaya başladılar.
Kim ölecek, kim kalacaktı.
Küçük oğlum Jan...
OğlumJan,
"Kinderlage"ye
...yani çocuk kampına
gönderildi.
Küçük kızım Eva ise,
2 no.lu fırına!
"İmha" edlmişti.
Mükemmel Almanca'ma
...ve sekreterlik becerilerime
...ve babamın çok iyi öğrettiği
diğer şeylere
...şükürler olsun ki
...çalışmaya başladım.
Rudolf Hess için.
Auschwitz kamp komutanı.
Beni Hess için
çalışmaya götürdükleri gün
...25nci bloğun önünden geçmek
zorunda kalmıştım.
Orası 'yok edilmek' üzere
toplanan mahkumların
...kapatıldıkları bloktu.
Oradaki insanlar
bazen günlerce ayakta durmak
zorunda bırakılıyorardı.
Çıplaktılar ve suları yoktu.
Demir parmaklıkların arasından
ellerini uzatıp
...ağlayarak yalvarıyorlardı.
GİRMEK YASAKTIR
Kumandan Hess'e sekreterlik yapacak
...kadın bu!
Onu aşağıya götürün
ve iyice yıkandığından emin olun!
Bana elbiselerini ver!
Duşlar burada.
Bu dezenfektan sabunu
kullanmalısın.
Yakar ve kötü kokar.
Ama kullanmalısın çünki
o kadının burnu çok iyi koku alır.
Ayakkabılar!
Ayakkabılarını buraya koy.
Lütfen onları almayın.
Babamın hediyesi onlar.
Tanrım! Onları kampta
nasıl muhafaza edeceğini sanıyorsun?
Saklarım, lütfen!
Eğer görürse,
alır atar onları.
Temizlerim. Lütfen,
tek sahip olduğum o ayakkabılar.
Ne yapalım, tamam.
Teşekkür ederim.
Korkma!
Bize yardım edebileceğin söylendi.
Direnişe yardım edecek misin?
Ama ne yapabilirim ki?
Emmi Hess'in radyosu var.
Odası senin çalışacak olduğun
...babasının ofisinin altında
Radyoyu alabilirsin.
Onu buraya getir
Ben dışarı kaçırırım.
Tabii! Tabii!
Ben sana radyoyu veririm
...sen dışarı kaçırırsın
Ben de çaldığım için vurulurum.
İşte bu yüzden
Hess'in güvenini sağlamalısın.
Ama nasıl?
O bir erkek,
sen de bir kadınsın.
Tabii!
Kafada saç yok, açlıktan ölüyorum
leş gibi dezenfektan kokuyorum!
Çok etkileyici!
Yanılıyorsun.
Sen Alman'a benziyorsun.
Yüksek Almanca konuşuyorsun
Onunla yalnız çalışacaksın.
Ve o mutsuz bir adam.
-O zaman benim için bir şey yap
-Ne?
Oğlumu bulmalısın.
Adı Jan. Çocuk kampında.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Eğer..
-Sağ olup olmadığını, değil mi?
-Evet.
Anlıyorum.
Belki Hess,
onu çıkarmak için yardım edebilir.
Anne! Babam geldi.
Popona bir iki vurayım!
Gösterin bakalım ellerinizi!
Çabuk gidip yıkayın.
Himmler'in en sevdiği
keki yaptım.
Bu...Yeni
...sekreterin. Kamptan.
-Onu ofise götürün.
-Başüstüne!
Himmler yemeğe kalamayacak.
Sence bilhassa mı yapıyor?
Neden bilhassa yapsın?
Firarların, inşaattaki gecikmelerin
moralini bozduğunu söylemiştin.
Yeter!
Düşünsene! O aptal gardiyan
yeni kızı direk mutfağa soktu.
Dezenfekte bile etmeden.
Mutfağa!
-Demek istediğim, çocuklar...
- Çocuklar tam olarak sağlıklı.
Çünki burada iyi besleniyorlar.
Buradan ayrılırsak ne olur?
Diğer Alman çocukları gibi
fedakarlık yapacaklar.
Dinlenmiş görünüyorsunuz,
tatil yaramış.
Evet.
Buradan ayrıldıktan sonra
...hemen hemen hiç içmedim.
Düşünsenize!
Babam burada, ne tür
...tıbbi uygulamalar yaptığımı sordu.
Ne anlatabilirdim ona?
Ama burada
Tanrı'nın işini yapıyorum, evet!
Kimin yaşayıp kimin öleceğine
karar veriyorum.
Bu, Tanrı'nın işi. Değil mi?
Birinci savaşta yenilgiden sonra
Almanya'ya neler yapıldığını
...hatırlamayacak kadar gençsiniz.
Uzun ömürlü olacaksak
merhamet riskini gösteremeyiz.
Çocuk kampında
salgın hastalık var.
Ne yaparsak yapalım,
sinekler gibi ölüyorlar.
Bu kadar duygusal olamazsınız!
...son olarak karakter özelliği.
Güney ikliminden insanların
ortak özelliği
...virgül
Akılda belirli bir durgunluk...
Çok mu hızlı gidiyorum?
Hayır, kumandanım.
Affedersin,Rudolph.
Rahatsız etmek istemem, ama...
... düşündüm de,
Berlin'e gidersen ve
... Himmler'e kararının
adil olmadığını izah edersen
...belki fikrini değiştirir.
İtiraz yok.
Transfer ediliyoruz, ve o kadar!
Haplarım! Çabuk!
-Doktoru çağırayım mı?
-Sessiz ol!
Buna dayanamıyorum.
Allahım!
Şimdi daha iyi.
Bu ergotamine bir mucize!
Sevindim, kumandanım.
Otur!
Buraya nasıl geldin?
Mahkumlar genelde böyle bir işi
bulacak kadar şanslı olmazlar.
Sanırım...
...kader olmalı.
Önemli olan, kaderimin,
beni buraya getirmiş olması.
Çünki biliyorum ki
sadece siz anlayabilirsiniz.
Neyi anlayacak mışım?
Bir yanlışlık yapılmış olduğunu.
Size birşey gösterebilir miyim?
Bu Polonya'da daha önceleri
hazırlanmış dökümanlardan biri.
Yahudi problemi için
'kesin çözüm' öneren bir döküman.
Babama yazılmasında
yardım etmiştim.
Belki hapsedilmemdeki adaletsizliğin
farkına varabilirsiniz.
Demek ki, masum olduğunu
iddia ediyorsun.
Efendim, buraya gönderilmeme
sebep olan o adi suçu
...açıkça kabul ediyorum.
Ama...Bu basit suçun kayıtlarımla
mukayese edilmesini rica ediyorum.
Sadece Nasyonal sosyalizmin
Polonya'lı bir sempatizanı olarak değil
...yahudilerle yapılan bu kutsal savaşta
aktif bir kampanyacı olarak.
Elinizdeki broşür kumandanım
söylediklerimi ispat edecektir.
Size yalvarıyorum. Merhamet etmeye
ve özgür kılmaya gücünüz var.
Lütfen!
Polonyalı'sın ve bu yüzden
devlet düşmanı olduğunu
...ve hep öyle kalacağını
unutuyorsun.
Suçsuz olsan bile!
Utanmaksızın, benimle flört ediyorsun.
Görünüşün ve konuştuğun
Almanca ile...
...Polonyalı olduğuna inanmak zor.
Yüz hatların,açık renk tenin
...tipik bir Aryan'sın.
Sen ender rastlanan, çekici bir kadınsın.
Gerçek Aryan kadınlarında
bir şeyler vardır.
Saf ve parlak bir güzellik.
Yumuşak bir cilt
Açık renk saç
...bu güzelliğe taparcasına
...bana iham verir.
Lanet!
Bekle!
Komutanım özür dilerim.
Bayan Hess'ten bir soru efendim.
Gribi geçtiğine göre
Iphigenie tiyatroya gidebilir mi
...diye soruyor eşiniz, efendim.
Veya Dr.Schmidt'e mi danışmalıymış,
öğrenmek istiyor
Eğer bayan Hess çocuğun
tiyatroya gidecek kadar
iyi olduğunu düşünüyorsa
Ben de,
öyle olduğunu umuyorum.
Seninle sevişseydim
bir çok konuda risk alırdım.
Gitmek üzere olmasaydım,
bu riski göze alacaktım.
Ama gitmeliyim.Ve, sen de.
Seni 3ncü bloğa geri gönderiyorum.
Yarın erkenden gideceksin.
Kumandanım!
Kumandanım, kendim için
bir şey isteyemeyeceğimi...
...ve sizin kurallara uymanız
gerektiğini biliyorum.
Ama beni geri göndermeden önce
bir şey yapmanız için yalvarıyorum size.
Çocuk kampında
küçük bir oğlum var. Adı Jan.
Jan Zawistowski. 10 yaşında.
Sağlığı için endişe ediyorum.
Serbest bırakılması için
bir yol bulmanızı
yalvarıyorum sizden.
Çok narin ve çok küçük.
Lütfen!
Eğer sizi varlığımla,
birazcık olsun etkilediysem
...bunu beni için yapın,
yalvarırım.
Beni değil, sadece oğlumu
serbest bırakın. Lütfen!
Birazcık ilgi gösterdim diye
kurallara karşı gelmem için beni
...ikna edeceğini sanıyorsun.
Bu iğrenç!
Yasal bir yol var!
'Hayat Kaynağı' programı var!
O, orası için gerçek bir adaydır.
Kamptan programa transfer
edilmesi için izin verebilirsiniz.
Onu Almanya'ya iyi bir Alman olarak
yetişmesi için gönderin.
Sarışın ve Alman'lara benziyor.
Ve benim gibi
mükemmel Almanca konuşuyor.
Görmüyor musunuz
oğlum o program...
...için ne kadar uygun?
Yarın oğlunu buraya getirteceğim.
Onu görürsün ve kamptan
...ayrılması için
bir düzenleme yaparız.
Bu odada işin yok!
Ne arıyorsun burada?
Özür dilerim küçükhanım,
sadece...
Radyoyu çalmaya geldin.
Gördüm, neredeyse alıyordun.
Babama söyleyeceğim.
Seni cezalandıracak.
Sadece bakmak istemiştim.
Yemin ederim.
Buradan hep geçiyorum ve
daha önce hiç radyo görmemiştim.
Şeytan gibi, ne kadar küçük!
Çalıştığına inanamamıştım.
Ben sadece...
Yalan söylüyorsun!
Çalmak istedin.
Yüzündeki ifadeden
anladım bunu.
Bana inanmalısınız.
Radyonuzu alamazdım.
Tabii ki alırdın.
Fiyatı 70 mark onun.
Bodrumda müzik dinlerdin.
Sen pis bir Polonyalı'sın.
Annem, Polonyalı'ların çingenelerden de
kötü hırsız olduklarını söylüyor.
Ve tabii daha kirli!
Berbat kokuyorsun!
Uyan!
Bayıldın.
Derin nefes al.
Soğuk hava canlandırır seni.
Başını aşağıda tut ki kan gitsin.
İlk yardım kılavuzu,
küçük bir tokatın iyi geleceğini söylüyor.
Evet.
Doğrul ve sırtını yatağa daya.
Birşey diyeceğim.
Güzelsin.
Annem,
İsveçli'lere benzediğini söyledi.
Anlatsanıza, elbisenizdeki
bu arma nedir?
Yüzme şampiyonluğu nişanım.
Sınıf şampiyonu idim
ve sadece 8 yaşındaydım.
Bu nerede olmuştu,Emmi?
Dachau'da.
Orası buradan çok daha güzeldi.
Subay çocuklarına mahsus
ısıtılabilen, harika bir havuzumuz vardı.
Sana albümümü göstereyim.
Bu bebekliğim.
Bu, madalyamı alırken.
Bu Dachau'daki yüzme havuzu.
Bu ben ve annem.
Bu da benim,
babamla beraber.
Emmi?
Soyunuyordum!
Belki yarın öğleden sonra
beraberce yüzmeye gideriz.
Harika olur, baba!
- İyi geceler Emmi.
- İyi geceler baba.
Hayatım boyunca
bir çok kez olduğu gibi...
...radyo işinde çuvallamıştım.
Ama...O gece
...kendi kendime
tekrar edip durdum.
"Oğlumu kurtardım"!
Oğlumu kurtardım"!
"Yarın onu görebilirim".
"Ve, ona güle güle diyebilirim".
"Ve o kurtulmuş olacak".
Tanrım! O gece
ne kadar mutlu olmuştum.
Nasıl ümitlenmiştim.
Ama, Hess sözünü tutmadı.
Küçük oğlumun başına
ne geldiğini hiç bilemedim.
Şimdi biliyorsun
neden daha fazla
...yaşamak istemediğimi.
Ta ki Nathan gelip,
...onun için yaşamamı
sağlayana kadar
Benim için yaşa, Sophie.
Benim için yaşa!
Tanrım! Biz sana neler yapmışız?
Dikkatli ol!
Stingo!
Nathan, bırak o sandalyeyi!
Şimdi eğlenmenin sırası değil!
- Sandalyeyi yere bırak!
- Stingo!
- Oh, telefon!
Dr. Landau arıyor.
Nathan'ın ağbisi.
Teşekkür ederim.
Alo, ben Larry.
- Nathan'ın ağbisi.
- Evet, Larry!
- Nathan sizden bahsetmişti.
- Arkadaş olduğunuzu biliyorum.
- O da sizden bahsetmişti.
Görüşmemiz mümkün olur mu?
Tabii. Sadece nerede ve ne zaman
onu söyleyin.
Kardeşim sana çok fazla
önem veriyor.
Nathan'dan daha parlak birini
hiç tanımadım.
- Bilgi konusunda bir nefes gibi.
- Haklısınız.
Büyük bir yazar olacağınıza
kafası iyice yatmış.
Aslında hep benim olmamı
isterdi.
Lütfen oturun.
Bana öyle geliyor ki
kafasına koyduğu herşeyi yapıyor.
Size ve Sophie'ye
araştırmacı biyolog olduğunu söylemiş
Pfizer'da.
Bu...
...'biyolog' meselesi
...kardeşimin sahte bir tavrı.
Hiç bir konuda öğrenim veya derecesi yok
Sadece basit bir imalat işi.
Gerçek şu ki,
o kafayı iyice yedi.
- İsa aşkına!
- Herhangi bir belirti göstermeden
...haftalar, aylar ve
hatta yıllar sürebilecek
o durumlardan biri.
Evet Pfizer'da çalışıyor.
Şirket kütüphanesinde.
Onun için ayarladığım,
ağır çalışma gerektirmeyen,
kimseyi üzmeden
...bol bol okuyabileceği
ve oradaki yasal biyoloğa
...araştırmalarda
yardım edebileceği, bir iş.
Size anlattığımdan haberi olsa
beni affedeceğini sanmıyorum.
Sophie' ye anlatmamam için
yemin ettirmişti bana.
Onun haberi yok.
Hayatın cilvesi işte.
Aslında mükemmel bir çocuk olarak geldi dünyaya.
Her konuda çok üstündü.
Öğretmenleri bile neleri başaracağı hakkında
spekülasyonlar yapıyorlardı.
Gördüğünüz gibi herkesin
...'bu çocuktan nasıl faydalanabilirim'
diye düşündüğü bir çocuk.
10 yaşındayken, dahi çocuğumuzun
...paranoyak şizofren
olduğunu öğrendik.
O zamandan itibaren de
gittiği okullar
pahalı, komik çiftlikler oldu.
Ne yapabilirim?
Uyuşturucudan uzak durabilseydi
...bir şansı olabilirdi
Uyuşturucu mu?
Ne kullanıyor?
Burun açıcı ilaçlar, kokain.
- Bilmiyordun!
- Hayır, bilmiyordum.
Onu gözetlemenizi istiyormuşum gibi
görünmek istemem.
Ama ona farkettirmeden
yaptıklarını takip edip
...neler yaptığı hakkında
bilgim olması için, zaman zaman
...telefonla bilgi vermenizi
rica ediyorum.
Sizi bu işe, bu şekilde
karıştırdığım için üzgünüm.
Anladığınızı sanmıyorum.
İkisini de seviyorum.
Onlar benim dostlarım.
Günaydın, Mr. Stingo.
Pembe fidanlığa dönerken
başınıza kötü bir şey gelmiş
olabileceğinden kormuştuk.
Miss Sophie beni araştırma yapmak
için atamıştı.
- Hakikaten büyüleyici görünüyorsun.
- Çok teşekkür ederim.
Evet, bu akşam ne yapmak
istiyorsunuz?
Gel, sevgilim.
Bu 'güneyli' gecesini düzenlemek,
sürpriz olsun diye Nathan'ın fikriydi.
Kitabın, güney hakkında daha çok şey
öğrenmek için iştahımı kabarttı.
Seyahati de unutma.
Miss Sophie ve ben ekim ayında
'Dixie' ülkesine bir tur yapma
...ihtimaleri üzerine
kafa yoruyorduk.
Ve ben diyordum ki,
tabii bayan Sophie çin de uygunsa...
Tabii!
...bu bir balayı seyahati olabilir
...ve sen de bize sırf en iyi
arkadaşımız olduğun için değil
...aynı zamanda
sağdıcım olarak katılabilirdin.
Bu yüzükle
...bugünden itibaren
...ölüm bizi ayırana kadar
...elini tutmak ve bırakmamak adına
...seninle evlenme şerefine
...nail olmak istiyorum.
Sana hep hakikatli olacağım.
İnan bana, damadın
sağdıca hediye vermesi
...adettendir.
Nathan'a, biraz para kazanmak için
kitabına bir süre ara vermen
gerektiğini söylemiştim
ve bu onu çok üzmüştü.
Nathan, bunu kabul edebilmem
mümkün değil.
Stingo, bunu reddetme.
Yeteneğini boşa harcama.
Nasıl teşekkür edeceğimi
bilmiyorum.
Geleceğin bayan Landau'su...
...bu dansı lütfeder miydiniz?
Aslında konu tam olarak
Nathan değil!
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyor musun?
Demek ki gizli kalması gerekiyormuş!
Kendisi ve ekibinin,
evimde çocuk felcine karşı
...bir tedavi türü keşfettiklerini
...söyledi bana.
Keşke bu günleri görebilmek için
Saul'umda yaşıyor olsaydı.
- Araba hazır, bayan Zimmerman.
- Geliyorum.
Seni gördüğünde Nathan ne dedi?
Onu görmedim.
O ve Sophie
bir kaç saat önce gittiler..
Seni bulacağnı ve işleri son defa
kesin olarak düzelteceğini söyledi.
- Dur, ne?
- Sanırım onları kaçırdın.
Sophie, onun böyle
tozuttuğu zamanlarda
...hayalinde bir takım
yatıştırıcı şeyler yarattığını söyledi.
Tanrı bilir bu sefer
kafasında neler var.
Dikkati olmanı söylemiştim.
Gelecek sefere dinlersin beni!
Şimdi, yapılacak
daha iyi işlerim var.
- Şimdi nerede olduğunu biliyor musun?
- Bilmiyorum.
- Alo.
- Allah sonsuza dek cezanı versin!
Nathan?
- İyi misin?
- Oh, evet iyiyim.
- Koluna ne oldu?
- Neredeyse kırıyordu.
Korktum ve kaçtım.
Silahı var, Stingo.
Kullanacak galiba.
Onu orada bırakmamalıydım.
Gidip bulmalıyız...
- Nathan?
- Stingo.
Şimdi dinle, beni dinle!
İyi mi?
Nathan!
- Tanrım!
- Nathan!
Sevgilim, beni affedecek misin?
- Bırak o telefonu fahişe!
- Seni sevdiğimi biliyorsun.
Seninle bir daha
konuşmak istemiyorum.
Nathan, seni çok seviyoruz,
tamam mı?
Seni incitecek
hiç bir şey yapmayız.
Şimdi bize nerede olduğunu
söyle!
Sen! Hayattaki en iyi dostum.
Beni aldatıp
...sırtımdan vurduğun için
allah cezanı versin!
Ve her geçen gün
yüzündeki bok yiyen sırıtışınla...
O müsveddeyi okumam için verdiğinde
ağzının suları akıyordu.
" Nathan'cığım çok teşekkür ederim" miş!
15 dakika geç kalsaydım
...evleneceğim kadınla
yatağa girecektin.
Evlilik! Evlilik!
Güneyli bir pisliğe bacaklarını açarak
beni böylesine aldatan
bu iki zamanlı
...Polonyalı ile evlenmeden önce
cehennemde yanardım.
Seni almaya geliyoruz.
Neredesin.
Gelmeyin! Olduğunuz yerde kalın!
Ben geliyorum oraya!
- İkinizi de!
- Tanrım! Nathan!
Kaçmayın!
Size ne yapacağımı biliyor musunuz
...hilekar, düzenbaz domuzlar?
Dinleyin!
- Şimdi sizi halletmeye geliyorum.
- Aman allahım!
Ağbisinin ofisini aradım.
Larry Toronto'da imiş.
Ulaşmaya çalışacaklar.
Orada kalmalıydım.
Belki yardımcı olabilirdim.
Hiç bu kadar kötü olmamıştı.
Sanırım bizi öldürebilirdi.
- Sanırım ikimizi de öldürebilirdi.
- Ölmek umurumda değil.
Onun bensiz öleceğinden
korkuyorum.
Teşekkür ederim.
Stingo!
Nereye gidiyoruz?
Şey, Washington'ı görmeni istiyorum.
Beyaz Saray'a gideceğiz.
Harry Truman'ı bile görebiliriz.
Demek istediğim
...nereye gidiyoruz?
Biz, gerçekten nereye gidiyoruz?
Seni, daha önce bahsettiğim
...Güney Virginia'daki
çiftliğe götürüyorum..
Yerleşir yerleşmez,
... Richmond'a gidebilir
...bir pikap ve
bir kaç plak alabiliriz.
"Oraya yerleşmek" ile
ne demek istiyorsun?
Şey...
Seni çok seviyorum, Sophie.
Ve ben...
...seninle evlenmek istiyorum.
O çiftlikte benimle beraber
yaşamanı istiyorum
Kitaplarımı yazmak istiyorum.
Bir aile oluşturmak için
...yardımını istiyorum.
Çünki ben...
...seni çok ama çok seviyorum.
Senin de beni sevebileceğini ummak
...çok, çok mu fazla?
Dinle Stingo. Ben...
...30 umu aştım,biliyorsun.
Benim gibi yaşlı bir
Polonyalı kadınla ne yapacaksın?
İdare ederim!
İdare ederim.
"Yaşlı kadın"!
Böyle konuşma.
Sen...
Sen her zaman
..."bir numaram" olacaksın.
Öyle ise, evet.
Oraya gidebiliriz. Tabii.
Orada bir süre yaşayabilir
ve sonra...
Evlenmemiz gerekmiyor
çünki buna daha sonra
karar verebiliriz..
Sophie...
Yaşayacağımız o küçük bölgede
...evlenmemiz gerekebilir.
Orası katı Hristiyanlarla dolu.
Bilirsin.
Yani, bilmiyorum.
Demek istediğim...
Yakında evlilik...
Seni çok uzun zamandır seviyorum.
Bana karşı
muhabbet duyduğunu biliyorum.
Zamana bırak.
Sadece zamana bırak.
İyi olacağız.
Problem sadece aramızdaki
...yaş farkı değil, Stingo.
Çocukların için
başka bir anne adayı bulmalısın.
Yalnız sen!
Benim gibi bir anneleri olması
çocuklar için uygun olmazdı.
Sophie, onlar dünyadaki
en şanslı çocuklar olurdu.
Sana bir şey anlatacağım.
Sana şimdiye kadar
kimseye anlatmadığım
bir şeyi anlatacağım.
Asla!
Ama bir içkiye ihtiyacım var.
O yüzden, önce içkiyi getir.
Auschwitz!'e götürüldüğümüz o gün
...İlkbahardı bilirsin, ve...
...oraya gece varmıştık.
Sıcak bir geceydi.
Güzel bir geceydi.
Anne! Canımı acıtıyorsun!
Bütün yahudiler sol tarafa!
Diğerleri olduğu yerde kalsın!
Devam edin!
Ne kadar güzelsin!
Seninle sevişmek istiyorum!
Polonyalı mısın?
Sen!
Sen de bu pis komünistlerden
biri misin?
Ben Polonyalı'yım!
Krakow'da doğdum.Yahudi değilim
çocuklarım de değil!
Yahudi değiller.
Irksal olarak saflar!
Ben hristiyanım.
Dindar bir katoliğim.
Komünist değil misin?
İnançlı birisin.
Evet efendim.
İsa'ya inanırım.
İsa'ya inanıyorsun demek
Kurtarıcıya?
Evet!
O demez mi
..."bırakın çocuklar"
..."eziyet çekmeden bana gelsin" diye?
Çocuklardan biri
sende kalabilir.
Anlamadım, efendim?
Çocuklardan biri
sende kalabilir.
Diğeri gitmek zorunda.
Seçmem mi gerekiyor
demek istiyorsunuz?
Sen Polonyalı'sın.
Yahudi değil!
Bu sana bir öncelik,
bir seçim hakkı tanıyor.
Seçim yapamam!
-Kes sesini!
-Seçemem!
Seç! Yoksa ikisini de
o tarafa gönderirim.
Bir seçim yap!
Böyle bir seçime zorlamayın beni.
Yapamam!
İkisini de oraya gönderirim!
Kapa çeneni! Yeter!
Sana "kapa çeneni" dedim!
Seçim yap!
Seçtirmeyin bana!
Yapamam!
İkisini de gönderirim!
Seçemem!
İki çocuğu da alın!
Kıpırdayın!
Kızımı alın!
Bebeğimi alın!
Kızımı alın, oğlumu bırakın!
Öyleyse...
...yarın o çiftliğe gideriz.
Ama lütfen Stingo
...evlilik konusunu ve
..."çocukları" hiç açma.
O çiftliğe gidip
...yaşayacak olmamız
...yeterli.
Bir süre için...
22 yaşında bir bakirdim
...ve sonsuz fantazilerimin
tanrıçası
...kollarımın arasındaydı.
İhtirasım
bitmez tükenmez gibiydi.
Sophie'nin ki ise
şehevi bir suya dalmak
...hatıra ve kahırlardan
uçmak gibiydi.
Herşeyin ötesinde
şimdi anlıyorum ki
...çılgın bir sefahat içinde
ölümü geri püskürtmeye
çalışmak gibiydi.
"Sevgili Stingo'm"...
"Ne kadar güzel bir sevgilisin.
Ayrılmak zorundaydım ve
...elveda diyemediğim için beni affet
Nathan'a geri dönmeliyim.
İnan bana, o çiftlikte
seni mutlu edecek
...o harika kadını bulacaksın.
Uyandığımda,
kederle Nathan'ı düşünerek
...kendimi kötü hissettim.
Bununla demek istediğim
ne kadar çok suç
...ve ölüm düşüncesi ile doluydu.
Damarlarımda
...sanki kan yerine
buz dolaşıyordu.
Bu durumda her ne olursa olsun
Nathan ile olmalıyım.
Seni bir daha göremeyebilirim,ama
...inan bana, seni tanımak
beni için çok şey ifade ediyor.
Sen harika bir sevgilisin, Stingo.
Sophie".
İlaç laboratuvarında çalışıyordu.
Siyanürü oradan almış olmalı.
Yatağın yanında bulmuşlar.
- Hangi laboratuvar, biliyor musun?
- Emin değilim.
"Ample yatağı hazırla.
Korkuyla yatağı hazırla
İçinde...
...adaletin doğmasını bekleyeceğim.
Mükemmel ve adil.
Döşeği düz olsun.
Yastıkları yuvarlak.
Güneşin sarı, gürültülü ışıkları
bu toprağın düzenini bozmasın".
Ve "keşfe yolculuğum"
Brooklyn gibi
...garip bir yerde böyle bitti.
Sophie ve Nathan için
hissettiğim öfke ve kederin
yularlarını birden koyverdim.
Bütün diğerleri gibi bu dünyanın
... öldürülen,ihanete uğrayan
ve şehit olmuş çocukları için...
Tekrar kendime geldiğimde...
Günün ilk ışıklarının
nehrin karanlığına vurduğunu gördüm.
Bu hüküm günü değildi.
Sadece sabah...
Sabah...Mükemmel ve adil.