KIZGIN BOĞA
JAKE LA MOTTA İLE BİR GECE.
BU AKŞAM SAAT 8:30'DA.
O tezahüratları hâlâ hatırlıyorum.
Sanki kulaklarımda çınlıyor.
Yıllardır zihnimden silinmedi.
Çünkü bir gece pelerinimi...
...çıkardım. Bir de ne göreyim?
Şortumu giymeyi unutmuşum.
Her çelmeyi, her darbeyi, her
sendeleyişimi hatırlıyorum.
İnsanın kilo vermek için
bulabileceği en berbat yöntem.
Bildiğiniz gibi, hayatım asla
tekdüze olmadı.
Aslında ben şeye dalmışken
tezahürat yapmanızı isterdim.
Shakespeare'e dalmışken tezahürat
yaptığınızı duymak isterdim.
Bir at.
Bir at için krallığımı verirdim.
6 ay boyunca hiç maç kazanmadım.
Ben Laurence Olivier değilim.
Ama olmak isterdim.
Laurence Olivier değilim ama eğer
Sugar Ray'le o düvüşseydi şöyle...
...derdi.
Önemli olan ring değil,
oyunun kendidir.
Bana bir sahne verin ki...
Kızgın boğa öfkesini dökebilsin.
Ben dövüşmeyi bilirim ama yine de
repliklerimi ezberlemeyi...
...tercih ederim.
Bu gösteri dünyasıdır.
Jake La Motta ve Jimmy Reeves.
Cleveland Arenası'nda.
Namağlup Jake La Motta'nın
puanları oldukça geride.
Bronx Boğası bu maçta çok ceza
puanı aldı. Jimmy Reeves...
...yumruklarıyla sayı yaptığı
sırada Jake'in sol kaşı patladı.
Söyler misin Jake? Madem dayak
yiyecektin, neden Cleveland'a...
- ...kadar geldin?
- Haydi Jake. Gerekeni yap.
Seni fena şıkıştırdı. Çok fazla
puan aldı. Senden 10 sayı ileride.
- Onu yere yıkmak zorundasın.
- Ne istersen yap. Isır, tekmele.
- Kimse sana bakmıyor. Gerekeni yap.
- Joey'i dinle. Onun dediğini yap.
- Haydi Jake. Tamam mı?
- Bizim orada yaptığın gibi.
Her taraftan birden saldır.
Ve onu yere yık. Duydun mu?
Bize nakavt lâzım.
Haydi artık tam sırası.
- Onu nakavt et.
- 10. ve son raund başlıyor.
La Motta hafif eğilmiş durumda
dövüşüyor. Reeves sert bir...
...rakiple karşı karşıya. Açık
dövüşüyor. La Motta ise...
...yüklenmeye devam ediyor.
La Motta bir sol yumruk çaktı.
Reeves yere yığıldı. Seyirci
coşku içinde Jake'i alkışlıyor.
Hakem sayıyor. Reeves ayağa
kalkmaya çalışıyor. Ama Jake...
...yine üzerine gidiyor. Yumruklar
peşpeşe geliyor. Ve Reeves...
...2. kez yere düşüyor. La Motta
nefis bir raunt çıkarıyor.
Kararlı ve sert bir dövüşçü.
Reeves ayağa kalktı. La Motta...
...ona doğru ilerledi. Çenesine
bir sol yumruk atıyor.
Bir sol daha. Bir de sağ yumruk.
Şimdi midesine vurmaya başladı.
Ardarda gelen yumrukları
izliyoruz. Bir tane çenesine.
2 yumruk da başının sol yanına
geliyor. Ve Reeves 3. kez yere...
...yığıldı. Hakem La Motta'yı
uzaklaştırdı. 2, 3, 4, 5, 6...
...7, 8, 9. Hakem sayıyor
ama Reeves için zaman doldu.
Ve zil çaldı.
Reeves çalan zil sayesinde
kurtuldu. Acaba La Motta seri...
...yumrukları atmada
gecikmiş miydi?
Bir işe yaramaz. Burası Ohio.
New York değil.
- Çok bekledin geri zekâlı.
- Joey. Şu pelerini düzgün koy.
Tamam mı?
Düzgün koy.
Bayanlar Baylar. Ohio Boks
Komisyonu kurallanna göre...
...oynanan 10 raundun sonunda
kazananı açıklıyoruz.
- Jimmy Reeves Jr.  - Ve renkli
şahsiyet Jake La Motta...
...hayatında ilk kez
bir maç kaybediyor.
Bu haksızlık. Bırakın da Jake
dövüşsün. Bu maçın galibi...
- ...Jake'dir.  - Gitme. Ringden
ayrılma. Burada kal. Sen kazandın.
Bırak önce o gitsin. Sen kal.
Maçı sen kazandın.
Olur şey değil. La Motta maç
içinde Reeves'i tam 7 kez yere...
...yıktı.
Ama buna rağmen maçı kaybetti.
BRONX BÖLGESİ
NEW YORK 1941
Yere yığılmıştı. Nabzına baktılar.
Neredeyse atmıyordu.
Ve onu galip ilan ettiler.
Herkes çılgına döndü.
Eğer Tommy burada olsaydı bunların
hiçbiri olmazdı. Ağabeyinin de...
...Tommy ile New York'ta maça
çıkması gerekirdi. Aksi halde...
- ...sonunda ayyaş olacak.
- Biliyorum.
Demek biliyorsun. Yani hepimiz
için en iyisi bu olacak.
- Biliyorum dedim ya.  - Ama bunu
ağabeyine de anlatmak zorundasın.
Yeter kes artık. Üzerime gelmeyi
bırak. Sana biliyorum dedim.
Ama ağabeyim işleri kendi bildiği
gibi yapmak istiyor. Bütün...
- ...mesele bu.
- Beton gibi kalın bir kafası var.
Beni güldürme. Bu işi kolay mı
sanıyorsun? O zaman git sen konuş.
- Bunu yapamam, biliyorsun.
- Neden yapamazmışsın?
- Çünkü ağabeyin beni sevmiyor.
- Seni kimse sevmiyor.
Artık buna alışmalısın.
Hepsi biliyor. Patron benim.
Ama hakemler bunu bilmiyordu.
Neden böyle oldu anlamadım.
Halk biliyordu.
Bana inanmıyorsun. Kızlarla
kırıştırdığımı sanıyorsun.
Orada çapkınlık ettiğimi
sanıyorsun, değil mi?
Doğru söyle. Aklından geçen buydu,
değil mi? Öyle bir şey yapmadım.
- Hepsini kafandan uyduruyorsun.
- Ne olmuş?
Şampiyonluk kemerini taktığım
zaman çapkınlığa çıkarım.
- Pişti mi?
- Hayır pişmedi.
Fazla pişmesin. Fazla piştiği
zaman iyi olmuyor. Tadı kalmıyor.
Ne yapıyorsun? Sana fazla pişirme
dedim. Ama sen çok pişiriyorsun.
- Getir şunu.
- Etini istiyor musun?
Getir şunu.
Getir şunu. Kömür gibi oldu.
Getir şunu artık.
- Etini mi istiyorsun?
- Evet. Şimdi istiyorum.
Peki o zaman al.
Pişmesini bekleyemiyor musun?
- Hayır bekleyemiyorum.
- Al işte. Mutlu oldun mu?
- Mutlu musun?
- Evet. Tüm istediğim buydu.
Bir parça et için olay
çıkarıyorsun.
- Bir parça et için olay mı
çıkarıyorsun?  - Evet.
Sana katılıyorum. Tommy'yle
beraber olması gerekirdi.
Eğer keyfi yerindeyse onunla
konuşurum. Daha ne yapmamı...
- ...istiyorsun?  - Tommy her gün bana
"Joey'le konuş. Jake'le konuşsun."
"Bu iş halledilsin" diyor.
Hepinizin arasında kaldım.
Sen mi arada kaldın? Ben
kardeşiyim. Beni bile delirtiyor.
Sen kardeşisin. Sen de
konuşamazsan biz ne yapalım?
- Peki konuşurum.  - Elinden geleni
yap. Senden sadece bunu istiyorum.
Yarın görüşürüz.
Şimdi yukarı çıkıyorum.
- Tamam. Sen nerede olacaksın?
- Ya spor salonunda ya da...
- ...öbür taraftayım.
- Seni spor salonunda bulurum.
Haydi biraz daha şikayet etsene.
Duymak istiyorum.
- Sen buna şikayet etmek mi
diyorsun?  - Duymak istiyorum.
- Sence bunlar havuç mu?  - Evet,
onlar havuçtu ve sen de yedin.
- Buna yemek mi diyorsun yani?
- Ama yedin, değil mi?
- Başka çarem yoktu da ondan yedim.
- Yeter artık. Bıktım senden.
Ne iğrenç bir adamsın. Demek
başka çaren yoktu. Öyle mi?
- Neler oluyor burada? Jake?
- Haydi çık bakayım şuradan.
- Gir içeri. Odaya gir.
- Çek elini üzerimden.
- Ne?
- Neler oluyor hayvan herif dedim.
Bu aşağılık serseri bana hayvan
diyor. Bana bak, Sus.
- Yapma Jake.  - Aşağı inip köpeğini
yakalarım ve onu öğle yemeğinde...
...yerim. Tamam mı?
Anladın mı Larry?
- Larry?
- Siz manyak hayvanlarsınız.
- Kim hayvan?
- Sen hayvansın.
Asıl senin annen hayvandı.
Aşağılık herif.
- Yarın binanın girişinde köpeğinin
ölüsünü bulacaksın.  - Bıktım artık.
- Mahalledeki herkes seni dinliyor.
- Bütün sülalesini öldüreceğim.
- Yeter artık Jake.
- Ama neler diyor.
Eğer içeride bir şey kırarsan
seni de öldürürüm. Haberin olsun.
Tabii. Tabii.
- Sakin olacak mısın?
- Lanet olsun. Canın cehenneme.
Ne yapıyor bu kadın?
Haydi artık dost olalım hayatım.
- Ateş kes yapalım. Tamam mı?
- Lanet olsun.
Bu böyle devam edemez.
Hayvan gibi içiyorsun ve yiyorsun.
Ondan sonra burada sorun
yaratıyorsun. Bu böyle gitmez.
Dinle beni. Şu Reeves meselesini
unutmak zorundasın.
Önünde daha bir sürü maç olacak.
Ama bu şekilde devam edemezsin.
Neyin var?
Bir sorun olduğu kesin.
Derdin nedir?
Sorun nedir bilmek istiyor musun?
- Sorun ellerim.
- Ellerin mi?
Neden söz ediyorsun?
Ellerim çok küçük.
Tıpkı bir kız eli gibi.
Benim de ellerim öyle.
Ne fark eder?
Bunun ne demek olduğunu anlamıyor
musun? Ne kadar kilo alırsam...
...alayım, ne yaparsam yapayım.
Asla Joe Louis'le dövüşemeyeceğim.
Bu doğru. Çünkü o ağır siklet.
Sen orta sikletsin. Biliyoruz.
En iyi boksörle asla
dövüşemeyeceğim.
Sana bir şey diyeyim mi? Ben ondan
daha iyiyim. Ama hiç şansım yok.
İşte sorun bu.
Böyle bir şeyi düşünmen
bile delilik. O ağır siklet.
Sen ise orta sikletsin. Bu mümkün
değil. Onunka dövüşemezsin.
Bunu düşünmen çok saçma.
Normal bir şey değil.
- Bana bir iyilik yap.
- Ne istiyorsun?
- Suratıma yumruk at.
- Ne?
- Olmaz öyle şey.
Joey. Suratıma yumruk atmanı
istiyorum. Haydi.
- Sıkı bir yumruk at.
- Sana olmaz dedim. Bunu yapamam.
Haydi, biz seninle çok dövüştük.
Şimdi neden çekiniyorsun?
- Suratıma bir yumruk at. Haydi.
- Hayır.
- Yoksa korkuyor musun?
- Neden korkacakmışım?
Haydi i...e gibi davranma.
Vur bana.
- Ben i...e değilim.
- Sıkı bir yumruk at.
Yapma Jake. Suratına vurmamı
istiyorsan sapıtmışsın demektir.
Sana suratıma yumruk at dedim
Joey. Şimdi dediğimi yap.
- Sana vuramam.
- Haydi.
Ben senin ağabeyinim Joey.
Ve sana bir şey söyledim.
Ne söylediğini anladım.
Ama yapmıyorum.
Kızsan da umrumda değil.
Yapmıyorum. Sen aklını...
...kaçırmışsın.
Yapmıyorum işte. Hayır.
Hem eldivenim yok ki. Sana neyle
vuracağım? Masayla mı? Olmaz.
- Yapmıyorum.
- İşte şunu kullan.
Onu kullan.
Onu eline sar.
Daha kaç kez söyleyeceğim?
- Bu kadarı yeter.
- Haydi bakalım, dediğimi yap.
- Sana vurmamı mı istiyorsun?
- Sıkı bir yumruk atmanı istiyorum.
Daha sert.
Çok daha ciddi ve sert
vurmanı istiyorum.
Daha sert.
- Bu sertti. Daha ne istiyorsun?
- Bezi çıkart. Haydi.
- Bu kadar yeter artık. Saçmalama.
- Çıkar o bezi dedim.
- Bu kadar yeter.
- Hayır. Daha sert vurmalısın.
Olmaz. Yüzündeki
yaralar açılacak.
Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Bu neyi kanıtlar?
Vito?
Ne oldu Joey?
İyi görünüyorsun Jake.
Nasılsın?
- Burada kalmayın.
- Joey. Buraya gel.
- Öfkeli görünüyor. Neler oldu?
- Dün onunla konuştum. Bilmiyorum.
Onları sen mi çağırdın?
Cevap versene.
Ne olmuş? Dostlarımı buraya
çağıramaz mıyım?
- Şimdi o lanet olası kafasını
kıracağım.  - Sakin ol.
Bir daha onları buraya
getirmeyeceksin. Duydun mu?
2 kadın gibi dövüşüyorlar.
Biz gidiyoruz Joey.
Seni yarın ararım.
Jake. Dikkat et.
Bir yerini sakatlama.
Karın nasıl? Her şey yolunda mı?
Seni rahatsız eden olursa...
...bana haber ver.
Tamam mı?
Haydi onlara el sallasana.
Dostların gidiyor.
Kendini rezil ediyorsun.
Tommy rica ettiği için geldiler.
- Ve bize yardım etmek istiyorlar.
- Neyin var senin?
Kim kime yardım edecekmiş?
Hem onlar da kim oluyor?
Bana nasıl yardım edecekler?
Paramı alarak mı?
Senin yardım dediğin bu mu?
Paramı alacaklar, öyle mi?
Burada ter döken benim.
Onlar değil.
Bir daha onları buraya
getirmeyeceksin. Anladın mı?
Marty, bana bir kola ver.
Dansa gitmek ister misin?
- Kim bu kız?  - Hangisi?
Az önce konuştuğum mu?
- Evet.
- Sarışın olan mı? Vickie.
- Nereliymiş?  - Bizim mahalleden.
Bizim mahallenin kızı.
- Soyadı nedir?
- Vickie. Tek bildiğim bu.
Onları tanıyor mu?
Onları tanıyor. Onlar da onu
tanıyor. Her gün havuza gelir.
Burada herkes birbirini tanır.
Bu işler nasıldır bilirsin.
- Onlarla mı çıkıyor?  - O kimseyle
çıkmıyor. Daha 15 yaşında.
Hem nereye gidebilir ki? Onu
Copa Cabana'ya mı götüreceksin?
Onun bir sarışınla çıktığını
duymuştum. Çok güzel bir kızmış.
- Vickie olamaz değil mi?
- Hiç sanmam. Lanet olsun.
Aklından ne geçiyor? Bir kez yatıp
unutacağın kızlardan değil o.
Sana kaç kez söyledim. Neden
benimle konuşurken küfür...
...ediyorsun?
Benim yanımda küfür etme.
Dostlarının yanında edebilirsin.
Sadece benim yanımda etme.
Başkasının yanında edebilirsin.
Bilmiyorum. Bu kız bir kez
birlikte olup unutulacak...
...bir kız değil. O farklı. Ona
ciddi zaman ayırman gerekir.
- Sen onunla yattın mı?
- Hayır.
- Bana doğruyu söyle.
- İlk sorduğunda doğruyu söyledim.
Bir daha sorma. Ben yalan
söylemem. Daima gerçeği söylerim.
Eğer onunla yatsaydım
senin de haberin olurdu.
- Ama bir kez onunla çıktım.
- Demek çıktın.
- Onunla yatmaya çalışmadın mı?
- Ben herkesle yatmaya çalışırım.
- Bilirsin.
- Ama o kabul etmedi.
- Kabul etmedi.
- Doğal olarak.
- Daha iyisine lâyıkmış.
- Bu da ne demek?  - Senin hayvan
olduğunu biliyormuş demek.
Seninle beraber olursa
saygınlığını yitirecekti.
Galiba seninle konuşuyordu.
- O aynı adam mı?
- Evet. Aynı adam.
- Bacaklarını kıracağım onun.
- Dün de buradaydı.
- Dün de mi buradaydı?
- Ama sen yoktun.
- Dün eve gitmiştim. O buraya mı geldi?
- Eğer burada kalırsan...
- ...onu görürsün.
- Onu yakalayacağım. Yakalayacağım.
Arkadaşlarına bak. Toplantı
halindeler. İş görüşmesi...
...yapıyorlar. Havuza gelip öylece
oturuyorlar. Sadece konuşuyorlar.
Ne yapıyorsun?
Saçını ıslatma.
Hava atıyorlar.
Bunları arka odaya götürsem
hepsini döverim.
Silahları olmayınca hava da
atamazlar.
Sıkı herifler.
Hepsi de sıkı herifler.
Aklından neler geçiyor?
Neden sürekli ona bakıyorsun?
Senin işin çoktan bitmiş.
Evli bir adamsın. İşin bitmiş.
Genç kızları bana bırak.
Hava atıyorlar.
Haydi gidelim artık. Bütün gece
burada kalmanın yararı yok.
- Bu saatte nereye gidiyorsunuz?
- Polislik mi yapıyorsun?
- İşim var, gidiyorum işte.
- Pis solucan. Sen çıkarsan ben de...
- ...çıkarım. - Nereye gideceksin ki?
Hem umurumda bile değil.
O zaman benim de umurumda olmaz.
Eve döndüğünüzde burada...
...olmayacağım. Zaten siz hep
suç ortaklığı yaparsınız.
- Çapkınlık etmeye gidiyorsunuz.
- Aramızda bir damla bile saygı...
...kalmadı. Sözlerini bütün
mahalle duyuyor.
Duydun mu Larry? Bak, sana
köpeğinle konuşacak bir konu...
- ...çıktı.  - Karının çenesi
ne kadar da güçlüymüş.
- Beni deli ediyor.  - Lanet olası
Yahudi kızı. Neden sopayı...
- ...kafasına vurmadın?
- Dikkatli konuş. O benim karım.
- Ama seni küçük düşürüyor.
- Dövüyorum. Daha ne yapayım?
Sen de onunla beraber git.
Cehenneme kadar yolunuz var.
- Neyin var senin böyle?
- Bir de neyin var diyor?
- Beni evde mi bırakacaksın?
- Tüm mahalle seni dinliyor.
Beans.
Jake.
Beans arka tarafta masa
ayarlamış. Böylece onlarla...
- ...oturabileceğiz.
- Beansie kim?
Beans işte. Bizim çocuklardan
biri. Görünce tanırsın.
Kız da orada olacak mı? - Bilmem.
Ama hiç değilse görebilirsin.
Haydi. Gel. Gidelim.
- Merhaba Joey. Nasılsın?
- Bize yer ayırdığınız için sağ olun.
- Ne haber?  - Hiç. Aşağıda
iki serseriyle sorun çıktı.
- Beni deli ediyorlar.
- Nasılsınız Peder?
Seni gördüğüme sevindim.
Ne o Peder? Kadın mı arıyorsun?
İstemediğine emin misin?
Peki o zaman.
Bari gitmeden bizim masayı
kutsa. Olur mu?
Bu hafta kiliseye bağış
yaptınız mı?
- Adamı delirtmek mi istiyorsun?
- Onu gördüm.
- Orada.
- Gördüm.
Haydi git.
Def olun gidin buradan. Pis
serseriler. Gözüm görmesin sizi.
- Def olun gidin dedim size.
- Sokak serserileri.
Geldiğiniz yere dönün.
Vickie.
- Merhaba Joey.
- Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen nasılsın?
- Fena değil. Ne yapıyorsun?
- Bu araba senin mi?
- Hayır. Ağabeyimin.
- Sen ağabeyimi gördün mü?
- Hayır. Bu o mu?
- Evet. Tanışmak ister misin?
- Olur.
Jake.
Buraya gel.
Vickie. Bu ağabeyim Jake.
Yakında şampiyon olacak.
Nasılsın?
Tanıştığıma memnun oldum.
- Güzel araba.
- Demek arabamı beğendin.
Güzel.
- Sen nerelisin?
- Buralıyım.
Gelmek ister misin?
Olur. Bana biraz izin ver.
Üzerimi değişmem gerek.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Şimdi geliyorum.
- Ben burada olacağım.
- Bunu daha önce hiç oynamamıştım.
- O zaman dene.
Öğrenmenin tek yolu budur.
Ben sana ne yapacağını gösteririm.
İşte böyle tutacaksın.
Aynen böyle.
- Böyle mi?
- Evet.
- Vurdum mu?
- Küçük olana vuracaksın.
- Görebiliyor musun?
- Hayır.
- Bu ne demek oluyor?
- Oyun bitti demek oluyor.
Haydi gidelim.
Baba.
Baba. Gel.
Herhalde alış verişe gitti.
Bir bakayım.
Baba.
Alış verişe gitmiş.
Otursana.
- Yiyecek bir şey ister misin?
- Hayır.
Emin misin?
Şerefe.
Neden öyle uzak oturuyorsun?
Yakına gelsene.
Sanki odanın öbür ucunda gibisin.
Biraz buraya gel.
Yakına gel.
Böyle daha iyi oldu.
- Hayır. Teşekkür ederim.
- Su?
- Evin öbür odalarını görmek
ister misin?  - Olur.
Burayı babama aldım.
binayı aldım.
- Dövüş parasıyla mı?
- Evet.
Başka nasıl alabilirdim ki?
Burası yemek odası. Bu bir
kuş. Yani eskiden öyleydi.
Ama artık ölü.
Galiba.
Otursana.
Burası kardeşimle bana ait.
Eskiden çok eğlenirdik.
Biliyorum. Sen iyi çıkmışsın.
- Neden gülüyorsun?
- Bilmem.
Ne kadar güzel olduğunu
biliyor musun?
Daha önce söyleyen oldu mu?
Eminim çok olmuştur.
Sugar Ray Robinson ve Jake
La Motta 2. kez karşılaşıyor.
Sugar Ray, geçen ekim ayında
Madison Square Garden'da...
...Jake La Motta'yı yenmişti.
Oyun tarzları arasındaki fark
çok belirgin. Ray Robinson...
...parmaklarının ucunda yürüyor.
O bir dans ustası.
Hırçın La Motta ise çoğu zaman
ayaklarını yerden kaldırmıyor.
La Motta, Robinson'ı hırpalıyor.
Ard arda yumruklar geliyor.
Çenesine bir sol bir de sağ...
...yumruk attı. Sonra midesine
sert bir sol yumruk attı.
8. raunt. Henüz maç ortada.
Maç 10 raunt sürecek.
La Motta iki eliyle çalışıyor.
Robinson'ın başına sert...
...darbeler indiriyor. Sol eliyle
midesine ani bir yumruk vurdu.
Robinson tam burnunun üzerine bir
yumruk yedi. La Motta onu geri...
...çekilmeye zorluyor. Üzerine
üzerine yükleniyor. Başına...
...sağlı sollu yumruklar
indiriyor. Robinson ring dışına...
...çıktı. Hayatında ilk kez yere
yıkıldı. Ve ilk kez bir maçı...
...kaybedecek gibi görünüyor.
Sugar Ray'in bundan sonra maçı
alması biraz zor görünüyor.
La Motta sıkı bir sol yumruk
daha indirdi.
10. raundun sonunda puan durumunu
bildiriyoruz. Hakem Rossi'nin...
...değerlendirmesi.
8-2 La Motta galip.
Hakem Murphy değerlendirmesi.
7-3 La Motta.
Maçın galibi La Motta. Hakemler
oy birliğiyle La Motta'nın...
...galibiyetine karar veriyor.
Sugar Ray, profesyonel...
...hayatında ilk kez yenilgiye
uğradı. Ve hiç mutlu görünmüyor.
La Motta, Sugar Ray'in yenilmezlik
ünvanını elinden almış oldu.
Büyük bir boksör olduğunu
kanıtladı. Ve böylece ona...
...Orta Siklet Şampiyonluğu
yolu açıldı.
- Bunu yapman doğru olur mu?
- Buraya gel.
Maç öncesi sana dokunmamam
gerektiğini söylemiştin.
- Gel buraya. Yoksa seni de döverim.
- Ama olmaz. 2 hafta uslu durdun.
- Yaralarımı öp.
- Bunları mı?
Evet.
İşte öyle dokun.
Haydi şimdi de öp.
İnan iyi geliyor.
- Şimdi pantolonumu çıkar.
- Jake.
Haydi pantolonumu çıkar.
- Tamamen çıkar.  - Ama seni
heyecanlandırmayacağıma...
- ...söz verdim.
- Sen dediğimi yap.
Sen do çıkar.
- Kokunu seviyorum.
- Ne?
Kokunu seviyorum.
Tamam. Bu kadar yeter.
Robinson'la dövüşmek zorundayım.
Bunu yapamam.
Ne yapıyorsun?
Bana ne yapıyorsun?
Jake La Motta. Sugar Ray Robinson.
3. kez karşı karşıya geliyor.
Artık ezeli rakip haline geldiler.
İkisi de öfkeli ve güçlü...
...dövüşçüler. Tehlikeli oldukları
için onlara başka kimse...
...yaklaşamıyor. Bu yüzden
onlar da birbirleriyle dövüşüyor.
3 hafta önce ikisi de birer
maç kazandı. Şimdi yine...
...karşı karşıya geliyorlar.
İleride bir maç daha yapabilirler.
Zilin sesiyle her ikisi de
köşesine döndü.
7. raunt. Sugar Ray bir sayı önde.
La Motta'nın nakavta ihtiyacı...
...olabilir.
La Motta sert bir yumruk attı.
Sugar Ray 2. kez yere düştü.
İlk maçta da yere düşmüştü. Hakem
sayarken La Motta onu izliyor.
- 2, 3, 4.
- Robinson ayağa kalkmaya çalışıyor.
- 5, 6, 7, 8.
- Şu anda ayağa kalktı.
Hakem eldiveni kontrol etti.
Robinson sersemlemiş durumda.
La Motta ona doğru ilerliyor.
Sugar Ray, yere düştüğü halde...
...sayıca hâlâ çok ileride. Rakibin
çenesine bir sol yumruk atıyor.
Ardından kafasına bir sol
bir de sağ yumruk attı.
Dikkat dikkat. Hakem Joe
Lanahan değerlendirmesi.
- 8-1 Sugar Ray Robinson galip.
- Bu çok büyük bir fark...
Böylece hakemler, oy birliğiyle
Sugar Ray Robinson'ın...
...maçı kazandığına
karar veriyorlar.
Lanet olası herifler.
Hepsinin canı cehenneme.
Gelecek hafta askere gideceği
için böyle bir karar aldılar.
- Tek sebep bu.  - Onu yere devirdim.
Daha başka ne yapabilirdim ki?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Başka ne yapsaydım?
Sen kazandın ama onlar izin
vermedi. Çünkü bu hakemlerin...
...hepsi o... çocuğu.
Tek sebep bu.
Bir sürü kötü şey yaptım Joey.
Belki de şimdi onları ödüyorum.
Kim bilir? Belki de
lanetlenmişimdir.
Bırak şimdi böyle şeyleri.
Bu maç senin hakkındı.
Bizi soydular.
Hepsi birden bizi soydu.
Jake. Vickie geldi.
Konuşmak istiyor musun?
Hayır. Kimseyle konuşmak
istemiyorum.
- Onu eve götür Joey.
- Peki.
- Sen iyi misin, Jake?
- Evet.
- Emin misin?
- Sen Vickie'ye göz kulak ol.
Tamam.
LA MOTTA - ZIVIC KARŞILAŞMASI
14 OCAK 1944 DETROIT
LA MOTTA - BASORA KARŞILAŞMASI
10 AĞUSTOS 1945 NEW YORK
LA MOTTA - KOCHAN KARŞILAŞMASI
17 EYLÜL 1945 NEW YORK
LA MOTTA - EDGAR KARŞILAŞMASI
12 HAZİRAN 1946 DETROIT
LA MOTTA - SATTERFIELD
KARŞILAŞMASI
LA MOTTA - BELL KARŞILAŞMASI
14 MART 1947 NEW YORK
PELHAM PARKWAY
BRONX, NEW YORK 1947
Janiro'ya yaptığını bir daha yapma.
Böyle şeyler istemiyorum.
- Neden söz ediyorsun?
- Ben mi neden söz ediyorum?
Şu halime bak.
84 kg oldum.
- Sen de yemek yeme.
- Ne akıllı bir cevap.
- Bunu yapmak istemiyorum dedim.
Yalan mı?  - Hayır, demedin.
Ama 77 kg'a inebilirim diyen sendin.
Sana ben mi kilo aldırdım?
77 kiloya inip inemeyeceğimi
bilmiyorum. 80 kg'a insem bile...
...razıyım. Ve sen bana 77 kg
için maç anlaşması yaptın.
Eğer 77 kg'a inemezsem
15 bin $ kaybedeceğim.
- Evet.  - Bir de menajerim olacaksın.
Şunun yaptığı işe bak.
- Ben istediğim şeyi yaptım.
- Beni de korkutan bu zaten.
- İyi bir maç ister misin?
- Ne diyorsun sen?
Burayı sirk mi sanıyorsun? Oğlum bile
senden daha mantıklı konuşuyor.
3 yıldır sürekli dövüşüyorsun.
Maç yapacak kimse kalmadı.
Herkes senden korkuyor.
Janiro denen şu çocuk geldi.
- Henüz çok acemi. Genç bir boksör.
- Gelecek vaad ediyor.
Kim olsa dövüşecek.
Güzel. Diyelim ki onunla dövüştün.
Onu mahvettin. Paramparça ettin.
Tamam mı?
Şimdi niye endişe ediyorsun?
En büyük sorunun nedir?
- Kilom yüzünden endişe ediyorum.
- Kilo yüzünden mi?
Evet. Cevap verdim işte. Kilom
yüzünden endişe ediyorum.
Diyelim ki kilo yüzünden
kaybettin. Senin güçsüz...
...olduğunu mu düşünecekler?
Eskisi gibi olmadığını mı? Güzel.
Senden korkan herkes maç yapmak
için sıraya girecek. Sonuç ne...
...olur? hepsini öldürürsün.
Böylece iyi maçlar yapmış olursun.
- Bana kahve getir lütfen.
- Ne var? Kimse kalmadı.
- Kiminle maç yapacaksın?
- Kahve.
- Bir dakika.
- Dinliyor musun beni?
- Haydi hayatım. Bana kahve getir.
- Tamam.
- Daha ne kadar bekleyeceğim?
- Beni dinliyor musun?
Diyelim ki kazandın. Janiro'yu
yendin. Bu kesin, değil mi?
- Evet.
- Tamam mı?
Sana şampiyonluk ünvanı vermeleri
gerekir. Neden biliyor musun?
- Neden?  - Aynı sebepten dolayı.
Çünkü başka kimse kalmadı.
Sana unvanı vermeleri gerek.
Eğer kazanırsan kazandın.
Eğer yenilirsen yine kazanmış
olacaksın. Hiçbir şartta...
...kaybetmezsin. Ve bunu tek
başına başarmış olacaksın.
Tıpkı senin istediğin gibi.
Kimsenin yardımı olmadan...
...kazanmış olacaksın. Anladın mı?
Bir an önce 77 kg'a in. Şişko.
Yemek yemeyi kes. Sorun ne?
Yemeği kes. Bunu yapabilirsin.
Hiçbir şey anlamıyorsun.
Ama bunu anladın, değil mi?
Bence Joey haklı. Janiro gelecek
vaat eden bir boksör.
Yakışıklı ve ünlü.
Eğer onu yenersen...
Bir dakika, dur bir dakika.
Yakışıklı da ne demek?
Adam çok beğeniliyor.
Eğer onu yenersen...
- Sen nereden biliyorsun?
- Ben bir şey demiyorum.
- Sadece Joey haklı dedim.
- Sen kimsin? Bu konuda yetkili misin?
- Hayır tabii. Ama...
- Git buradan.
Çocuğu al ve git buradan. Birden
herkes başıma uzman kesildi.
- Adamın yakışıklı olduğunu nereden
biliyor?  - Onu demek istemedi ki.
- Sana soran oldu mu?
- Kavga mı etmek istiyorsun?
Başkaları konuşurken araya
giremezsin. Bu iş seni...
...ilgilendirmez. Hele konuşan
ağabeyimle karısı ise.
Seni hiç ilgilendirmez.
İçeri git. Al çocuğu ve içeri git.
- Huysuz insanları burada bırakalım.
- Altını da değiştir.
Zamanı gelmiş. Çocuk ağlamak
üzere. Hem pis kokuyor.
Onun altı temiz.
Senin yüzünden ağlıyor.
- Biraz sonra seni ağlatacağım.
- Tabii.
- İkisi de çocuk gibi.
- 77 kg'a düşeceksen kampa girmen gerek.
Dikkatin dağılmamalı. Karınla
görüşme yok. Telefon da yok.
Seni kimse rahatsız etmemeli.
Düzenli çalışırsın.
- Rejime girersin.  - Sana ciddi
bir şey soracağım. Bu aralar...
- ...tuhaf bir şeyler fark ettin mi?
- Kimde? Vickie'de mi?
- Evet.
- Ne gibi?
- Sence ne gibi olabilir?
- Hayır. Bir şey fark etmedim.
- Ona dikkat etmeni istiyorum.
- Neden Jake? Yanlış bir şey...
- ...yapmadı ki.  - Ben yokken
ona dikkat etmeni istiyorum.
- Tamam mı?  - Hiç yoktan sorun
yaratıyorsun. Sinirlerin bozuk.
Hayır. Bir bildiğim var.
Sen ve ben kadınları tanırız.
Zaman, yer ve koşullar uygunsa
her şeyi yapabilirler. Yalan mı?
- Doğru.
- Yani her şey mümkündür.
- Evet.
- Tamam mı?
Haklısın ama yine de boşuna endişe
ediyorsun. Senin asıl derdin...
...fazla kilo. Bu yüzden onu çok
sıkıştırıyorsun. "Ne yaptın?"
"İçeri git. Sana fikrini soran yok."
gibi şeyler söylüyorsun.
Bu yüzden onun da canını
sıkıyorsun. Yani senden...
...uzaklaşması için sebep
yaratıyorsun.
- Bir adamdan söz etti.
- Ne olmuş?
Senin iyiliğini düşündüğü için
ondan söz etti. Yoksa...
Benim iyiliğim içinmiş.
Hoş bir adamdan söz etti.
Ona yakışıklı dedi.
Sen ne konuşuyorsun!
- Sen de onu çirkinleştireceksin.
Ne fark eder?  - Neyse boş ver.
Bence yapman gereken şey şu.
Yanına git. Ona iyi davran.
Gönlünü al. Onu gezmeye
götüreceğini söyle.
Dışarı çıkarız. Kampa girmeden
onunla çıkmak istersin, değil mi?
Böylece için rahat eder.
Dinle beni. Eğer Vickie'yle
konuşursan Lenora duymasın.
- Çünkü akşam onu gezmeye
götürmeyeceğim.  - Peki, tamam.
- Sence ona ne söylemem gerekiyor?
- Ne yapacaksan onu söyle.
Gel buraya.
Bayanlar Baylar. İyi akşamlar.
Yine hep birlikte olmak ne güzel.
Ne muhteşem bir seyircimiz var.
Haydi bayan gülümseyin.
Siz içeri girerken ben gülümsedim.
Neyse ciddi olalım.
Bu gece aramızda çok özel bir
konuk var. Size Dünya...
...Orta Siklet Şampiyon adayını
takdim etmek istiyorum.
Evet karşınızda Bronx Boğası.
Kızgın Boğa.
Ünlü Jake La Motta'yı hep birlikte
alkışlayalım. Bayanlar Baylar.
- Adın neydi?
- Janet.
Janet. Özür dilerim. Nedense
unuttum. Evet kadeh kaldıralım.
Bana çengel attı. Eli yoktu.
Onun yerine bir kanca vardı.
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete.
Vickie.
Çok iyi görünüyorsun.
- Sağ ol.
- Joey burada mı?
- Evet. Şurada. Jake de yanında.
- Güzel. Dinle beni.
Tommy ve eski dostlar var.
Masaya uğra da bir...
- ...kadeh içelim.
- Sonra görüşürüz.
Merhaba Jake. Nasılsın?
İçki içmiyorsun, değil mi?
- Sen nasılsın Joey?
- Merhaba Salvy.
Galiba küçük bir parti
veriyorsunuz.
Ben Tommy Como ile beraberim.
Gelip bizimle bir içki içsene.
- Tommy de burada mı?
- Evet.
İçeri girdiğini görmedim.
- Sonra görüşürüz Joey.
- Üzerindeki takım güzeldi.
Değil mi?
Oysa bu benim en iyi fıkramdı.
Bakın kim var burada.
- Merhaba Tommy.
- Merhaba Vickie.
- Nasılsın hayatım?
- İyiyim. Ya sen?
Seni gördüğüme çok sevindim.
Haydi otur da bir içki iç.
Olmaz masaya dönmem gerekiyor.
Sadece merhaba demek için uğradım.
Peki. Geldiğin için sağ ol.
Şu Vickie iyi bir kız.
- Ama o gorille beraber.
- Kim bilir ona ne kötü davranıyordur.
- Neden bu kadar geciktin?
- Tommy'nin masasına uğrayıp...
- ...merhaba dedim.
- Evet. Buradan gördüm.
- Neden bu kadar geciktin?
- Sebebi yok. Sadece merhaba dedim.
- Sonra buraya geldim.
- Sana ne dedi?
İçki ister misin diye sordu. Ben de
"Hayır. Masaya döneceğim."...
- ...dedim. Ve buraya geldim.
- Salvy'yle neden konuştun?
"Joey orada mı?" diye sordu.
Ben de "evet" dedim.
O da bana "Tommy burada,
gidip bir merhaba desene." dedi.
- Onunla ilgileniyor musun?
- Hayır. Neden ilgilenecekmişim?
- Onunla ilgilenmediğinden emin misin?
- Evet.
Yani onunla ilgilenmiyorsun ama
bir başkasıyla ilgilenebilirsin...
- ...öyle mi?
- Yine başlama Jake.
Eğer böyle saçma bir şeye
takarsan sorun sende demektir.
Eğer susmazsan suratını
dağıtırım. Beni rezil ettin.
Bu içkileri Bay Como ikram
ediyor. Bunu alabilir miyim?
- Bitti mi?
- Ne?
- Bunu alabilir miyim? Bitti mi?
- Hayır bitmedi.
Merhaba. Nasılsın
kel kafalı eşcinsel?
- İçki için teşekkür ederiz.
- Rica ederim.
- Charlie nasılsın?
- Merhaba.
- Jake nerede?
- Orada. Gelmek istemedi.
- Onu çağır. Eğer çağırırsan gelir.
- Peki.
- Ben hemen döneceğim.
- İşte geliyor.
Neler oluyor? Artık kimseyi
aramıyorsun. Seni hiç görmüyoruz.
Hiç değilse arada bir telefon
edebilirsin. Ne oluyor?
Çok meşgulüm. Sürekli maç
yapıyorum. Şehirde olmuyorum.
Çok meşgulmüş. Hemen de ciddiye
alıyorsun. Ben şaka ediyorum.
Ne sert bir genç.
Ama tanıdığım en iyi boksördür.
Nasılsın Charlie?
Ya sen Guido?
Dövüştüğün adamlar seni unutmuyor.
Karşına çıkmaya korkuyorlar.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi misin?  - Evet.
- İyi ve güçlüsün, değil mi?
- Güçlüyüm. Evet. İyiyim.
- Yani Janiro kendini kollamak
zorunda.  - Bence öyle.
Tabii ya. Son 3-4 maçta onun
sayesinde para kazandım.
Tabii kolay rakip değil.
O iyi bir boksör.
Ayrıca hoş bir adam.
Bütün kızlar onu beğeniyor.
Yarası beresi de yok. Temiz.
Jake, biraz kilo mu aldın,
yoksa bana mı öyle geliyor?
Evet. Biraz kilo aldım.
Ama hemen veririm. Sorun değil.
- Hemen mi?
- Evet. Hemen.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Sadece konuşuyoruz, tamam mı?
Şimdi beni iyi dinle. Janiro ile
yapacağın maça büyük miktarda...
- ...para yatıracağım.
- Evet.
Bu konuda bana söyleyeceğin ne
olabilir? Sence ne yapmalıyım?
- Elindeki bütün parayı bana yatır.
- Bütün parayı mı?
Bütün parayı. Çünkü arka tarafında
kocaman bir delik açacağım.
Kızlar, böyle konuştuğum
için kusura bakmayın.
- Canını fena yakacağım.
- Bunun nesi var böyle?
Annesi onu doğurduğuna
pişman olacak.
Onu ezip köpek maması
haline getireceğim.
- Gazetelere bir demeç mi verdi?
- Hayır. O iyi bir çocuk.
Tatlı bir çocuk. Ama bir sorun
var. Onu döveyim mi yoksa...
...onunla yatayım mı, bilemiyorum.
Şunun dediğine bakın.
Dikkat et de o iş senin
başına gelmesin.
- O işi kim yapacak?
- Janiro.
- Eğer seni becermesini istersen
onu sana getirebilirim.  - Bana mı?
Ben öyle bir şey istemiyorum.
- Ben bunu kolaylıkla yaparım.
- Nasıl yapacaksın?
Her ikinizi de ringe çıkartırım.
Her ikinizi de bir güzel döverim.
Sonra da siz birbirinizi
becerirsiniz!
- Her tarafım kan içinde kalır.
- Sen buna alışıksın.
Haydi iç Jake. Bu zencefilli
gazoz. Haydi gel.
İyi şanslar sana Jake.
- Vickie.
- Ne var?
- Uyanık mısın?
- Hayır.
- Beni duyuyor musun?
- Ne var?
Biz yataktayken hiç başkasını
düşündüğün oluyor mu?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani seninle seviştiğimiz zaman.
Hayır. Kimseyi düşünmüyorum.
Seni seviyorum.
- Peki neden Janiro hakkında
öyle dedin?  - Ne dedim ki?
- Güzel bir yüzü var dedin.
- Yüzünü hiç bilmiyorum ki.
O zaman neden öyle dedin?
Ne dediğimin farkında bile
değilim. Ne bileyim.
Adamın yüzünü hiç görmedim.
Haydi yat uyu.
LA MOTTA - JANIRO KARŞILAŞMASI
NEW YORK 1947
Artık yakışıklı değil.
Maçın galibi, oy birliğiyle
Jake La Motta.
Bana biraz buz ver. Küçük bir
parça. Dilimin üzerine koyacağım.
Su yok.
Haydi devam et.
2 kg. Çalışmaya devam et.
Haydi kımılda bakalım.
Janiro'yla yaptığı maçı izledim.
Gözlerime inanamadım.
Adamı perişan etti.
İnanılır gibi değildi.
- Burnunu iki yanından birden kırdı.
- Ciddi misin?
- Adamın burnu sallanıyordu.
- Bundan sonra kiminle dövüşecek?
- Kiminle dövüşeceğini bana
söyler misin?  - Bilmiyorum.
Bu işler hiç belli olmaz.
Jake şu anda kampta. Çalışıyor.
Bana kalırsa artık bir unvan
maçı yapması gerekiyor.
Bu Jackie Curtie. Joey.
Siz tanışıyorsunuz değil mi?
- Bir unvan maçı ayarlamalıyız.
- Gayet tabii. Ağabeyini severim.
- Onun sayesinde çok para kazandım.
- Herhalde onun kazandığından...
- ...daha çok kazanmışsındır.
- Oscar Jackson maçında iyi kazandım.
Oscar ne oldu?
Onu bir daha gördün mü?
Pek iyi durumda değildi. Belki de
ölmüştür. Hem kimin umurunda?
Niye şikayet ediyorsun?
Bu masa gayet güzel.
Şehir merkezinde çalışıyor. Büyük
bir binada. Onu geçen gün gördüm.
Oscar sağlam bir adamdı.
Ayrıca size çok iyiliği dokundu.
- Sıkı boksördü.
- Evet. Esaslı biriydi.
- Ben şimdi geliyorum.  - Çabuk dön.
Çünkü içkileri ısmarladım bile.
Merhaba Joey.
- Bir şey olmuş.
- Bence sorun var.
- Merak etme. Endişeye gerek yok.
- Boş ver. İçkini iç.
- Kapa çeneni. Kapa çeneni dedim sana.
- Siz ikiniz de aynısınız.
Kendimi esir gibi hissediyorum.
Rahat yürüyemiyorum.
Yanlış bir yere baksam hemen
el kaldırıyorsunuz.
Kendini haklı mı görüyorsun?
Yanılıyorsun. Hem haksız...
- ...olmasan böyle bağrmazdın.
- Ben haklıyım. Ve sürekli...
- ...peşimde dolaşmanızdan
bıktım usandım.  - Kapa çeneni.
- Hayır.
- Kapa çeneni. Yoksa fena olur.
- Seni ve ağabeyini dinlemekten
bıktım usandım.  - Beni kızdırma.
Ben yanlış bir şey yapmıyorum.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Ben 20 yaşındayım. Her gece eve
gidip tek başına uyuyacak mıyım?
- O zaman neden onunla evlendin?
- Çünkü onu seviyorum.
Ne yapmamı bekliyorsun? Artık
benimle yatmak bile istemiyor.
Unvan maçına hazırlanıyor da
ondan. Unvanı elde edince...
...her şey yoluna girecek.
Başkalarıyla yatmak zorunda.
- ...kalmayacaksın.
- Jake asla şampiyon olmayacak.
- İnsanlar ondan nefret ediyor.
- Ve sen onlarla içki içiyorsun.
Ve içkimi bitireceğim.
Eğlenmek istiyorum biraz.
Ne yapıyorsun. Çantanı al.
Sana çantanı al dedim.
Burada kalmayacaksın.
- Burada kalacağım.
- Ağabeyimi rezil ediyorsun.
- Çantanı al dedim sana.
- Joey. Yapma Joey. Sakin ol.
Sen sus. Bu iş seni ilgilendirmez.
O yüzden çeneni kapa.
- Her şeyi yanlış anladın Joey.
- Kapa çeneni dedim sana.
- Tamam. Sakin olun. Yerinize
oturun.  - Bu sana hiç yakışmadı.
- Biz onunla çok eski dostuz.
- Sadece kızdım. Tamam mı?
Demek ortada bir şey yok, öyle mi?
Ortada bir şey yokmuş. Adi herif.
Ağzını burnunu dağıtacağım senin.
Çekil git buradan Joey.
Haydi çık buradan.
Sen de dışarı çık bakalım.
- Şimdi görürsün gününü.
- Delirdin mi sen?
Şimdi sen yapman gerekeni
yapacaksın. Biz de üzerimize.
- ...düşeni yaparız.  - Hem bu
kadar büyütmeye gerek yok ki.
Bir şey yapın. Durdurun şunu.
Yeter artık.
Hepiniz def olup
gidin buradan.
Siz yıllardır birlikte
çalışıyorsunuz. Eski dostsunuz.
Tamam Joey. Ağabeyinin karısıydı.
Ama yine de el kaldırmamalıydın.
Ve bu gibi yerlerde böyle olay
çıkarmak size hiç yakışmadı.
Herkesin ifadesini aldık.
Bu olayı unutacağız.
Aslında unutmamam gerekir
ama yine de unutacağım.
Şimdi sizden el sıkışmanızı
istiyorum. Her şeyi unutacaksınız.
Kin beslemek yok. En önemli
nokta bu. Kin beslemek yok.
Eğer onun için sorun değilse,
benim için de değil.
- Keşke bu olay hiç yaşanmasaydı.
- Hepimiz böyle düşünüyoruz.
- Tamam mı? Her şey unutulacak.
- Salvy. Joey'le yalnız...
- ...konuşmak istiyorum. Olur mu?
- Tabii.
Seni hafta başında görürüm.
Tamam mı?
- Özür dilerim. Yaralı olduğunu
unuttum.  - Deli misin sen?
Neredeyse beni öldürecektin.
Her şey bir yana.
Ailen iyi mi Joey?
Evet. Hepsi iyi.
Herkes iyi.
Peki neyin var senin?
Artık konuşamıyor musun?
- Konuşuyorum ya. Ne demek
istedin?  - Bilmiyorum.
Tuhaf bir halin var.
Ama sebebini anlamıyorum.
Her şeye kısa
cevaplar veriyorsun.
- Yoksa bir an önce buradan gitmek mi
istiyorsun?  - Hayır Tommy.
Ama işler kötüleşti. Keyfim yok.
Bir sürü maç yaptık biliyorsun.
Dinle beni. Jake herkesin
canını sıkmaya başladı.
Bazı kişilerin canını sıktı.
Beni de zor durumda bırakıyor.
O çocuğu sokaktan alıp bu günlere
getirdim. Şimdi ne oluyor?
Neden böyle aksilik ediyor? Eğer
bana gelseydi işler çok daha...
...kolay olurdu.
Ama ağabeyin
taş kafalının biri.
Açıklaması zor Tommy.
Jake sana saygı duyuyor.
Ama şu sıralar biraz...
Kimseye selâm bile vermiyor.
Ama seninle konuşuyor.
Çünkü seni sever.
Ama bir şeyi kafasına taktı mı
sertleşiyor. Her işi...
...kendi bildiği gibi yapmayı
seviyor. Bazen benimle bile...
...kavga ediyor. Aklına koyduğunu
mutlaka yapar. Anlıyor musun?
O zaman hiçbir şey umurunda
olmuyor. Tek başına...
- ...başaracağına inanıyor.
- Dur bir dakika.
Tek başına şampiyon olacağını mı
sanıyor? Öyle mi?
- Evet. Jake delidir.
- Deli olduğu doğru.
Kimseye saygı duymuyor. Kimseyi
dinlemiyor. Bu delilik değil.
Sana saygı duyuyor Tommy.
Sana saygısı var.
Onun Kimseye saygısı yok.
Şimdi beni dinle. Ona şöyle de.
Ne kadar büyük boksör olduğu
umurumda değil. Dünyadaki bütün...
...Sugar Ray'leri
ve Tony Janiro'ları yenebilir.
Ama unvan maçı istiyorsa bize
gelmek zorunda. Biz olmadan...
...yapamaz. Sen akıllı bir
adamsın. Ona git ve bunu söyle.
Lanet olası yağmur.
20 $'lık ayakkabılarım gitti.
Ne oldu diye sormayacak mısın?
Neyin var?
Sorun nedir?
Onunla burada tanıştığımı
hatırladım.
- Kiminle?
- Vickie.
Ne var? Ne oldu şimdi?
Yine ne yaptı?
Bir iş peşinde olduğunu biliyorum.
Ve onu yakalamak istiyorum.
Bir kez olsun yakalamak istiyorum.
Kendine bir iyilik et Jake.
Onu bir kez yakala ve evden kov.
Ya da onunla yaşamaya
devam edip hayatını mahvet.
Çünkü öyle yapıyorsun.
Dana ne kadar dayanacaksın?
Bu böyle gitmez ki.
- Adam sana ne dedi?  - Hem
iyi hem de kötü haber verdi.
İyi haber. Sana unvan maçı
ayarlayacaklar.
Kötü haber. Bunu onlar
olmadan yapamayacaksın.
- Peki yeni haber var mı?
- Ne bekliyordun?
- Bunu tahmin etmedin mi?
- Kaybetmeden kazanılmaz.
Bu kez biz kaybedeceğiz.
Billy Fox. 82.5 kg.
Jake La Motta. 84 kg.
Eminim sen de duymuşsundur.
Etrafta dolaşan bir sürü...
...söylenti var. Bundan kısa süre
önce en büyük favori sendin.
Ama birden bahis oranları 12/5'e
düşmüş. Herkes böyle diyor.
- Çok tuhaf. Ben bir şey duymadım.
- Herkes bunu konuşuyor.
Ve iyiye alamet değil. Daha
doğrusu bahisçiler bu maç için...
...hazırlanmıyor bile.
Pek müşteri de yokmuş.
Hatta işin aslını söylemek
gerekirse, senin nakavt...
...olmaya hazırlandığına
inanıyorlar.
- Bu çok saçma.
- Evet, çok saçma.
- Bahse girmek istiyor musun?
- Yapma Jake.
Ben ciddiyim. Bana güven. Ve
paranı yatır. İstersen Fox'a oyna.
Ama maçı kazanacağım.
Nakavt olmaya niyetim yok.
- Ben şike yapmam.
- Ben de bunu duymak istiyordum.
- Buraya kadar bunun için mi geldin?
- Evet. Konu buydu.
LA MOTTA - FOX KARŞILAŞMASI
NEW YORK 1947
İyi akşamlar Bayanlar Baylar.
Madison Square Garden'a...
...hoş geldiniz.
Bu köşede 87 kg. Yenilgi yüzü
görmemiş Billy Fox.
- Steve. Kardeşin hastahaneden
çıktı mı?  - Evet. Şu anda iyi.
Demek taburcu oldu. Güzel.
Charlie. Ben şuraya oturayım mı?
- Tabii.
- Sağ ol.
Sorun nedir?
Eldivenlerinize bakalım.
Maç başladı.
Haydi kalk ayağa.
Kalk ayağa.
Ne yapıyorsun? Bana vursana,
geri zekâlı herif. Haydi.
Ne yapıyorsun Jake?
Onunla boks yapsana.
Neyin var senin?
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Ne yapıyorsun, cevap ver.
- Sakin ol biraz.
Az sonra her şey yoluna girecek.
Biraz ağır başladı. Ama düzelir.
- Niye endişe ediyorsun?
- Lanet olsun sana.
Toparlan biraz Jake.
Özür dilerim.
Haydi Jake.
Paramı sana yatırdım.
- Şike var.
- Haydi Jake.
- Bu da nedir böyle?
- Ne bu halin Jake?
- Sana ne kadar para verdiler Jake?
- Alçak herif.
- Yeter artık. Jake.
- Bu maçta şike var.
4. raundun sonunda maçın galibi,
teknik nakavtla Billy Cox oluyor.
Ne yaptım ben?
Ben ne yaptım?
Sen artık dövüşme.
Burası özgür bir ülke.
Ne yaptım ben?
Ben ne yaptım?
Bir röportaj yapacaktım.
Bunu neden yaptım?
Onunla neden dövüştüm?
La Motta ringlerden
uzaklaştırılma cezası aldı.
Bu ne küstahlık. Bu ne Küstahlık.
Ve ben oyuna geldim.
Benden daha ne istiyorlar?
Nakavt olmamı mı?
- Hayır ben nakavt olmam.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Ellerini kaldır. Bu iş o kadar
zor muydu?  - Anlamıyorsun Joey.
Adi bir boksörle dövüşmek zorunda
kaldım. O adam beş para etmezdi.
Adamla dövüştüm. Ama sonra birden
her tarafıma yumruk yağmaya...
- ...başladı. Ne yapsaydım?
- Yardım etmek için onu...
- ...kaldırman gerekmezdi.
- Eğer onu kaldırmasaydım olmazdı.
- Başım daha büyük derde girerdi.
- Bilmiyorum.
Bahis paralarına el kondu.
Savcılık emriyle bahislere...
...el kondu. Herkes şimdi
benim için ne düşünecek?
- Adi serseri diyecekler.
Dönme diyecekler.  - Ne?
- Yılın dönmesi diyecekler bana.
- Tommy bizi asla unutmayacak.
O yaşadığı sürece unvan
maçı yapabileceksin.
- Kim yaşadığı sürece?
- Tommy.
- Ne diyorsun sen?
- Tommy bizi unutmayacak dedim.
Sana unvan maçı yaptıracak.
Eğer ölmezse tabii.
- Ölmemesi için dua etmelisin.
- Yoksa Tommy hasta mı?
Hayır. Onu demek istemedim.
Ama bu işler belli olmaz.
Bir rahatsızlığı mı var?
Yoksa adam hasta mı?
Ne yapmamı bekliyorsun?
Bu açık hava ringi.
Yağmurda mı dövüşmek istiyorsun?
Ring stadyuma kuruldu.
Bu kadar bekledin.
Biraz daha bekleyebilirsin.
Yani 24 saat daha beklemek mi
istiyorsun Joey? Ben istemiyorum.
Ben de istemiyorum ama mecburuz.
Ve bekleyeceğiz. Alo.
- Yeter artık kesin şunu.
- Bırak şunlarla konuşmayı.
Bırak şu telefonu.
Hem onlarla ne konuşuyorsun?
Kimseyle görüşmek istemiyor.
Daha kaç kez söyleyeceğim.
Nasıl bağırdığını duydunuz.
İşler zaten yeterince karışık.
Lütfen bizi arayın.
Yorum yok. Evet.
İnsanın canını sıkıyorlar.
Buna inanamıyorum.
Onlarla niye konuşuyorsun ki?
Yüzlerine kapat gitsin.
Ben bir şeyler yiyeceğim.
Sen ne istiyorsun?
- Bir şey istemiyorum.
- Ne?
- Yemen gerek.
Bir şeyler yemek zorundasın.
Yemek yemeden olmaz.
Et ye. Çiğneyip sonra tükürürsün.
Yarına kilon aynı kalır.
Seni endişelendiren bu mu?
Peki. Ben et ısmarlıyorum.
İstersen yersin.
- İstemezsen yemezsin.
Nasıl istersen.  - Tamam.
- Vickie. Sen ne istiyorsun?
- Bana bir dilim pasta söyle.
Sadece pasta mı istiyorsun?
Neden bir çizburger yemiyorsun?
Kızarmış patates. Senin için daha
iyi olur. Besleyici bir yemek.
- Evet. Haklısın.  - Salata
ve domates de söylüyorum.
- İyi olur. Hepsinden getirsinler.
- Dur biraz. Dur bir dakika.
- Ne zamandan beri bunları yiyorsun?
- Şimdi canım istedi.
Burası özgür bir ülke.
Ne istersen onu ısmarlarsın.
- Kimse seni zorlayamaz.
- Ben onu zorlamadım ki. Sadece...
- ...tavsiyede bulundum.  - Neden
onun yemeğine sen karar veriyorsun?
Ben karar vermedim. Kaldı ki onun
ne yediği umurumda bile değil.
- O zaman neden şunları ye dedin?
- Bir çizburger söyle.
Bir çizburger istiyor.
Hepsi bu.
Siz ne yapıyorsunuz?
Bu işi yapmak ne kadar sürdü?
- 40 saniye.
- 40 saniye mi?
40 saniye çok uzun. 30 saniye
içinde bitmesi gerekir.
Jake. Uyanık mısın?
- Ne oldu?
- Seni görmek isteyen biri var.
- Merhaba Jake.
- Tommy. Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen?
- Sağ ol.
- Charlie'ye merhaba desene. Charlie.
- Nasılsın Jake?
Merhaba Charlie.
Seni gördüğüme sevindim.
- İyi şanslar dilerim.
- Sağ ol.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- İyiyim, Tommy. Sağ ol.
- Kendini iyi mi hissediyorsun?
- Kendimi iyi hissedip...
...hissetmediğimi ancak ringe
çiktiğım zaman bilebilirim.
- Peki. Biz sana şans dilemek
için uğramıştık.  - Sağ ol.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet. Sağ ol Tommy.
Peki. Kendine dikkat et.
Tanrı seni korusun.
- Sağ ol Tommy.
- Her şey yolunda gidecek.
Herkese merhabalar.
Hoşça kal Vickie.
- Bekle Tommy.
- Geldiğin için sağ ol Tommy.
Ne demek Joey.
- Sana güle güle demek istedim.
- Hoşça kal hayatım.
- Bu adama iyi bakmanızı istiyorum.
- Ben ona bakıyorum.
En ufak bir ihtiyacınız olursa
hemen bana haber ver, Joey.
Hoşça kal hayatım.
Şu güzelliğe bakın.
Şunun yüzüne baksana.
Tanrı özene bezene yaratmış.
Ne kadar da güzel. Hiç bu kadar
güzel bir yüz gördünüz mü?
- Haydi hepiniz hoşça kalın.
- Güle güle Tommy.
Vickie.
Vickie. Buraya gel.
Bir dakika gel.
- Bu da ne demekti?
- Ne?
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Onunla yaptıkların neydi?
- Sadece güle güle dedim.
- Birden onunla sıkı dost mu oldun?
Sadece güle güle dedim.
Onu da yapmasa mıydım?
Büyütmeye gerek yok. Bir merhaba
dersin. Bir de güle güle dersin.
- Hepsi bu kadar. Tamam mı?
- Tamam.
Ne dediğimi duydun mu?
Sakın bana saygısızlık etme.
- Ne dediğimi duydun mu? Duydun mu?
- Evet duydum.
Tamam. Şimdi içeri git.
Gel buraya.
- Yeter. Kes şunu.
- Sen sus. Tamam mı? Kapa çeneni.
Kapa çeneni. Hem seninle
daha sonra konuşacağım.
İkinizden de iğreniyorum.
Sizinle sonra görüşeceğim.
Patron benim.
Dünya Orta Siklet Şampiyonluk
Maçı. 15 raunt.
Bu köşede 79 kg ağırlığında
Bronx Boğası Jake La Motta.
Şimdi el sıkışın.
Zil çalınca maç başlayacak.
Haydi bitir işini.
Her an yere düşebilir Jake.
Şunun haline bak. Sen iyi misin?
- Devam edemez mi?
- İşi bitti.
Gelir misiniz?
Maçı bitirmek zorundayım.
Cerdan maça devam edemeyecek
durumda. Hakem maçı kesti.
10. Rauntta teknik nakavtla
maçın galibi, yeni...
...Dünya Orta Siklet Şampiyonu
Bronx Boğası Jake La Motta.
Hep birlikte yeni şampiyonu
alkışlıyoruz.
Sallama şunu Jake. Yapılacak
en zararlı şeyi yapıyorsun.
- Demek evdesin.
- Merhaba Vic.
- Merhaba Joey.
- Neredeydin?
- Sokağa çıktım. Ne oldu?
- TV çalışmıyor.
- Nereye gittin?
- Bilmem. Sokağa çıktım işte.
Alış verişe gittim.
Ablama uğradım.
Neyin var senin?
Neden onu dudağından öptün?
Sadece merhaba dedim.
Onu öpemez miyim yani?
- Yanağından öpmek yetmiyor mu?
- Yapma Jake.
Ben annemi bile böyle öpmüyorum.
Sanki birden Romeo oldun.
- İnsan annesini dudağından öpmez ki.
- Ben de bunu diyorum ya.
- Bu nasıl?
- Galiba görüntü geliyor.
Geri çekil. Göbeğin varken
bir şey göremiyorum.
Neden bana kötü kötü
bakıyorsun?
Artık şampiyonsun. Yarını
düşünmeden yemek yiyemezsin.
Bu unvanı almak için uzun yıllar
nasıl çalıştığını unutma.
Gelecek ay unvanını korumak için
maça çıkacaksın. Yemeye devam et.
Sanki mantıksız konuşuyormuşum
gibi bakıyorsun bana.
Copa'nın yerinde, Salvy
ile senin aranda ne geçti?
- Ne zaman?
- Ona vurduğun gece.
Kafasını taksinin kapısına
vurduğum geceyi mi diyorsun?
- Bardağı suratına fırlatmıştım.
- Evet.
Sana anlatmıştım ya.
- Hayır.
- Anlatmadım mı?
- Hayır anlatmadın.
- Önemli bir şey değildi.
Bardağı yüzüne çarptım.
Zaten sarhoştu. Saçmalıyordu.
Sonra Tommy'ye gidip işi
düzeltmek zorunda kaldım tabii.
- Ama artık bu olay unutuldu.
- Neden bana hiç anlatmadın?
Anlatacak bir şey
yoktu da ondan.
- Olayın benimle ilgisi yok mu?
- Hayır.
Peki kiminle ilgisi vardı?
Vickie'yle mi?
- Olup biteni sana anlattım işte.
- Evet.
Olay benimle Salvy'nin arasında
geçti. Eğer seninle ya da...
...Vickie'yle bir ilgisi
olsaydı sana söylerdim.
- Ama bana öyle demediler Joey.
- Bu da ne demek?
- Ben başka türlü duydum.
- Öyle mi? Ne duydun?
- Başka şeyler.
- Salvy ve beni mi duydun?
- Başka şeyler duydum Joey.
- Onu perişan ettiğimi duymuşsundur.
- Ne duymuş olabilirsin ki?
- Bir şeyler duydum.
- Ne duydun?
Bir şeyler duydun. Kafana
takmak mı istiyorsun?
Şimdi sırası değil. Kafana takman
gereken tek şey gelecek ayki...
...unvan maçı. Otur ve onu
düşün. Başka şeyleri değil.
- Salvy, Vickie'yle yattı mı?
- Ne?
- Salvy, Vickle'yle yattı mı?
- Yine başlama Jake.
- Joey.
- Lütfen yine başlama.
- Sana, ona göz kulak ol demiştim,
değil mi?  - Ona göz kulak oldum.
- O zaman neden Salvy'yi dövdün?
- Anlattım ya. Meselenin ne...
...olduğunu söyledim. Seninle bir
ilgisi yoktu. Salvy kendini...
- ...akıllı sanıyor.
- Joey yapma. Bana yalan söyleme.
- Yalan söylemiyorum.
- Sen beni ne sanıyorsun?
Ben kardeşin değil miyim?
Bana inanman gerekir.
- Yoksa güvenmiyor musun bana?
- Hayır güvenmiyorum.
- Demek öyle. Aman ne güzel.  - Konu
Vickie olduğu zaman güvenmiyorum.
- Bana olanları anlat.
- Sana ne olduğunu anlattım.
Biraz ileri gitti. Ben de onu
dövdüm. Tommy bizi barıştırdı.
- Ve konu kapandı.
- Yine tuhaf bakıyorsun.
Cevabını kabul etmek zorundayım.
Ama haberin olsun.
Eğer bir şey duyarsam, annemin
üzerine yemin ediyorum ki...
Birini öldürürüm.
Kesin birini öldürürüm Joey.
Haydi o zaman. Git ve öldür.
Sen sert bir adamsın.
Git ve insanları öldür.
Vickie'yi öldür. Salvy'yi öldür.
Tommy Como'yu öldür. Elin
değmişken beni de öldür.
Hiç umurumda değil. Zaten
bu şekilde yiyerek kendini...
...öldürüyorsun. Şişman bir
herif oldun. Şu haline bak.
Ne demek istedin? Seni neden
öldürecekmişim? Anlamadım.
Beni. Beni öldür. Önce beni
öldür. İyilik yapmış olursun.
Çünkü beni deli ediyorsun.
Sen zaten katilsin.
- Sıkı dövüşçüsün. Katilsin.
- Seni neden öldürecekmişim?
Bu ne biçim soru?
Ben bir şey demek istemedim ki.
Beni derken ne kasdettiğini
kendin de bilmiyorsun.
- Bir anlamı yok.
- Bir anlamı var Joey.
Tommy dedin, Salvy dedin. sonra
ben dedin. Yani kendini onların...
...arasına kattın. Başka bir isim
verebilirdin. Oysa kendini...
- ...ve onları söyledin.  - Bu kızın
hayatını mahvetmesine izin mi...
...vereceksin? Kendine bir
baksana. Seni ne hale getirmiş.
Aklını kaçırmış durumdasın.
Seni bu hale o getirdi.
- Karımla yattın mı?
- Ne?
Karımla yattın mı?
Bana böyle bir soruyu nasıl
sorarsın? Nasıl sorarsın?
Ben senin kardeşinim.
Bu cesareti nereden buluyorsun?
Sadece söyle.
Sana cevap vermeyeceğim.
Bu soruya cevap vermeyeceğim.
Çok aptalca.
Çok zekisin Joey. Bana bir
sürü cevap veriyorsun ama...
...doğru cevabı vermedin.
Tekrar soruyorum.
- Karımla yattın mı yatmadın mı?
- Cevap vermeyeceğim.
Bu saçma bir soru. Sen de hasta
bir adamsın. Ve ben sana...
...cevap vermeyeceğim. Hiçbir şey
söylemeyeceğim. Buradan gideceğim.
Lenore ararsa eve gitti desin.
Bu deliler evinde seninle...
...kalmayacağım. Sen hastalıklı
bir herifsin. Senin adına...
...üzülüyorum. Gerçekten
üzülüyorum. Bence karınla...
...daha çok yatıp daha az yemek
yemelisin. O zaman yatak odanda...
...sorun kalmaz. Ve sen öfkeni
benden ve başkalarından...
...çıkartmazsın.
Anladın mı geri zekâlı?
Kontrolünü kaybediyorsun.
Lanet olası geri zekâlı herif.
- Bugün neredeydin?
- Ablama gittim.
- Ondan sonra nereye gittin?
- Sinemaya.
Öyle mi? Hangi filme gittin?
"Gelinin Babası."
Neden bana hiç Copa'dan
söz etmedin?
- Söz edecek ne var ki?
- Biliyorsun.
Neden bana onu anlatmadın?
Neden söz ediyorsun?
Neden bana anlatmadın?
Kardeşimle yattın mı?
- Rahat bırak beni şişko domnuz.
- Yattın mı? Yattın mı?
Hayır.
- Aç kapıyı.
- Çekil oradan.
- Aç kapıyı. Seninle konuşmak
istiyorum.  - Çekil oradan.
- Sen hastasın.  - Bir tek şey
soracağım. Neden Joey'le yattın?
- Çekil oradan.
- Aç kapıyı.
Hayır.
Neden yaptın? Cevap ver,
bunu neden yaptın?
Bunu neden yaptın?
Neden onlarla yattın?
Ne yapmışım ki? Ben bir şey
yapmadım. Evet. Hepsiyle yattım.
- Ne dememi istiyorsun?
- Hepsiyle yattım ne demek?
- Hangisiyle yattın?  - Hepsiyle
dedim ya. Tommy, Salvy, kardeşin.
Hatta kardeşine oral seks bile
yaptım. Ne dememi istiyorsun?
Bu da ne demek? Kardeşimle
oral seks mi yaptın?
Evet. Hem ona hem de sokaktaki
herkese yaptım.
Benden ne istiyorsun? Sen şişko,
aptal ve bencil domuzun birisin.
Hem onun organı seninkinden
daha büyük.
Nereye gidiyorsun?
Cevap ver. Nereye gidiyorsun?
Hastalıklı yaratık. Nereye
gidiyorsun? Bırak beni.
Pislik herif.
Eğer bir daha o tabağa elini
sürdüğünü görürsem seni bu...
...bıçakla keserim anladın mı?
Tabağa elini sürmeyeceksin.
Huzur içinde bir yemek bile
yiyemiyoruz Joey. Sakin ol.
Ben bu şekilde yemek zorunda
değilim. Jake. Ne oluyor Jake?
Seni alçak. Karımla yattın.
Karımla yattın.
Demek karımla yattın.
Bırak onu Jake.
Onu öldüreceksin Jake.
- Seni öldüreceğim.
- Bırak onu.
- Öyle bir şey yapmadı. Bırak onu.
- Polis çağıracağım.
Bırak onu. Ve defol git.
Lütfen beni terk etme Vic.
Dinle hayatım. Sen ve çocuklar
olmazsa ben yaşayamam.
Bir dakika sonra La Motta, Marcel
Cerdan'dan aldığı şampiyonluk...
...unvanını kaybedecek. Bildiğiniz
gibi Cerdan uçak kazasında...
...hayatını kaybetti. Ama bugün
Laurent Dauthille onun unvanını...
...ülkesine götürmeye karar vermiş
görünüyor. İplere sıkışan...
...La Motta kötü biri durumda.
Dauthille aralıksız yumruklarla...
...onu sersemletti. Bir sol daha.
Ama Motta birden ona döndü.
Kendine geldi. Ve Dauthille'e
yüklenmeye başladı.
Maçın gidişi değişti.
Dauthille zor durumda.
2 yumruk başına. 2 yumruk midesine
yiyor. Dauthille iplere yaslandı.
Üstünlük La Motta'ya geçti.
Dauthille sallanarak iplere...
...yaslandı.
Ve yavaşça yere düştü.
Dauthille yere düştü. Hakem Lou
Handler başına geliyor.
Ve saymaya başlıyor.
6, 7. Kalkamayacak.
- 9, 10.
- Bu iş bitti.
Dauthille nakavt oldu. Maçın
bitmesine 13 saniye kala...
...Jake La Motta boks tarihinin en
olağanüstü çıkışlarından birini...
- ...başardı.  - Dünya Orta Siklet
Şampiyonu Bronx Boğası...
...Jake La Motta.
Haydi Jake. Ondan özür dile. Onu
özlüyorsun. Hem o senin kardeşin.
Eninde sonunda konuşmak
zorunda kalacaksın.
Numarayı ben çeviririm. Sen de
konuşursun. Özür dilerim dersin.
Ne istersen söyle.
Peki.
- Şampiyon. Sana bir iki soru
sormak istiyorum.  - Şimdi olmaz.
Alo santral. Klondike 52463'ü
bağlar mısınız?
- Ama 1 saattir seni bekliyorum.
- Beni rahat bırak lütfen.
- Çok kısa bir açıklama istiyorum.
- Şimdi sırası değil.
Haydi git buradan.
Beni rahat bırak. Git buradan.
Salvy. Bu iş eğlenceli olmaktan
çıktı. Sen misin?
Hattın açık olduğunu biliyorum.
Nefesini duyuyorum.
Beni duyuyor musun?
Annen şu anda bir fille işi pişiriyor.
Anladın mı?
Evde yoktu.
Yılın maçı. Bir daha barmen size
ne alırsınız diye sorduğunda...
...siz de herkes gibi
"şampiyonluk" diyeceksiniz.
La Motta'nın yumrukları konuşuyor.
1942 ile 1945 yılı içinde tam...
...5 maç yaptı. Ve La Motta...
...bugüne kadar şampiyonluk
kemerinin daima hakkını verdi.
Ama bu maçta henüz istediği
sonucu elde edemedi.
13. raunt. En zor rauntlardan
biridir. Zil çaldı.
Ve dövüşçüleri tanıyorsunuz.
Robinson, La Motta'ya yükleniyor.
Hem de fena yükleniyor.
La Motta düşmemek için direniyor.
Ancak çok kötü hırpalanmış...
...durumda. Rakibin yumrukları
üstüste suratında patlıyor.
Haydi gel. Ne bekliyorsun?
Gelsene. Haydi gel.
Ne bakıyorsun öyle.
Sel diyorum sana.
Robinson'ın yorgunluğu her
halinden belli oluyor.
Seyircinin ıslıklarını
duyuyorsunuz.
Hâlâ nasıl dayandığını
kimse anlayamıyor.
Kimse bu kadar yumruğa
dayanamazdı. Hakem maçı kesti.
Frankie Sikora işaret verdi.
Maç devam edemez dedi.
Seyirci Jake La Motta'yı
yenen rakibi alkışlıyor.
Ama Jake asla pes etmeye niyetli
değil. Maça devam etmek istiyor.
Ray. Beni yere yıkamadın.
Beni yere yıkamadın Ray.
Duydun mu?
Beni yere yıkamadın.
Bak. Hâlâ ayaktayım.
13. raunt La Motta'ya
uğursuz geldi.
Ve dünya şampiyonluk
unvanı el değiştirdi.
Sizin de gördüğünüz gibi,
bir şampiyon yenildi.
Artık yeni bir şampiyon var.
Şu anda maçın sonucunun ilan
edilmesini bekliyoruz.
Eddie Flint ringe geliyor. Maçın
sonucu ilan edildikten sonra...
...Sugar Ray Robinson'la
yapacağımız röportajı...
...dinleyeceksiniz. Seyircilerle
birlikte biz de bekliyoruz.
Hakemlerin değerlendirme
belgesi Eddie Flint'e verildi.
Maç, Joe Tryner'ın işaretiyle
durdurulmuştu. Ve işte sonuç...
...açıklanıyor. Dikkat dikkat.
Bayanlar Baylar.
Maçın 13. Raundunun başlamasından
2 dakika 4 saniye sonra...
...teknik nakavtla Sugar
Ray Robinson, yeni...
...Dünya Orta Siklet Boks
Şampiyonu olmaya hak kazanmıştır.
Neden çarşamba günkü
maçı istemiyorsun, Jake?
Benim için bu iş bitti.
Benim için boks bitti.
Sürekli kilo hesabı yapmaktan
yoruldum. Yıllardır...
...başka şey düşünmüyorum.
Ama bir süre sonra insan hayatta...
...başka şeylerin de var olduğunu
anlıyor. Ancak boksa minnet...
...borçluyum. Bana çok şey
kazandırdı. Güzel bir evim ve...
...3 harika çocuğum var.
Muhteşem bir karım var.
İnsan daha ne isteyebilir ki?
- Senin adın ne?
- Bob.
Bob. Bir resim çek. İzin ver de
resminizi çeksin hayatım.
Bizim için çekiyor.
Gülümse.
Sağ ol Bob.
Şimdi de toplu bir resim çek.
Jackie gel buraya.
Haydi herkes gülümsesin.
Gülümseyin.
Jake'in mesleği bırakmasına siz
ne diyorsunuz Bayan La Motta?
Bence çok iyi yaptı. Artık boksu
bırakma zamanı gelmişti.
Hep evde oturuyor. Bizimle oluyor.
Bu da hoşuma gidiyor.
Aslında... Sözün bitti mi?
Söyleyeceklerin bitti mi?
- Evet.  - Collins Caddesi'nde
bir kulüp satın aldım.
Barı, lokantası, her şeyi var.
Bil bakalım adı ne olacak?
- Bilmem ki.
- Tahmin et bakalım.
JAKE LA MOTTA'NIN YERİ
Tamam. Kes şunu.
Bu kadar yeter.
Teşekkür ederim.
Mikrofon seksi bir kızın üzerinde
nasıl ses çıkarıyor ona baktım.
İyi akşamlar, Bayanlar Baylar.
Madison Square Garden'daki son...
...maçımdan beri bu kadar sefil
insanı bir arada görmemiştim.
Sağ ol hayatım.
Ne hoş, değil mi?
Harika bir kız. İnsanın babasıyla
tanıştırmak istediği cinsten.
Eğer yüzsüzlüğü ele almışsan
tabii. Bunu ben mi dedim?
Neyse biraz ciddi olalım
Bu akşam sizin gibi muhteşem...
...insanlarla birlikte olmak
harika bir şey. Daha doğrusu...
...ayakta olmam bile
harika sayılır.
Eğer seyirci önünde olmayı hârika
bir iş sanıyorsanız hepiniz...
...salaksınız.
Bu arada karım Vickie ve ben
evleniyoruz. Ne dedim?
Yine replikleri karıştırdım.
Vickie burada mı? Burada mı?
Vickie. Yokmuş.
Her neyse. Karım Vickie ve ben...
...11. evlilik yıl dönümümüzü
kutlayacağız. Teşekkür ederim.
Bu da bana 2 dostumu hatırlattı.
Biri evli, biri bekâr.
Evli olan bekâr olana:
"Neyin var senin?" demiş.
"Neyin var? Bir benim halime bak,
bir de kendi haline bak."
"Akşam eve geldiğim zaman karım
beni kapıda bir kadeh içkiyle...
...karşılar. Sonra ılık bir banyo
hazırlar. Sonra masaj yapar."
"Ardından ateşli bir sevişme
yaşarız. Ondan sonra da nefis...
...bir yemek yeriz. İnsan daha
başka ne isteyebilir ki?"
"Neden sen de aynı şeyi
yapmıyorsun?" Bekâr arkadaş...
..."Ne güzel" diye cevap verir.
"Karın kaçta evde olur?"
Ben Laurence Olivier değilim.
Ama olmak isterdim.
Laurence Olivier değilim ama eğer
Sugar Ray'le dövüşseydi şöyle...
...derdi.
Önemli olan ring değil,
oyunun kendidir.
Bana bir sahne verin ki...
...kızgın boğa öfkesini dökebilsin.
Ben dövüşmeyi bilirim ama yine de
repliklerimi ezberlemeyi...
...tercih ederim.
Jake. Harikaydın.
İyi ki Sugar Ray bu
gece burada değil.
Bu espriyi geçen
hafta da yapmıştın.
Kendini tekrarlıyor.
Galiba bunamaya başladı.
Jake. Eyalet Savcısı Bronson'la
tanışmanı istiyorum.
- Bu da eşi.
- Memnun oldum.
Kulübe bu hafta gelmemeliydiniz.
Haraç ödemelerini gelecek hafta...
...yapacağız.
Şakadan anlıyorsunuz.
- Bu bir şakaydı değil mi?
- Bir şaka...
...onun öyle olduğunu anladığınız
sürece şakadır.
Her neyse bunu sonra konuşuruz.
Bayan eşiniz mi?
- Evet. Bayan Bronson.
- Çok hoş bir bayan.
Tanıştığıma çok memnun oldum.
Eşiniz hoş bir insan.
Şakadan anlıyor. Değil mi?
Önemli değil.
Carlo.
Bayana bir içki daha getir.
Bu döküldü.
- Haydi çabuk ol.
- Jake, karın nerede?
- Karın nerede?
- Karım mı?
- Evet. Neden burada değil?
- Sana ne? Hem onu buraya getirsem...
...senin gibilerle muhatap
olmak zorunda kalır.
Hele Eyalet Savcısı da buradayken.
Kendisi buraya çok sık gelir.
- Ona dikkat et.
- Şaka ettiğini biliyorum.
- Sorun nedir?  - Aslında sorun yok.
Ama küçük göründüğü için...
- ...kimlik sormak zorunda kaldım.
- Kaç yaşındasın hayatım?
- 21.
- 21 mi?
Bana bunu kanıtlayabilir misin?
O zaman kanıtla.
Böyle öpüşmeyi bilen bir kız benim
kulübümde her zaman içki içebilir.
- Bana bunu kanıtlayabilir misin?
- Evet.
- O da mı 21 yaşındaymış?
- Evet. O da beni ikna etti.
- O da 21 yaşındaymış.
- Peki.
- İşte.
- Nasıl döktüğüme dikkat et.
- Karınız dışarıda ve sizi bekliyor.
- Neden yüksek sesle söylemiyorsun?
Haydi Jake.
Dün çok yoğun bir geceydi.
- Her şey yolunda mı?
- Seni terk ediyorum Jake.
- Yeni bir haber var mı?
- Bu kez ciddiyim.
İşler yoluna girmeden sana
söylemek istemedim.
- Kenara çekil.
- Neden? Bana vurman için mi?
- Aç kapıyı.
- Hayır.
Haydi hayatım, aç kapıyı.
Bunu konuşalım.
Hayır Jake. Avukat tuttum.
Senden boşanıyorum.
- Çocukların velayetini de alacağım.
- İzin ver de gireyim.
Hayır. Ben kararımı verdim.
Seni terk ediyorum. Konu kapandı.
Çocuklar da benimle geliyor. Eğer
bana yaklaşırsan polis çağırırım.
- Tamam mı? Mesele bu.
- Yapma hayatım. Böyle davranma.
Haydi uyan şampiyon.
Uyan şampiyon.
- Ne oldu?
- Savcılıktan geliyoruz.
- Kim olduğunuzu biliyorum.
- Seninle konuşmak istiyorlar.
Hepiniz birbirinize benziyorsunuz.
Ne farkınız var ki?
- Seninle konuşmak istiyorlar, Jake.
- Hangi konuda?
Bilmiyorum. Kulübü işleten ben
değilim. Benden seni getirmemi...
- istediler.  - Benden ne
istiyorsunuz? Konu nedir?
Bu kızı tanıyor musun?
Senin kulübüne gelmiş.
- Bu aynı kız mı?
- Evet.
- Bilmiyorum.  - Onu bazı erkeklerle
tanıştırdığını söyledi.
Her gece pekçok kişiyi birbiriyle
tanıştırırım. Onu erkeklerle...
...tanıştırdın diyorsunuz.
Evet, tabii tanıştırdım. Ama ayrıca...
...bir şey söylemedim.
Kız 14 yaşındaymış.
Haydi. Ayakkabılarını giy Jake.
- Kaç yaşındaymış?
- 14.
14 mü? Şuna bir daha bakayım.
Size bir şey soracağım. Bu kız
14 yaşında gibi mi görünüyor?
- Ama 14 yaşında.
- Şimdi erkek erkeğe konuşalım.
Sana ne diyebilirim ki?
Haydi giyin. Gitmemiz gerekiyor.
- Merkeze mi gidiyoruz?
- Evet.
Ama neden?
Bu kız yüzünden mi?
- Vic.
- Sarhoş musun?
Kapıyı açabilirsin. Kefaletle
serbest bırakıldım.
Birkaç eşya alıp gideceğim.
Söz veriyorum.
- Çocuklar uyuyor.
- Onları rahatsız etmeyeceğim.
- Sadece birkaç eşyamı alacağım.
- Peki. Gürültü etme.
- Ne?  - Gürültü etme.
- Etmem.
- Ne yapıyorsun?
- 10 bin dolar bulmak zorundayım.
Avukat 10 bin dolar dağıtırsam
davayı düşürebilirler dedi.
- Zaten ellerinde bir kanıt yok ki.
- Şaka mı ediyorsun?
14 yaşında bir kızın duruşmada
nasıl tanıklık ettiğini gördün mü?
Gazeteleri okumadın mı?
"La Motta fuhuşa teşvikten...
- ...suçlanıyor" diye yazmışlar.
- O kemeri ne yapacaksın?
- Parayı dostlarından bulamaz mısın?
- Hangi dostlarımdan?
Çocukları uyandıracaksın Jake.
Kes şunu.
Ne biçim kadınsın. Eğer tabakları
doğru dürüst dizseydin böyle...
- ...düşmezlerdi.
- Def ol git buradan.
Kemer ne olacak Bay La Motta?
Bana satmak istediğiniz o kemer...
- ...değil miydi?
- Bunlar kemerdeki değerli taşlar.
Ama kemer nerede? Şampiyonluk
kemeri ender bulunan bir parçadır.
- Her neyse. Bunlar...
- Keşke en başta bana gelseydiniz.
- Eğer kemer yanınızda olsaydı...
- Bana 2 bin $ ver.
- Ne?
- Ancak 1500 veririm. Fazla olmaz.
- Bana 2 bin veremez misin?
Son rakam 1500 $ Bay La Motta.
Kusura bakmayın ama bu kadar.
Ver şunları bana. Yani daha
fazla etmez mi diyorsun?
Bence yalan söylüyorsun. Şimdi
köşedeki dükkâna gideceğim ve...
...2 katı para alacağım.
10 bini bulamadım. Elimden
geleni yaptım. Her yeri denedim.
Evet. Ben ne yapacağım?
Onların ne yapacağını biliyorum.
Demek öyle yapacaklar.
Peki ya sen? Lanet olsun.
Ne yaparlarsa yapsınlar.
DADE BÖLGE HAPİSHANESİ
FLORİDA 1957
- Burada boks şampiyonu değilsin.
- Bu numaralar bize sökmez.
İşte yerin burası. Anladın mı?
İşte burası.
Burada bizim borumuz öter.
Haberin olsun. Seni kimse takmaz.
Haydi bakalım. Gir şu hücreye.
Layık olduğun yer burası.
Lanet olası pislik.
Aşağılık herif.
- Otur bakalım.
- Lanet olası herif.
Buradan çıkar çıkmaz annenin
hatrını soracağım.
Neden?
Neden bunu yaptın?
Ne kadar da aptalsın.
Sen aptalın birisin.
Lanet olası aptalın birisin.
Bana hayvan diyorlar.
Ben hayvan değilim.
Neden bana böyle davranıyorlar?
Ben kötü biri değilim.
Ben kötü değilim.
Ben sandıkları gibi biri değilim.
Sandıkları gibi biri değilim.
Adam eve gelmiş. Ve karısını
bir başka adamla yakalamış.
Karısı onu görünce, "Eyvah,
dedikoducu kocam geldi."
"Şimdi bütün mahalle olayı
duyacak!" diye haykırmış.
Sağ olun. Güldüğünüz için sağ
olun. Lütfen başkaları da gülsün.
Geldiğim ilk gece buranın sahibine
sordum. "Tuvalet nerede?" dedim.
O da "İçindesin ya!"
diye cevap verdi.
- Haydi biz gidelim.  - Bana bir şans
tanıyın. Burada gösteri yapmaya...
- ...çalışıyorum.
- Ama beceremiyorsun.
- Beni kışkırtmaya çalışıyorsun.
- Çok komik.
Sana da, evdeki sürtüğe de...
Ve seninle birlikte olan
Süvari Alayı'na da...
- Komik bir adamsın.
- Bu yüzden buradayım.
Ona bir içki verin.
Ve içine benim yerime işeyin.
Şimdi size dünya turu yapmış
bir bayanı takdim edeceğim.
Yanında bir sürü sanatçı vardı
ama hepsi de ondan nefret ediyordu.
Onu alkışlamanızı istiyorum.
Bunu yapabileceğinize eminim.
Çünkü keşlere benziyorsunuz.
Adı Emma 48.
Taksi.
Ben biraz yürüyeceğim.
Yapmam gereken bir iki iş var da.
- Tamam mı?
- Seni sonra görecek miyim?
Evet. Sen git.
Ben daha sonra gelirim.
Dikkatli ol.
Ne yapıyorsun?
Joey.
Neden bana
bakmıyorsun Joey?
Haydi Joey. Bana baksana.
Haydi Joey.
Joey.
Böyle yapma. Neden bu
kadar kızgınsın?
Gel dost olalım.
Hem sen benim kardeşimsin.
- Dost olalım.
- Ben senin kardeşin miyim?
Evet. Geri zekâlı herif. Üzerime
gelme. Gel de seni öpeyim.
Bekle de karımla çocuklara da
haber vereyim. Beni öptüğünü...
- ...onlar da görsün istemez misin?
- Yapma. Üzerinden yıllar geçti.
Olanları unut.
İzin ver de seni öpeyim.
Haydi.
Sen benim kardeşimsin.
Haydi. Sen de beni öp.
- Ben kardeşinim.
- Uzatma artık.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Ailen iyi mi?
Şimdi bunun yeri değil.
Seni ararım.
- Bir iki gün sonra toplanırız.
- Beni arayacak mısın?
- Evet.
- Ana unutma oldu mu?
- Seni arayacağım.
- Tamam.
JAKE LA MOTTA İLE BİR GECE
PADDY CHAYEFSKY
ROD STERLING
SHAKESPEARE
BUDD SCHULBERG
TENESSEE WILLIAMS'TAN
BÖLÜMLER
Kimse bunu benden alamaz.
Hiç kimse.
Bazı insanlar şanslı değildir.
Marlon Brando'nun "Rıhtımlar
Üzerinde" adlı filmde...
...canlandırdığı karakter gibi.
Hayatı iniş çıkışlarla doluydu.
Kardeşi Charlie ile arabanın
arkasında göründüğü sahneyi...
...hatırlıyor musunuz? O zaman
adi suçluydu. Ve şöyle diyordu.
O değildi Charlie. Sendin.
Bu senin gecen değil.
Garden'daki geceyi hatırlıyor musun?
Odama gelmiştin.
"Bu senin gecen değil. Parayı
Wilson'a yatıracağız." demiştin.
Hatırladın mı? Benim gecemdi.
O gece Wilson'u perişan...
...edebilirdim.
Ama ne oldu?
O, stadyumda unvan maçı yaptı.
Peki ya ben?
Geri dönmemek üzere
Palookaville'e gittim.
O geceden sonra bir daha
hiç iyi olamadım Charlie.
Çıkabileceğim en yüksek yere
çıkmıştım. Artık iniş başlamıştı.
Suç sendeydi Charlie.
Sen benim kardeşimsin.
Bana göz kulak olman gerekirdi.
Hiç değilse biraz olsun...
...benimle ilgilenmen gerekirdi.
Bir avuç paraya beni satmayıp...
...çıkarımı, iyiliğimi
düşünmeliydin.
Anlamıyorsun.
Nitelikli biri olabilirdim.
Yarışta ön saflarda yerim
olabilirdi. Önemli biri...
...olabilirdim. Şimdiki gibi
aptalın biri olmak yerine.
Açık konuşalım Charlie.
Suç sendeydi.
- Ne durumdasın Jake?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Ben hazırım.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
- İçerisi kalabalık mı?
- Evet. Kalabalık.
Git ve canlarına
oku şampiyon.
Patron benim.
Ve (Pharisees) gözleri görmeyen
adamı ikinci kez çağırdı.
Ve şöyle dedi:...
...Tanrı önünde gerçeği söyle.
Bu adamın günahkâr
olduğunu biliyoruz.
"Günahkâr olup olmadığını
bilmiyorum." diye cevap verdi.
...gözleri görmeyen adam.
Tek bildiğim şu:...
Bir zamanlar gözlerim kördü.
Ama artık görebiliyorum.
JOHN IX
YENİ İNGİLİZCE İNCİL
HAIG P. MANOOGIAN
23 Mayıs 1916 - 26 Mayıs 1980
Sevgiyle anıyoruz.
Marty.