"Umudunu kesme; hırsızlardan
biri kurtulmuştu.
Aşırıya kaçma; hırsızlardan biri
lanetlenmişti." Aziz Augustinus
İlk kez 7 yaşımdayken
cinsel istismara uğradım.
Söyleyecek bir şeyiniz yok mu?
- Oldukça ürkütücü bir açılış oldu.
- İroni mi yapıyorsunuz?
Özür dilerim. Baştan başlayalım.
Bana ne söylemek istiyorsun?
Ne söyleyeceksen dinlemek için buradayım.
7 yaşımdayken bir rahip
bana tecavüz etti.
Mahkeme kayıtlarında yazana göre
oral ve anal olarak.
Bu beş yıl boyunca her gün
böyle devam etti.
Çok fazla kan kaybettim,
hayal edebileceğiniz gibi aşırı miktarda.
- Kimseyle bu konuda konuştunuz mu?
- Şimdi sizinle konuşuyorum ya!
Yani profesyonel yardım istediniz mi?
Niye? Başa çıkmayı öğrenmek için mi?
Bununla yaşamayı öğrenmek için mi?
Belki de başa çıkmak, bununla
yaşamayı öğrenmek istemiyorumdur.
Resmi bir şikayette bulundun mu?
Şahitlik ettin mi?
Rahip öldü.
Sana ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sana verecek cevabım yok,
özür dilerim.
Hâlâ hayatta olsa
ne yararı olurdu ki?
Şerefsizin tekini öldürmenin
anlamı ne olurdu?
Şaşılacak bir şey olmazdı.
Kötü bir rahibi öldürmenin anlamı yok.
İyi bir rahibi öldürsen sarsıcı olurdu!
Buna ne anlam vereceklerini bilemezlerdi.
Sizi öldüreceğim Peder. Hiç yanlış
yapmadığınız için sizi öldüreceğim!
Masum olduğunu için sizi öldüreceğim.
Gerçi şu anda değil.
İşlerinizi yoluna koymanız için
size yeterli zamanı tanıyacağım.
Tanrı'yla barışın.
Pazar günü diyelim.
Sahilin, suyun kenarında buluşalım.
Pazar günü bir rahibi öldürmek!
İyi bir parça olacak.
Söyleyecek bir şeyiniz yok mu Peder?
Şu an yok. Ama kesin pazara
kadar bir şeyler düşünürüm.
- İsa'nın bedeni.
- Amin.
- Şarabı fazla mı kaçırdın yine Mícheál?
- Üzgünüm Peder.
Bunun senin adına hile olup
olmadığını merak ediyorum.
Hile mi Peder?
Stoklarca içkimin son zamanlarda
azaldığını fark ettim.
Bunun çalışmanda hile olup
olmadığını merak ediyorum?
Boş zamanlarında içtiğin şarabı
gizliyorsun.
Ne söylediğinizi hiç anlamıyorum.
Peder Leary yanlış bir şey fark etmemişti.
Peder Leary seni benim
kadar tanımıyor Mícheál.
Makyavelce şikenin derinliğine
küçümsemiş olabilir.
Artık gidebilir miyim Peder?
Acelen ne? Mafya merkezinde
buluşma mı ayarladılar?
Git hadi!
Bu günlerde günah çıkarmada
duyulan sıradan şeylerden.
- Moral bozucu.
- Kendini bundan koparmalısın.
Teselli sağlamaya geldik.
Kişisel hislerin dahil olamaz.
Biliyorum. Beni niye getirdin?
Zor olmalı. Hayatlarından
anlam çıkaran karışık insanlar.
Sorun ne? Detaylara inme ama.
Kocaman siyah gözlü kadını gördün mü?
- Veronica Brennan. Evet.
- Tuhaf birisi.
Fikirler ortaya atıyor.
Sanki seni pisliğin içine sürüklüyor.
"Sperm yalamak" nedir bilir misin?
Evet bilirim.
- Araştırmam gerek.
- Detaylara inmeme şeklin bu mu?
Üzgünüm. Neyse, ondaki sorun
her neyse çığırından çıkmış.
- Şimdiye dayağı yemiştir.
- Bunu ona dersen kargaşa çıkarır.
Günah çıkarırken söylediği bir şeyin
kaidesinde söylersin.
Biliyorum, biliyorum, bunu yapamayız.
Aforoz edilebilirdi.
Ona birkaç laf edeceğim. Jack'e de.
Pastoral görevler ve neyin varsa.
Günah çıkarmasıyla bir ilgisi yok.
Bakalım neler oluyormuş.
Şu renkli olan Ugandalı.
Galiba âşıklarından biri.
Simon Fildişi Sahili'nden.
Evet. O, Guyana veya diğer Afrika
ülkelerinden biri olduğunu biliyordum.
Guyana Güney Amerika'da.
Hiç sanmıyorum Peder.
Coğrafyada üstüme yoktur.
Fena sayılmaz. Şaşırtıcı biçimde.
Karman çorman bir şey bekliyordum.
Şu ikisi kim?
Bilmem. Hayalet hikayelerinden okuyorum.
Onunla bir ilgisi olabilir.
Ürkütücü.
- Kim olduğunu biliyor muydunuz?
- Evet biliyordum.
- Yakından mı tanıyorsunuz?
- Oldukça.
Bu adamı tanıyorsanız sizce
bu boş bir tehdit miydi?
- Bilmem. Emin değilim.
- Emin değilseniz mümkün demektir.
Evet galiba.
- Günahını bağışlamadınız herhalde?
- Bağışlanmasını istemedi.
İşte bu. Adam pişman değil.
Pişmanlığı yok.
Suç işlemekle tehdit ediyor,
günahının bağışlanmasını değil.
Kutsal mührün bozulmazlığıyla ilgisi yok.
Polise mi gitmeliyim diyorsunuz?
Ben bir şey söylemiyorum James.
Seçim sana kalmış.
Söyleme. Klasik hatayı yapmışsın.
Boydan kesecekmişsin,
yandan değil.
Bu Bruno. Her zaman hızlı
ve kırmızı bir araba istemiştim.
Orta yaş bunalımını çoktan
geçirdiğini sanmıştım?
- Çok güzel bir genç bayansınız.
- Teşekkürler.
- Papyonunu beğendim.
- Puantiyeli.
Bu kızım Fiona, Milo.
Londra'dan geliyor.
- Şaka ediyorsunuz.
- Etmiyorum.
- Ama siz rahipsiniz.
- Rahip olmadan evvel evlenmiştim.
Karımla çocuğumuz Fiona oldu.
Karım öldü ve sonra rahip oldum.
- Bu yapılabilir mi ki?
- Öyle görünüyor.
Söylemeyin. Klasik hatayı yapmışsınız.
- Söyledim zaten Frank.
- Boydan kesmen gerekti.
- Söyledim dedim ya!
- Pekâlâ!
Size en sertinden.
Bu güzel sıkıntılı kız için
cömert bir viski servisi.
Siktir git!
Fazlasıyla çirkin bir ağzı da varmış.
Bir fahişede olmasını severim.
Brendan, şimdi zamanı değil.
Sen nasıl dersen Peder.
Patron sensin.
Nasılsın?
- Uzun zamandır dışarı çıkmamıştım.
- Öyle diyorsan.
Hayır, hayır. İyi bir çocuklaydım.
Ve konuyu da saptırma.
Konu neydi?
- Konunun ne olduğunu biliyorsun.
- Baba, bir adam işte. Adamsa ne olmuş?
Alışkanlık olmaya başladı canım.
Biliyorum. Acınası bir durum.
Hiçbir şeyi doğru yapamıyorum.
Güzel gözlük.
Jackie O. gibi görünmemi
sağlıyor mu?
Pek sayılmaz.
Bunu söylemek için mi geldin?
Edepsizleşmek için mi?
İlginç bir renk.
Yeterince iyi bakarsan güzelliği
her yede bulabilirsin derler.
Bence çoğu şeyde güzelliği
bulabiliyorsunuz.
Ama her şeyde değil. Bu mantıksız olurdu.
Ben ne bilirim ki?
Sadece yaşlı bir çamaşırcı kadınım.
Bak, benimle konuşmak
istemiyorsan bana uyar.
Seni hiçbir şeye
zorlamaya gelmedim.
Hiç bilemezsin Peder. Ben zorlanmak istiyor
olabilirim. Belki bundan keyif alıyorum.
Jack'le konuşacaklarım var. Kendi adına
ne söylemek istiyormuş öğreneceğim.
Engizisyon mahkemesi başkanısınız
demek? Gidip kendiniz duyun.
Çatlayana kadar sıkacağı birisi olduğu
için çok mutlu olacaktır.
Uzun süre önce eski saçmalıklarını
dinlemeyi bırakmıştım.
Demek öyle? Üzgünüm, fark edemedim.
Grace Kelly ve Prens Rainier
gibi mi sanmıştınız bizi?
Pek mutlu bir evlilik olmadığını biliyorum.
Yani o kadar büyük bir benzerlik yok.
Sizi hep bu yüzden sevdim Peder.
Bu cemaate göre
fazla dikkatlisiniz.
İyi biriydi. İkisinin de kellesini kesti.
Her taraf kan gölüne dönmüştü.
- Hoş geldin Peder.
- Jack.
- Özel olarak konuşabilir miyiz?
- Kötü bir şey olmuş gibi.
İhtiyacın olduğunda
Johnnie Cochran nerede?
Umarım burada kapalı kalmayız.
Sıcak kalmak için sevişmemiz gerekir.
Veronica'yla konuştum Jack.
Evin dışındaydın değil mi?
Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda.
Yani her şey yolunda değil.
Pazar günü ayin mi?
Gözlük ve diğer her şeyle mi?
- Onu diyorsunuz.
- Evet onu diyorum.
Onu dövmüyorsan ne oluyor?
Ona kötü davranmadım. Hayır.
Görüştüğü şu zenci davranıyor.
Yani görüştüğü şu renkli arkadaş yüzünden.
Irkçılık yapmak istemedim,
dilim sürçtü.
- O adamın dövdüğünü mü söylüyorsun?
- Bunu farz ediyorum. Evet.
Bilmeceli bir biçimde konuşması.
O bana hiç mantıklı gelmiyor.
Bence ya bipolar ya da laktoza karşı
hoşgörüsüz. İkisinden biri.
Onunla artık nerede olduğumu
bilemiyorum Peder.
Dürüst olmak gerekirse yakamdan
düştüğüne sevindim.
- Bu adam ona kaba davransa bile mi?
- Benimle ne ilgisi var?
Ne yani?
Herkes dünyanın yükünü sırtlayamaz.
- Evliliğin ne olacak? Ettiğin yeminler?
- Ettiğim yeminlermiş.
Bakın...
Onunla görüştüğünden beri daha mutlu.
Yuva kurduğundan daha fazla mutlu.
Daha sakin gibi.
Artık gözetim altında da değilim.
Ne zaman istersem
sakinleşebiliyorum.
Yani herkes mutlu.
Bunun neresinde zarar var?
Ev için bir parça
sığır eti keseyim mi?
Yeni kesilmiş.
- Simon.
- Selam Peder.
- Niye bugün geldiniz?
- Mesele arabam değil.
Mesele Bayan Brennan.
Onun erkek arkadaşısın.
Onu ara sıra sikiyorum.
Bu beni erkek arkadaşı mı yapar?
- Burada yapar.
- Duyduğuma göre doluyla sevgilisi varmış.
Ne kadar?
Zinanın günahını mı çıkarayım?
Bu yüzden mi buradasınız?
Biri onu dövmüş.
- Onu benim dövdüğümü mü söyledi?
- Hayır söylemedi.
- Niye buradasınız o zaman?
- Biri onu dövmüş.
Sen de kocası da değil.
Jack onu dövemez bence.
O tipte bir adam değil.
Ne tipiymiş bu?
- Bazıları dayak yemeyi sever.
- Kim?
Beyaz kadın, İrlandalı kadın.
Nedenini sorma.
- Psikiyatrist olmalıydın.
- Çok saçma.
Hayır, hayır.
Dayak yemeyi severler.
Hatta belli başlı durumlarda
bunun için yalvarırlar bile.
Hak ettiğini buldu öyle mi?
- Genel olarak konuşuyordum.
- Demek genel olarak konuşuyordun.
Ben özel olarak konuşuyorum.
- Bunu bir daha yapma.
- Ne yapacağımı bana söyleyemezsin.
- Şu an görev başında değiliz.
- Görevmiş. Elbette.
Sözünü dinlemezsem
elimi mi keseceksin?
Tarihini biliyorsun demek.
Ne güzel.
Okumayı severim.
Muhtemelen siyahların...
Evet evet. Siyahlar, beyazlar.
Git Peder. Vaazın sona erdi.
- Kendine dikkat etsen iyi olur.
- Nedenmiş o?
Kızı döven oysa onun çok dikkatli
bir şekilde gözünü korkutmalısın.
Çok hassas bir bölgedesin.
Bunu bana açıklamak zorundasın.
Korkarım dediklerinden bir şey anlamıyorum.
Kilise çeşitli olaylara karışmış
bir şekilde görünemez.
Anladın mı?
Etnik dini törenlerinden biri için filan mı
kızı dövdüğünü söylüyorsun?
El sıkışırken yaptıkları gibi.
Benimle alay ediyorsun.
Bu bölgelerde oldukça tedbirli olmalıyız.
Tek söylediğim bu.
Çok tedbirli olacağım Peder.
Sen kafana takma bunu.
- Nasılsın bakalım?
- Ölüm döşeğinde. Sen?
Aynı. Gördüğüm kadarıyla şu eski daktiloyu
çıkarmışsın. Oyunun mu var?
Bütün hayatım oyun olmuş zaten.
Bu kulağa zekice gelen repliklerden biri
ama pek bir anlamı yok.
- Yine yakaladın beni.
- En son şaheserin nasıl gidiyor?
"Cecilia Hearn"den daha iyi
ama "Beffield" kadar iyi değil.
- Keşke herkes hakkında böyle diyebilsem.
- Ne almışsın bir bakalım?
Başka bir şey lazım mı?
- Bir silah.
- Öyle mi?
Bir Walther PPK.
İyi ateş eder.
Bond'un seçtiği silah. İhtiyar Adolph
bunlardan biriyle sığınakta intihar etti.
Plânın bu öyle mi?
Zamanı gelince son saatlerimde
acı içinde dolaşma niyetim yok.
Kim olduğumu, nerede olduğumu bilmeden.
- Bu saçmalık.
- Pragmatizm.
- Silahı nereden alabilirim?
- Hadi ama. Yok daha neler.
Bu ülkede silaha hiç ihtiyaç
duymadın öyle mi?
Söylemem gerekirse bugün
acayip kederlisin.
Hiç fotoğrafın yok.
Evet.
Bu konuda Apaçilerle mutabıkım.
- Apaçiler mi?
- Apaçiler. Arapaho.
Yakışıklı baba Siyu.
Annemin bile mi yok?
Anneni hatırlamak için
fotoğraflara ihtiyaç duymuyorum.
Anılar unutulur.
En kötü yanları da budur.
Hayır unutulmazlar. Tam olarak değil.
- Bir değnek almalıyım.
- Sana uyardı. Yaşının ötesindesin.
Evet.
Bana baskıcı olma hissi verirdi.
- Yaslanabilirdin de.
- Yaslanabilirdim. Dalgın olarak.
- Bir şeyleri gösterirdin.
- Birini ölümüne sopalardım.
Duygusuz bir alet, evet.
Ama kimi sopalardın?
Dublinli şu genci.
Bütün aletler duygusuz mudur?
Flütler ve kornalar mı?
- Kimleri görüyorum?
- Bu benim kızım Fiona.
Tabii ya. Fransız romanı gibi bir şeydi.
Adamın adı neydi yahu? Bernanos.
Michael Fitzgerald.
Yolun sonundaki büyük evi satın aldım.
- Son zamanlarda ayinlerde yoktun.
- Çok meşguldüm.
Bir şapel inşa ettirmeyi düşünüyordum.
Brideshead Revisited'te olduğu gibi.
Serbest çalışıp beni beladan
kurtarabilirsiniz sonra.
- Ne güzel bir şey.
- Epey pahalı da. Birinci sınıf at eti.
- Babanız ilginç biri.
- Öyle mi?
İyi, güzel biri. Burada kimsenin
ona edecek kötü sözü yoktur.
- İnsan ne sakladığını merak ediyor.
- Tanrım, ibnenin tekisin!
- Asabiymiş de!
- Fiona...
Dalga geçiyorum. Hep denildiği
gibi gücenmece yok.
Bana bir iyilik yapar mısın Peder?
Öğleden sonra evime uğra. Bir teklifim var.
- Sahiden mi?
- Evet sahiden.
Parasal bir teklif.
İlginizi çeker herhalde?
Kilise'nin para ilgisini çekmediğinde
kara bir gün olurdu.
Müfettiş Stanton.
Gecenin bu saatinde rahipler.
İyi bir başlangıç yapıyor olabiliriz.
Selam Peder! Ne duyuyorsunuz?
Ne söylüyorsunuz?
Üzgünüm, misafirin
olduğunu fark etmedim.
Ne demek. Sadece Küçük Leo.
- Kıçıma mı bakıyorsun Peder?
- Hayır.
Sadece dalga geçiyor Peder.
Sizin için ne yapabilirim?
Leo'dan saklayacak bir şey yok.
Değil mi Leo?
Dürüstlüğü sever Jerry.
Kıçın gibi.
- Adli bir mesele mi Peder?
- Hayır kişisel bir mesele.
Kişisel bir mesele.
Endişeli görünüyorsun Peder
Tavsiyem kanun kaçağını benimsemen.
Zırvalar için uğramak istemiyorsun...
...ve yüzünde şaşkınlıkla bitmek de.
Anlıyor musun?
- Havasında değil Leo.
- İhtiyar suratsızı neşelendirebilirim.
Size iyi zaman geçirteceğim Peder.
İyi Zaman Leo, ben olurum.
O cüppeyi giymenize izin verirsem
ekstraya girecek olsa da.
Sarışın buldunuz mu siz
dindarların nasıl olduğunu bilirim.
Ben kaçar.
Gırgırcının teki değil mi?
Canını sıkan nedir Peder?
Tedirgin görünüyorsun.
- Bir iyilik lazım.
- Büyük büyükbabamın.
Uğursuz Pazar günü hepsini vurunca
Kahire Çetesi'nden birinden aşırmış bunu.
İlk Uğursuz Pazar'da elbette.
- Hiç kullanman gerekti mi?
- Evet.
Wicklow Dağları'nda
bir adam öldürmüştüm bir keresinde.
- Dava neydi?
- Şimdi beni kızdırıyorsun.
Biri seni tehdit mi ediyor Peder?
Ne işler çeviriyorsun?
Sen çevirmezsen kim çevirir?
- Bunun için ne kadar istiyorum demiştin?
- Söylemedim ki.
Bence köpeğin için istiyorsun.
Köpeğin ölüyor. Acı içinde.
Bir gün acısına
son vereceğinden üzgünsün.
Köpeğim ölüyor. Acı içinde.
Bir gün acısına
son vereceğimden üzgünüm.
Merhametlisin demek? Buna itiraz edemem.
Ben de merhametliyimdir.
Eskiden onlardan birini görmüştüm.
- Neylerden biri?
- Sübyancı rahiplerden.
20 yıl önce. Dublin'deydi.
Genç bir kız şikayet ediyordu. Tecavüzü.
- Ne oldu?
- Sence ne oldu?
O aşağılığı tutukladım. 48 saat sonra
valizimi toplayıp Batıya yönelmiştim.
- Taşındın mı?
- Atandım, evet.
Rahibe ne oldu?
Denizaşırı göreve, Afrika'ya,
gönderdiklerini söylediler.
Orada ne isterse yapardı herhalde.
- Sağ ol.
- Adamın dediği gibi Peder.
"Kolla kendini!"
- Ne kadardır bu çöplüktesin?
- Birkaç yıldır.
İyileştirici olacağını düşünmüştüm.
- Katlanmam gerekebilir.
- Olabilir.
- Londra'da görüştüğün var mı?
- Profesyonel olarak mı yoksa...
Keselim artık şunu. Benimle
konuşamıyorsan başkasıyla konuşmalısın.
Galiba öyle.
- Eğleniyor musunuz?
- Evet eğleniyoruz.
- Ne güzel bir gün.
- Aynen öyle.
Ben gideyim!
Rahipliğin özelliği bu mu?
- Milo.
- Sizinle konuşmalıyım Peder.
Otur bakalım.
İnsanlar niye intihar eder Peder?
İnsanlar niye mi intihar eder?
Direk konuya giriyorsun.
Bir sürü nedeni vardır herhalde.
Niye bunu düşündün?
Bilmem. İçki, depresyon
belki de sevişmemektendir.
Şık ve bakımlı adamsın. Bu konuda
sorunun olacağı aklıma gelmezdi.
Konuşma yeteneğim yok.
Hiç olmadı.
Bu sana intihar etme arzusu mu veriyor?
Her şeyden daha çok sıkıyor.
İster intihar olsun ister orduya katılmak.
- Bunlar zorlayıcı seçimler.
- Katılırsan bir işi öğrenebilirsin.
- Katılmazsan da öğrenebilirsin.
- Çok daha fazla hayatı deneyim edinirsin.
Savaşta savaşarak esas birisi
olacağını mı sanıyorsun?
İnsanları öldürerek.
Galiba orduya katılmamı
desteklemiyorsunuz.
Şöyle söyleyelim...
Barış zamanında orduya katılan birinde hep
doğuştan bir psikopatlık olduğunu düşündüm.
Bana kalırsa insanlar orduya adam öldürmenin
nasıl olduğunu öğrenmek için katılıyor.
Teşvik edilmesi gereken bir eğilim
olduğunu düşünmüyorum, ya sen?
İsa Mesih de böyle düşünmüyordu.
Ve Tanrı'nın "öldürmeyeceksin"
emri sayfanın en altındaki...
...öldürmenin sorun olmadığı örneğini
ima eden kısma nazaran önemsiz kalıyor.
Ya savunma amaçlıysa?
Bu hassas bir iş, kabul.
- Güç bela bize saldırıyorlar değil mi?
- Terör savaşının sınırları yoktur.
El Kaide'nin listesinde en üst sırada
yer aldığımızı sanmam Milo, ya sen?
Müslüman akıllarından
ne geçtiğini kim bilebilir?
İtiraf etmem gerekirse
öldürücü duygularım var.
Sevişememekten dolayı kadınlara karşı
oldukça öfkelenmeye başlıyorum.
Ben de düşündüm de
eğer orduya katılırsam...
...sizin deyişinizle bu eğilmler
bir ayrıcalık olarak görülür.
Başvuruda çıkıp ne aradıklarını
söylemiyorlar yani.
Reklamlarda dünyayı ve tüm bu
saçmalıkları görmekten bahsediyorlar.
Ama öldürme isteğini rütbe almaya
dönüştürebilirim.
Vasıfsızlığımdan daha ağır basar.
Elbette.
Hiç pornografi kullanır mısın?
Bütün pornografi olanaklarını
tükettim galiba.
Hepsini mi?
Neredeyse hepsini. Şu an
transeksüel pornografideyim.
Siki olan hatunlar filan.
Daha basit bir çözüm olabilir.
Evi terk etmek. Orantılı olarak
artarak önüne gelenle yatan...
...uygun bir kadınla buluşma
şansının olacağı bir yere gitmek.
Âlem mi yapmalıyım yani?
Hayır ben daha çok Dublin, Londra,
New York'u düşünüyordum?
New York mu? AIDS kapabilirim.
Benimle konuşmaya zaman
ayırdığın için sağ ol Peder.
Pek yardımı oldu diyemem.
Ama içimi dökmek iyi oldu galiba.
Fırlat!
Herkes beni terk etti.
Bu yüzden burası çok boş.
- Mezar gibi.
- Kim seni terk etti?
Karım, çocuklarım. Consuela bile.
O Ekvatorlu.
Pek seçeneği olmayacağını
düşünebilirsin. Ama anlaşılan varmış.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Parasal bir tekliften bahsetmiştin.
Özür dilemek, geçmiş günahlarımın
kefaretini ödemek istiyorum.
Tüm günahlarımın geçmişte kaldığını
düşünsem de. Aksi hâlde günah olmazlardı.
Kötü düşünce olurlardı sadece.
Aklının içinde yüzeduran.
Bu arada niye bu eski
papaz cübbesini giyiyorsun?
Açıklama yapmaya filan mı çalışıyorsun?
Yani bak, bu saat bir açıklama yapıyor.
Bir TAG Heuer. Çok pahalıdır.
Sadede gelecek misiniz Bay Fitzgerald?
Yoksa abuk subuk mu konuşacaksınız?
Size bir soru sorayım:
Bana bakınca ne görüyorsunuz?
Size ne gördüğümü söyleyeyim.
Hayatının zirvesinde yakışıklı, entellektüel
ve seçkin bir adam görüyorsunuz.
Devasa bir heykel diyelim. Dünyaya
yüksek mali durumuyla hükmetmiş...
...ve belli alanlarda
son derece nüfuzlu olmuş biri.
Aşırı olarak değil ehemmiyetle diyorum.
Yüzleşelim bununla.
- Sizi ayartamayacağıma emin misiniz?
- Ben sudan ayrılmayayım.
- İçmeyi sevdiğinizi duydum.
- Çok fazla severim.
Çok fazla diye bir şey yok.
Sadece yeterli olmayan var!
Nerede kalmıştım?
- Paradan konuşuyordun, başka?
- Pekâlâ.
- Zamanında dışarı çıktın, değil mi?
- Her şey yıkılmadan evvel.
Harika bir kaçış yoluydu Peder.
Çeşitli suçlardan dolayı
aleyhimde dava açılacağı söyleniyor.
Ama her zaman böyle
şeylerle tehdit ediyorlar.
İrlanda'daki yatırımcıların yarısını
suçlamaları gerek. Ve bankerleri de.
Sonra topluca hükümete ilerleyip
o amcıkları da suçlamaları gerek.
Hepimiz bunun olmayacağını biliyoruz.
Hayır, benim gibi bir adama
gelecek bir ceza olmayacak.
Hiç olmaz.
Yine de tüm olanlardan az biraz
suçluluk hissediyorum.
Az biraz m? Öyle mi?
Sanki suçlu hissetmeye
yükümlüymüşüm gibi hissediyorum.
Suçlu hissetmekle aynı şey
olmadığına eminim.
Bunu severim. Epey pahalıdır.
Ne anlama geldiğini bilmem ya.
Niye bir anlamı olmak zorunda?
Her şeyin bir anlamı olmalı.
Aksi takdirde amacı ne olur ki?
Elbette anlamını bilmem gerekmiyor.
Sahibi benim. Bu kadarı yeter.
Tek önemli olan bu mu?
Sahip olmak? Mal?
Kilise'nin ne kadar toprağı var?
Ne kadar altını var?
Onlar Kilise'nin. Benim değil.
Kilise'yi sen temsil ediyorsun ama,
değil mi?
- Öyle diyorsan.
- Öyle diyorum, evet.
Bence çok eleştirici birisin Peder.
Evet öyleyim ama olmamaya çalışıyorum.
Sence benim duygularım yok mu?
Sence ben bunları umursamı...
Bence kefaretini ödemek
bile istemiyorsun!
Bence buraya gelmemi benimle
eğlenmek için istedin.
Samimiyetle kefaret vermek istersen
ne zaman olursa olsun beni arayabilirsin...
...ve sana yardım etmek için
elimden geleni yaparım!
Bunun üstüne işeyebilirdim.
Seviyorum dedim ama sevmiyorum.
Bana hiçbir şey ifade etmiyor.
Derhal indirip üstüne işeyebilirim.
Bunu yapmamı ister misin?
- Niye isteyeyim?
- Bilmem.
Bir tür manevi ilham gelir diye.
Epifani falan filan?
Tamam, başlayalım.
- Sana bir epifani vereyim.
- Sahibi ben değilim yani.
Senin gibiler her şeyin üzerine
işer herhalde. Yani niye olmasın?
Aletlerini hazırlamışsın
gördüğüm kadarıyla.
- Kim o?
- Fransız çift. Kafa kafaya.
Kızda sıyrık yoktu.
Adam berbat durumda.
Yanlış şeride mi geçmişler?
Başkaları vurmuş, sarhoşlar elbette.
- Kaç kişiler?
- 5, Fransız erkeği de dahil.
- Yüce Tanrım!
- Adam deniz biyoloğuymuş.
Ben de denizin altında
olmak isterdim.
- Diğerleri nerede?
- Morgda. Onlar için en iyi yer orası.
Her hayat kutsaldır Frank.
Tanrı aşkına.
Biliyorum. Bazıları
diğerlerinden daha az kutsaldır.
Bu kutsal yağ ile Tanrı sevgisi
ve merhametiyle sana yardım etsin.
Kutsal Ruh ile beraber. Amin.
Tanrı günahlarını bağışlasın,
seni kurtarıp ayağa kaldırsın.
Amin.
Pek çok kez cenaze töreni
düzenlemişliğiniz var mı?
Evet. Genelde daha yaşlı
insanlara olurdu elbette.
Buna hazırlanmak için vakitleri var.
Herkes ölümün yaklaştığını bilir.
- Daha mı kolay oluyor?
- Hiç kolay olmaz.
Daha anlaşılır derdim.
Biraz daha adil.
Bunun gibi durumlarda
insanlar şaşkına uğrar.
Bu tesadüfi bir şey.
Tanrıya lanet okurlar.
Dostlarına lanet okurlar.
Bazı durumlarda inançlarını
dahi kaybedebilirler.
İnançlarını mı kaybediyorlar?
Başlayacak kadar fazla
bir inanç olmamalı.
İnançlarını kaybetmek onlar için
bu kadar kolaysa eğer.
Evet ama inanç denilen şey...
...çoğu kişi için ölüm korkusudur.
Bundan fazlası değildir.
Hepsi bu kadarsa kaybetmesi kolaydır.
Kocanız iyi biri miydi?
Evet.
İyi biriydi.
Birlikte iyi bir hayat geçirdik.
Birbirimizi çok sevdik.
Şimdiyse o öldü.
Ve bu bayağı da adil.
Tüm olanlar buydu.
Ama çoğu kişi iyi
bir hayat geçirmedi.
Sevgiyi hissetmediler.
Bu yüzden bu hiç adil değil.
Onlara acıyorum.
Benimle dua eder misin Theresa?
Selam olsun sana lütuf dolu Meryemana,
Tanrı seninledir.
Kadınlar arasında kutsanmış bulunuyorsun,
rahminin ürünü İsa da de kutsanmıştır!
Annelerin annesi Yüce Meryem,
günahlarımız için bize şimdi...
...ve ölüm zamanında dua et. Amin.
Bütün anlamsız sözlerin bitti mi?
O nasıl?
- Güçlü bir kadın.
- Hem de güzel!
Orada olabilirdim.
Dullar için bir şeyim var.
Sana hiç söylemiş miydim?
Söylemiş olabilirsin.
Gerecin biraz bozulmaya başlıyor.
Elbette. Ateist doktor.
Klişe dolu bir oyun kısmı.
O kadar çok iyi replikler yok.
Dokuz parça kara mizaha
bir parça hümanizm.
Seni oynuyor. Bu ilginç olabilir.
- Beni mi oynuyor? Ben kimim?
- İyi rahip.
Kusuruma bakmazsın.
Başkasını daha öldürmeliyim.
- Ne kadardır uyuyorum?
- Asırlardır. Çok uzun zamandır.
Finn McCool hakkındaki hikayeyi
sana hiç anlatmış mıydım?
Ve Kik Satoin adında
güçlü bir delikanlıyı?
- Dağın tepesindeydiler.
Kik meydan okumak için denize bir
taş parçası attı ve Iski atamadı.
Finn meydan okumayı kabul etti.
Taş parçası sahile düşmüştü...
...uzun süredir denizde olmamış
kadar dalga yarattı...
...bu yüzden Doğu Sahili
uluslararası sörfüyle meşhur.
Finn attığı buraya düşen
taş parçasını kılıcını çekip...
...ikiye bölmüş ve demiş ki...
Birini kayanın içinden geçmeye
yetecek kadar gözü kara vurursam...
...küçük topaklarına dek ezilecekler.
Nezaketsiz bir şekilde.
Bu anlatımda pek şiirsellik yok.
Romantizm de yok.
Romantizmin ölümüne hastayım.
Japon bir yazardı. İntihar etti.
Tüm ünlü intiharların geçmişinin
her aşamasından önce bir liste yazdı.
- İsa da yazdıklarının arasındaydı.
- Ukala bir tip gibi.
Ortaçağ'da şeytanın beni
ele geçirdiğini söylerlerdi.
Belki de geçirmiştir.
Belki o zamanlar daha haklıydılar.
Olanların önemsiz olduğunu düşünüyorsun.
Tepki yaratmak için olayların
büyük düzenindeki önemsizliği.
Ama sana...
Ama sana hiçbir şey ifade etmeyen
bir şey benim için önemli olabilir.
Önemsiz olduğunu hiç söylemedim.
Sadece otuzlarında verdiğin
kararların...
...altmışlarında verdiklerinle
aynı olmadığını söyledim.
Bu çok alakasız.
Her yaşam biçiminin kendi
mantığı, kendi anlamı vardır.
Öyle olabilir. Haklı olabilirsin.
Bunu düşünmem gerek.
Konuşma biraz sıktı galiba.
- Peki ya arkanda bıraktıkların?
- Onlar bana ait, başkasına değil.
Doğru.
Yanlış.
Affedilmez bir günah işlesen
bana söylerdin herhalde?
Ama ben ebedi lanetin
acısını çektim Peder.
Tanrı büyüktür.
Merhametinin sınırları çizilmedi.
Buraya mı gömülmek istiyorsun?
Böyle Tanrı'nın unuttuğu bir yere
niye gömülmek isteyeyim ki?
Nereye istiyorsun? Père-Lachaise mi?
Azizim ihtiyar Oscar'ın yanına?
Apollinaire ve Max Ophüls'ün yanına.
Çok şatafatlı olduğunu itiraf etmeliyim.
- Bu arada senin için silahım var.
- Evet, peki.
Sahiden var. Webley, yaklaşık 1920'lerden.
Hâlâ tıkır tıkır çalışıyor.
Bunlardan anlayan
bir adam falan söylemişti bana.
- Ver o zaman.
- Yanımda değil.
Biliyordum. Yarım kalan
işimi bitireceğimden korktun?
Bilebildiğim kadarıyla
bana nişan alabilirdin.
Bunu niye yapayım ki? Boş boş
gevelemekten başka bana ne yaptın?
Hiçbir anlamı yok.
Geri zekalılar bugünlerde bir cinayet
için sebep bile aramıyorlar.
Bir arkadaşına denk geliyorsun
sonra bam, bam, bam.
Bu konuda pek emin değilim.
Bazılarının epey sağlam sebepleri var.
- Kimi görmeye geldiniz Peder?
- Freddy Joyce.
- Freddy Joyce, kati...
- Kim olduğunu biliyorum.
Onu niye görmek istiyorsun?
Eski bir öğrencim.
Beni görmek istemiş.
Beni asmalarını istemiştim.
Bildiğin üzere İrlanda'da
ölüm cezası yoktur Freddy.
- Niye seni asmalarını istiyorsun?
- Leslie Ryan bu şekilde öldü çünkü.
Vicdan azabı mı hissediyorsun?
Ben canavar değilim.
Canavara mı benziyorum?
Canavarlar neye benzer?
Geçen gün burada polisler vardı.
Şiddet kullandılar. Tüm korkunç
detayların üzerinden geçmek istediler.
Bunu sağlamaktan mutlu
olacağına eminim.
Yamyamlığa takmışlar.
"Tadı nasıldı?"
Sülüne benzediğini söyledim.
Biraz av eti gibi.
Aferin sana. Şakaya vur hemen.
- Onlar neden...?
- Her zamanki gibi.
Sonuncuyu öğrenmek istiyorlar.
Asla bulamadıkları.
Konuştuğum kişiyi.
Niye onlara söylemiyorsun Freddy?
Bir tür huzur bulmak için.
İstedim ama...
Peder, hayatım buna bağlıysa
onu nereye koyduğumu hatırlamı...
Yani ormanda bir yerde
olduğunu biliyorum ama.
- Anahtarlarımı nerede bıraktım?
- Hayır. Aklım başımda değildi.
LSD peri masalı gibiydi.
Tüm bunları mahkemede söyledin Freddy.
Biraz sıkmaya başladın artık.
Sevimli...
Sevimli bir kızdı.
Bana önceden taciz edildiğini
söylemişti.
Ben de bir defa daha edilse
bir fark yaratmaz dedim.
Gözlerindeki son ışığın
sönüşünü görebiliyorsun...
...ve birden Tanrı oluveriyorsun.
- Hayır olmuyorsun!
Hayır olmuyorsun.
Ben niye buradayım?
Konuşacak birini istemiştim.
Yaptığın herhangi bir şey
hakkında suç duyduğunu sanmıyorum.
Duyuyorum. Duyuyorum Peder.
İncil'in öğretilerine inanıyorum.
Günahlarım için tövbe edersen
bağışlanacağıma inanıyorum.
Böylece cennete yükselerek o kızları
görüp onlardan özür dileyebileceğim.
Onları kucaklayıp öpeceğim
ve onları gerçekten seveceğim.
Onlara hiçbir şekilde
zarar vermek istemeyeceğim.
Beni Tanrı yarattı değil mi?
Değil mi?
Demek beni anlıyor.
Anlamak zorunda.
Sizce?
Bence Tanrı seni anlayamıyorsa Freddy
kimse anlayamaz.
Bana haciz getiriyorlar.
- Kim?
- Kim mi? Kim olacak, bankalar.
Duyduğuma üzüldüm.
Kalabalık vaazlarında bu konuya
neden değinmiyorsun?
Ne konusu?
Bu ülkeyi soyup soğana çeviren
o bankerleri?
Hâlâ ödemelerini alamadılar diye
insanları evlerinden atıyorlar.
Cemaatinin bu konuda
konuştuğunu hiç duydun mu?
- Bunlar da önemli konular değil mi?
- Evet önemliler.
Aynen öyle.
Galiba Yahudileri parasından edip Nazilerle
işbirliği yapma geçmişin olunca böyle.
Hem suçlu hem güçlü gibi?
Öyle galiba. Kütüphane kartını
istediğin kadar kullanabilirsin Brendan.
Kütüphane kapatıldı.
Duymadın mı? Ahmaklar.
- Dans etmiyorsun Milo.
- Bu müzikten hoşlanmıyorum.
- Hangi müzikten hoşlanırsın?
- Dolly Parton.
Dolly Parton iyidir, evet.
Kokain bir harika!
Çok lezzetli!
Tıbbi amaçlı Peder.
- Adamın nasıldı Joyce?
- Zor bir gündü, unutalım bunu.
Böyle biriyle konuşmayı
nasıl umarsın?
Ne diyorsun sen?
Freddy Joyce değil!
- Bugün hapishanede ziyaretine gittim.
- Neden?
Mahkûm da olsa ruhani rehberliği herkes
kadar hak ediyor. Hatta daha fazlasını.
Öyle mi? Böylece Tanrılarına kavuşacaklar.
Sonra da Tanrı tüm günahlarını affedecek.
Yaptıkları şeyin bir önemi yok
çünkü artık kurtarılmışlar!
Öyle bir şey, evet.
Sakinleş. Ağzından
çıkanı kulağın duymuyor.
İçkilere dikkat etsene.
Tanrı aşkın!
Bunu uzun süre önce hak etmişti.
Kendin tanıyorsun.
- Yakışıklı adam.
- Ona dikkat et.
Uzun zaman önce
kokaini bıraktım.
- Kokain mi içiyordun?
- Hadi dans edelim.
- Hayır hayır.
- Senin zamanında salon dansı mı diyorlardı?
- Hadisene!
Günah işlediğim için beni affet Peder.
Bir tane Babamıza
üç tane de Hail Mary'ye söyle.
Bundan fazla günah işledim.
Croagh Patrick'e çık.
Dizlerinin üzerinde.
Dizlerimin üzerinde mi?
Size bunu söyleten nedir?
- Kilisen yanıyor.
- Siktir ol Brendan. Havamda değilim.
Kilisen yanıyor.
Aman Tanrım!
İtfaiyeyi çağırdım Peder.
Artık neyi kurtarabilirlerse.
Zamanında yetişemezler.
- Niye kimse görmedi?
- Uzak dur baba.
Baba. Gel hadi.
Niye kimse görmedi?
Muhtemelen bunun için
seni suçlayacaklardır.
Profesyonel bir iş derdim.
Tanrı aşkına, her aptal yangın çıkarabilir.
- Böyle bir şeyi kim yapar?
- Kiliseye karşı garezi olan biri herhalde.
Taşranın yarısı olabilir yani.
Tabii bu kişisel bir mesele.
- Nasıl yani?
- Kimsenin babanıza karşı garezi yok.
Kimin sana garezi olsun ki?
Belki de gelecek budur.
Belki her şey günün birinde mahvolur.
Belki günün birinde çocuklar şaşkınlıkla
"Eskiden neye inanırlardı?" derler.
Tüm bunlar gökyüzünde.
İyiysek cennette,
kötüysek cehenneme gideriz.
Bir polis memuruna göre
insan doğasından az anlıyor gibisin.
Haklı olabilirsin.
Benden fazlasını biliyorsun.
Hiçbir şeye dokunmayın.
Adli tıpçıları getirmeliyim.
Kibirli kalleşler!
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Tekrar inşa etmemiz gerek galiba.
Bir dahakine tuğla kullanabiliriz.
İyi bir fikir olabilir.
Tanrım Peder.
Mesele kokain mi?
Ya alacaktım ya da bırakacaktım.
- Sahi mi?
- Evet. Çoğu insan bırakabilir.
Başlama sorunları olmayanlar sadece.
Başlamakla sorunu olanları
değersiz görmeliyiz.
Hayatınla ilgili ne yapmak
istiyorsun Veronica?
Hiçbir şey. Kırdaki zambakların
nasıl yetiştiğini düşün.
- Ne çabalıyor ne de dönüyorlar.
- Güzel alıntı.
- Elbette. Herkes bunu bilir.
- Klişe, evet.
"Diğer yanağını dönmek" veya...
..."başkalarının yargılamasını
istemiyorsan sen de yargılama" gibi.
Belki aktris olabilirim.
Namevcut bir babam ve
kontrolcü bir annem var.
Bu da bir başlangıç.
Baban ne zaman gitti?
Gitmedi, öldürüldü.
- Öldürüldü mü?
- Av kazası.
Tamamen kazara.
Dayanmanın faydası yok Peder.
Ben ümitsizim.
Kimse ümitsiz değildir Veronica.
- Kim o?
- Kim olduğunu bilmiyorum.
- Bildiğini söylemiştin.
- Aynı adam olduğuna dair kanıtım yok.
Aynı adam. Bir kiliseyi yakıp
kül etmek için epey bir öfke lazım.
Yangın çıkarma sorunun varsa
af dilersen eğer...
Kendimize "Bu adam ne istiyor?"
diye sormamız lazım.
Elbette sevilmek istiyor.
Hepimiz sevilmek isteriz.
Aksi takdirde takdir edilmek istiyor.
O da değilse korkulmak istiyor.
O da değilse nefret edilmek
ve hor görülmek istiyor.
Nefret edilmek ve hor görülmek
isteyen birinden kaçınmalısın.
Değil mi?
Bence bunu kitapta okumuşsunuz Efendim.
Bence başkalarında bir tür duygu
uyandırmak istiyor. Burası doğru.
Artık görmezden gelinmek istemiyor.
- Konuşmak istiyor.
- Konuştu zaten.
Kim o?
Berbat bir iş.
Bazı küçük terbiyesizler her zamanki
gibi taşkınlık yapıyordur.
- Bu çağda ne yapılır ki?
- Aynen.
Geçen gün için kusura bakmayın Peder.
İçki kafasıyla böyle oluyor.
Senin için ne yapabiliriz?
Söylediğim şey hemen hemen bu.
Ve her zamankinden gerekli duruyor.
Bir yardım yapmak istiyorum.
- Bu çok muhteşem olur.
- Vicdanını rahatlatmak için mi?
Elbette hayırseverliğin doğasında bu var.
Suçun kefareti.
Suçluluk duymanız gereken büyük
bir şey yapmamışsınızdır Bay Fitzgerald.
Bilseniz şaşırırsınız Peder.
Bana Michael deyin.
Michael olsun. Her türlü bağış
minnetle kabul edilir.
Biliyorum.
Kilisenin öğretilerine inanırım.
Kilisenin olabildiğince yardım alması
gerek. Özellikle de bugünlerde.
Niye öyle dediniz ki?
Son birkaç yılı aşkın süredir
ödenen tazminatları diyorum?
Ve bunlar sadece Amerikalılara,
en kötüsü olmadıklarını biliyoruz.
Bu konudan haberim yoktu.
Bu durumların çoğu 40-50 yıl önceydi.
Bana hep geçmişi kurcalamak
olarak görünmüştür.
- Affedip unutma zamanı geldi.
- Aynen. Aynen.
Geçmişte olan geçmişte kalır.
Devam etme vakti.
Vesaire, vesaire.
Bir fincan çay ister misin Michael
veya daha sağlam bir şey?
Kristal methiniz var mı?
Hayır, hayır. Duramıyorum.
Nerede kalmıştık?
On mu? Yirmi mi?
- Yirmi bin mi?
- Yirmi bin Euro, evet.
Bu çok muazzam.
Kiliseyi baştan tamamlamamıza yeter.
Yirmi bin o hâlde.
Bu bir David Oscarson kalemi.
- Epey pahalıdır.
- Çok güzel.
- Elli yapalım mı şunu?
- Peder!
Paranın önemi yoksa elli yap.
Neden yüz yapmıyoruz?
Benim için bir değeri yok.
Olmadığını biliyorum.
Sevgili projeniz için 100,000 Euro Peder.
Buna ne diyorsunuz?
Teşekkürler diyorum Bay Fitzgerald.
Stanton ne kadar peşinat veriyor?
Söyleyebilsem söylerdim.
Biliyorsun.
Başı belada olması gerekenin sen değil
ben olduğumu sanıyordum.
- Balık nasıl?
- Bir sürü kılçığı var.
Hep öyle değil midir?
Kalmayacağım.
Bir dostumla buluşacağım da.
Zinanızın önceden
bilgisini veriyorsunuz.
Günah çıkarırken olduğundan
daha dürüstçe değil mi?
İş işten geçtiğinde ve
yapacak bir şeyiniz olmuyor.
- Ne yapmasını bekliyordun ki?
- Affedilmez günahı işlememi durdurmasını.
Kendi kendini durdurmalısın.
Seni ben durduramam.
Ne işe yararsın ki o zaman?
İşte, sanki atım gelmiş.
Bir ara bunu yine yapalım.
Devamlı bu saçmalıklara
katlanmak zorunda mısın?
Bu saçmalıklardan bir sürü var,
unutalım hadi.
Gerçekten konuşmalıyız.
İçimizdekileri dökelim.
Manastırda çalan zırvalar gibi.
- Vahiy ne olur bilmem.
- Ben de.
Annenin ölümü biliyorum ki ikimizin
içinden de bir parça kopardı.
Bir elveda varsa uzun bir elvedaydı.
Bazen keşke o kadar uzun zaman
dayanmasaydı diyorum.
İnatçı keçinin tekiydi.
Cesurdu da.
Zamanı gelince merak ediyorum
ben de o kadar cesur olabilecek miyim.
Sadece onun ölmesinden de değil.
Uzun zamandır kaybolmuş durumdaydın.
Öncesinde ve sonrasında da.
Sana en çok ihtiyacım olduğunda.
Bence hiç ihmalkâr olmadım.
- Sana bir fiske vurmuşluğum yok.
- Şiddetin başka şekilleri de vardır.
Olduğunu biliyorum.
Örneğin intihar girişimi.
- Tanrım, o örneği yaşamıştım.
- Sana karşı olan bir şiddet de değil.
O şekilde bir niyetim yoktu.
Sana zarar vermeyi hiç istemedim.
Nasıl vermezsin? Seni seviyorum.
Ben de seni. Bundan hiç şüphem olmadı.
Baba...
Tam sana tekrar kavuştuğumu düşündüğümde...
...sen hazırdın ve gitmeye
kalkarken gittin de.
Başka bir kadın olabileceğini sanmıştım.
İşim var. Kaçmaya çalışmıyordum!
Biliyorum! Samimi olduğunun farkındayım.
Ama gerçekler kalıcıdır baba.
Önce annem sonra da sen gittin.
Bir tane bedeline iki ebeveyn kaybettim.
Hiç kaçmadım. Burada kaldım.
- Bence saf davranıyorsun baba.
- Hâlâ buradayım.
Her zaman da burada olacağım.
Öyle mi?
Söz verir misin?
Her zaman burada olacağım.
Sen de her zaman burada olacaksın.
Vahinin üçüncü perdesi için nasıldı?
Aptalca ama sevdim.
Al.
Gözünde çamur var!
Harika mal!
Gerçekte ne zaman
yaşlanacağını söyleyebilirim.
Nasıl?
Etrafındaki kimse "ölüm"
kelimesini kullanmadığında.
Bruno! Bruno!
Bruno!
Bruno'ya ne yaptı?
Bruno'ya veda etmeyi unuttum!
- Senin yerine onu öperim.
- Yaparsın!
- Buradan sonrasını devam ederim.
- Emin misin?
- Bugünlük devam ederim diyelim.
- Öyle diyorsan.
- Merhaba. Nereye böyle?
- Kumsala.
- Kumsalda olmak güzel değil mi?
- Evet.
Sörf yapar mısın?
Hayır babam izin vermiyor.
Tehlikeli olduğunu söylüyor.
Ne bilir ki o? Geri kafalı!
Tatillerde buraya mı gelirsin?
- Nerelisin? Wicklow mu?
- Evet.
Boş ver. Sana karşı kullanmam.
Jeanine! Bin arabaya.
Ona ne söylüyordun?
- Hiçbir şey.
- Öyle mi?
Bana bayağı konuşuyormuşsun gibi göründü.
Nereye gittin canım?
Her yerde seni aradım.
Büyüğünden.
- Emin misin?
- Viski dedim.
Kilisenizi kim yaktı Peder?
Sormamın sakıncası yoksa yani.
- Benim değil bizim kilisemiz.
- Romanyalılardı bence.
- Berbat dinsizler. Romanyalılar.
- Burada Romanyalı kimi tanıyoruz?
Hep burada dolanıyorlar. Romanyalılar.
Şeytanlık düşünüyorlar.
Sizden haz etmeyen biri olmalı Peder.
Bence bu kasabadaki iyi insanların biridir.
Polis olmalısın Simon.
"Çıkarım güçlerin"le.
Bu ölçüler yok mu Peder?
İneğin ağızındaki düğün çiçeği gibi.
Doldur lütfen Brendan.
Tanrı'nın varlığından emin misin Peder?
Dalga geçmiyorum.
Ciddiyim. Soruyorum çünkü şüphelerim var.
İnanç krizindeyim.
Alıngan olmasana.
Pe... Üzgünüm! Sahiden!
Yerdeki bir delik kadar eminim.
Sinirlenmesene!
Ölçüyü kaçırıyorum hep.
Peder, ne duyuyorsunuz?
Ne söylüyorsunuz?
Geri mi döndün?
Kasabada müşterilerim var.
Avamdan işçilere kadar.
Her zaman kıçımı yağlı tutmalıyım.
Avam toplumun işçisidir.
Tabiri yanlış kullanıyorsun.
Öyle bilebilirsin Peder.
Eğitim görmedim tamam mı?
Bütün gün kıçımı başımı sikerlerdi.
Bunların hiçbirine vaktim kalmazdı.
Düzenli olarak bir piskoposun
sikini yalardım anlıyor musun?
Bu oyunu beğendim mi kendini beğenmiş?
- Yardıma ihtiyacın var.
- Biraz tırlatmaya başladın.
Belki de psikiyatriste
kendin görünmelisin.
- Yardıma ihtiyacın var mı? İyi misin?
- Peder...
Bir sorunum yok Peder. Tamam mı?
Ben iyiyim.
Dublin'de ilk işime giriştiğimde
3 yaşında bir oğlan çocuğu vardı.
Ailesi onu hastaneye getirmiş.
Rutin bir operasyon için.
Ama anestezist bir hata yaptı.
Küçük çocuk sağır, dilsiz ve kör oldu...
...ve de felç geçirdi. Kalıcı olarak.
Bir düşünsene! Küçük çocuğun
bilincinin yerine geldiğini düşün.
Karanlıkta. Korkardın, değil mi?
Korkunun biteceğini bile bile korkardın.
Bitmesi gerekti.
Bitmeliydi. Annenle baban yakında olmalıydı.
Seni kurtarmaya geleceklerdi.
Işığı açacaklardı. Seninle konuşacaklardı.
Ama bir düşünsene.
Kimse seni kurtarmaya gelmiyor.
Hiçbir ışık açılmıyor.
Karanlıktasın.
Konuşmaya çalışıyorsun
ama konuşamıyorsun.
Kımıldamaya çalışıyorsun
ama kımıldayamıyorsun.
Çığlık atmaya çalışıyorsun.
Ama kendi çığlıklarını duyamıyorsun.
Kendi vücudunun içine gömülmüşsün.
Dehşetle inleyerek.
O ne amına koyayım?
Niye böyle bir hikaye anlattın bana?
Sebebi yok.
Bazıları da çok alıngan.
Bol şans!
Gitme vakti geldi. Hadi.
- Hâlâ içiyorsun. Aynısından.
- Gitme vakti geldi dedim.
- Emir mi veriyorsun?
- Emir almayı sevmiyor musun Peder?
- Vermesini önemsemiyorsun ama.
- Bunların hepsi aynı.
- Bizim.
- Evet sizin.
Vaktiniz doldu ama
fark etmiyorsunuz amına koyayım.
- Benim zamanım dolmaz.
- Duydun mu? İnsanın kibri işte.
Biraz daha mütevazi olmalısın.
Haddini bildirmek lazım.
İhtiyacı olan bu.
Bildir o zaman.
Hadi lan, sana meydan okuyorum.
Aman Tanrım!
- Ne oldu sana?
- Brendan Lynch.
Brendan Lynch mi? O Budist'tir!
Budist’se ne sikim olmuş?
Budistler adam dövmüyor mu sanıyorsun?
Budistler herkes gibi çocuklarını
sikmiyor mu sanıyorsun?
Sinirlerin altüst olmuş!
Tibetliler sokaklardaki körleri hor görüyor!
Ölümcül albinoları Afrika'da!
- Çok safsın amına koyayım.
- Lütfen bana küfretmeyin Peder.
Bence bu konuşmaya sabah ciddi
bir şekilde devam etmek en iyisi olur.
Niye rahip oldun ki zaten?
Siktiğimin muhasebecisi olacaktın!
Ya da koduğumun sigortacısı!
Berbat!
Eve gidelim.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Gidiyor musun?
- Bence en iyisi bu.
- Geçen gece yüzünde mi?
Bir çok şey yüzünden. Sadece geçen gece
veya burada olanlardan ötürü değil.
Bilmen gerekiyorsa şüphelerim vardı.
Bak, dün gece söylediklerim
için özür dilerim.
Söylediklerini kinle söyledin. Benden
bu kadar nefret ettiğini fark edememişim.
- Senden hiç nefret etmiyorum.
- Niye o zaman?
Doğruluğun olmadığı için.
Birine söyleyebileceğim en kötü şey bu.
- Bu sadece...
- Umarım aradığını bulursun.
Bol şans.
- Peder?
- Merhaba.
- Dublin'e mi gidiyorsunuz?
- Evet.
Bir süreliğine uzaklaşıyorum.
Kilisenizin durumunu duydum.
Berbat bir şey.
- Evet.
- Sinirleriniz altüst olmuştur.
Evet öyle.
Onu evine götürüyorum.
İtalya'daki ailesine.
- Dublin'e sonra da Roma'ya.
- Sen nasılsın?
Buradakiler bana nazik davrandı.
Yani...
Bazen unutamayacağımı
düşünüyorum.
Ama unutacağım.
- Peder.
- Ayin için erkencisin.
Dr. Hart sabahın köründe balığa çıktı.
Kıskana kıskana beni de götürdü.
- Nereye böyle?
- Şuradaki sahile.
- Ben de gelebilir miyim?
- Olmaz, hayır. Belki sonra.
- Uygun peki. Seni tutmayayım ben.
- Kitabını bitirdin mi?
Bitirdim. Ne kadar güzel bilemiyorum.
Eminim fevkalade olacaktır.
Çok iyi bir yazarsın.
Sağ ol James!
Geçen gün konuşurken
konuyu değiştirdin.
Konu neydi?
Konunun ne olduğunu biliyorsun.
Bence ihmal suçu işledin.
İhmal suçundan daha kötü
suçlar olduğuna eminim.
O konuda uzmanlığı
sana bırakıyorum baba.
Açıkçası suçlar hakkında
konuşulacak çok şey var herhalde.
Namus konusunda konuşulacak
olandan fazla.
Haklı olabilirsin.
Bir numaran ne olurdu?
Bence affetmek oldukça küçümsendi.
Seni affediyorum.
Sen beni affediyor musun?
Her zaman.
Kendini atmayı mı düşünüyorsun?
Kolay yol olduğunu söylerler.
Kolayı filan yok.
Bunu hiç düşünmedim.
Kötü bir durumdayım Peder.
Hayır, şaka yapmıyorum.
Açıkçası uzun zamandır
kötü bir durumdayım.
Kimse hiçbir şey yapmak zorunda değil.
Değecek bir şey hissetmemek.
Kopma hissi.
Ayrılma. Karım ve çocuklarım var.
Bana hiçbir anlam ifade etmiyorlar.
Param var. Bana hiçbir anlam ifade etmiyor.
Bir hayatım var ve
bana hiçbir anlam ifade etmiyor.
Sence nereden geliyor bu kopma hissi?
Hiçbir yerden.
Bak, birisiyle buluşmalıyım.
Sana sonra uğrarım. Konuşuruz.
Hayatını düzene sok. Tamam mı?
- Tamam mı?
- Teşekkürler.
Teşekkürler Peder.
Teşekkürler.
- İyi misin?
- Evet.
Ellerini cebinden çıkar.
Yavaşça.
- Neden?
- Silahın olduğunu duydum.
Şaşırdığımı itiraf etmeliyim.
Seni aramam gerekeceğini sanmıştım.
Burada değilim diye
bu işi bitirmen gerekmez.
Hayır gerekir!
Beklenti etkisi gibi.
Buraya kadar geleceğini
hiç düşünmüş müydün?
Gelmez diye umuyordum.
Dostum olduğunu sanmıştım.
Dostun henüz edinmediğin düşmanındır sadece.
- Ucuz sinizm.
- Ucuz değil.
Kazanması zor bir sinizm!
Bir sürü fiziksel ve psikolojik işkence
sonucunda kazanılmış bir sinizm.
Sözümü geri alıyorum o zaman.
Ama yine de sinizm bu.
- Aramızdaki fark budur belki.
- Tek fark bu değil.
- Pişmanlığın var mı?
- Evet! "Moby Dick"i bir türlü bitiremedim.
- Balina Ahab'ı öldürüyor.
- Sahiden mi?
Sonra onunla beraber kalan gemileri
ve tayfayı yok ediyor.
İsmail hariç hepsini.
Bir tek o kaçıyor. İnsanlara anlatmak için.
Kilisenin yanmasını anlarım.
Ama köpeğimi öldürmen gerekmezdi.
Köpeğini öldürmedim ki. Köpekleri severim.
Niye böyle bir şey yapayım ki?
Onu boğazı kesilmiş vaziyette buldum.
Niye bir köpeği öldüreyim lan? Ben...
Bunun benimle bir ilgisi yok.
O suçtan tamamen masumum.
Veronica'yı ittim.
İtiraf ediyorum ve üzgünüm.
- Köpek seni üzdü mü?
- Evet üzdü.
- Ağladın mı?
- Evet ağladım.
İyiymiş. Rahip dostlarının
onca yıl o zavallı çocuklara...
...yaptıklarını okuyunca ağladın mı peki?
- Sana bir soru sordum. Ağladın mı?
- Hayır.
Aynen öyle!
- Galiba...
- Ne?
- Galiba bağlılık hissettim.
- Evet.
Gazetede bir şeyi okuyunca...
Kendini bundan kopar!
Şanslıydık biz!
Orada yanan cesetler var!
Köpek gibi yanıyorlar!
Bana bakma.
Çevir yüzünü, bana bakma!
- Hayır! Kaç! Mícheál, kaç!
- Stanton'ı çağıracağım Peder!
Bana beni hatırlatıyor.
- Henüz çok geç değil Jack.
- Hayır geç.
Hayır geç.
Duanı et Peder.
Çoktan ettim bile.