Aşk üzerine yazılan hemen
her şeyin gerçek olduğunu keşfettim.
"Yolculukların sonunda aşıklar buluşur"
demiş Shakespeare.
Olağanüstü bir düşünce!
Şahsen buna benzer bir şey yaşamadım...
ama Shakespeare'in yaşadığına inanıyorum.
Sanırım aşkı gereğinden fazla düşünüyorum.
Yaşamımızı değiştirerek belirleme gücü
karşısında hayrete düşüyorum.
"Aşkın gözü kördür" diyen de
Shakespeare idi.
İşte bunun doğru olduğunu biliyorum.
Bazılarına göre aşk
anlaşılmaz biçimde gelip geçicidir.
Başkalarına göreyse aşk kayıptır.
Ama aşk bulunabilir.
O gece için olsa bile.
Başka bir aşk çeşidi daha vardır...
en acımasız olanı.
Kurbanlarını neredeyse öldüren türde.
Karşılıksız aşk.
İşte ben, o konuda çok deneyimliyim.
Çoğu aşk hikayesi
birbirine aşık iki kişi hakkındadır.
Peki ya diğerlerimiz?
Ya bizim hikayemiz?
Tek başına aşık olanlarımız?
Bizler tek taraflı bir ilişkinin kurbanlarıyız.
Bizler sevenlerin lanetine uğradık.
Sevilmeyenleriz.
Hafif yaralılarız.
Özel park yerleri olmayan engellileriz.
Şu anda böyle birine bakıyorsunuz.
Istırap dolu üç yıl boyunca
o adamı kendim isteyerek sevdim.
Yaşamımın en berbat yılları.
En berbat Noelleri ve yaş günleri.
Gözyaşları ve sakinleştiricilerle
karşılanan yılbaşları.
Aşık olduğum o üç yıl,
yaşamımın en karanlık günleri oldu...
çünkü beni sevmeyen bir adamı...
sevmekle lanetlendim.
Tanrım, onu görmek yetiyordu!
Kalp çarpıntısı,
boğaz düğümlenmesi, yutkunamama.
Bilinen belirtiler.
Jasper. Sakın ona hala...
Hayır, bitti. Kesin olarak bitti.
Sorun ne öyleyse?
Onunla sadece yatmıyor muydun?
Daha da önemlisi, ona aşıktım.
Evet, hatırlıyorum.
Sonra da dağıtımdan biriyle
yattığını öğrendin.
Ben de onunla yatmayı bıraktım.
Bu konuyu burada konuşmamalıyız.
Ama sizi hep birlikte görüyorum.
O seni aldattı
ve sen onunla dost mu kaldın?
Aklım başımda değildi.
Meğer herkes biliyormuş.
Ağladığım belli mi?
Hayır, sigaramın dumanı
gözüne kaçmışa benziyor.
Sana seni sevdiğini söyledi mi hiç?
Evet! Üç, hatta neredeyse dört kez.
Ona bunu hatırlattığımda...
"Sorduğun soruya cevap vermişimdir" dedi.
Ama bu doğru değil.
Iris, erkeğini başka biriyle yakaladığında...
onunla arkadaş kalmazsın.
O sersemle bir daha konuşmaz...
eline geçirdiğini ona fırlatır, küfredersin.
- Kahrolası çamaşırlarını yıkamazsın.
- Çamaşırlarını yıkamıyorum.
Bunu sana kim söyledi?
Artık sadece e-mailleşiyoruz.
Onunla olmadığı zamanlarda.
Ayrıca telefonda konuşuyoruz.
Bazen saatlerce konuşuyoruz.
Bazen de uzun öğle yemekleri yiyoruz.
Ne kadar zavallı olduğunu fark etmemişim.
Sahi mi? Tanrım. Bunun farkındayım.
Bizi nasıl kandıracaklarını iyi biliyorlar.
Ne zaman hayatına girmek istese...
Bu konuda birkaç imada bulundu.
Açıkça söylemediyse de...
Iris.
- Yazını teslim ettin mi?
- Hayır, henüz değil.
Ama yetiştireceğim. Kusura bakma.
Gitsem iyi olacak.
EVLİLİKLER
"...damadın en yakın arkadaşı,
çoğu davetli adına konuşarak...
"Hilary... Edward'ın gözünü açıp...
"hayatına çeki düzen verecek' dedi."
Sana bir soru soracağım.
Hepimiz aylaklık ederken
işine bu kadar bağlı olmak...
nasıl bir duygu?
İşini zamanında yetiştirememek...
nasıl bir duygu mu demek istiyorsun?
Bekle. Gitme.
Hızlı çalışan bir beyne
sahip olmak eğlenceli bir şey mi?
- Kes sesini.
- Ben ciddiyim.
- Etkileyici bir son yazdığına eminim.
- Öyle olmadığına emin olabilirsin.
- Merhaba, Simpkey.
- Merhaba.
Bugünkü makalen muhteşemdi.
O cümlene bayıldım...
"İngilizlerin yaşamından
bir itibar ve düşünce hamlesi."
Harikaydı.
Sana Noel için bir hediye aldım.
Yerinde bir davranış. Ben de sana aldım.
Tatlım, hediyem yanımda değil.
Nereye sakladığımı unuttum,
ama sana gerçekten bir şey aldım.
Arabamın bir yerinde olmalı.
Ne olduğunu söyleyeyim mi?
Sorun değil.
Giydiğinde çok seksi görüneceksin.
Öyleyse, bir an önce bulmanı umalım.
Pek seksi sayılmaz. Yine de mutlu Noeller.
Teşekkür ederim.
Bu yıl bunu yapabildiğimize inanamıyorum.
Geçen yıl Noel hediyelerimizi
Mart'ta vermiştik.
Çok iyi.
Gelişme kaydediyoruz.
Sinir şey.
Birinci baskı.
Bunu nereden buldun?
Covent Garden'da keşfettiğimiz
o küçük kitapçıda.
Neden bu kadar iyisin?
Herkes beni dinleyebilir mi?
Birkaç dakikanızı isteyeceğim.
Konuşamamamızdan nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Öncelikle, hepinize mutlu Noeller.
Resmen kapalı olmasak da
bu hafta daha az personelle...
işleri yürütmeye çalışacağız.
Pek çoğunuz tatile çıkmadan önce...
önemli bir duyuru yapacağım.
Bu konu Iris'i ilgilendiriyor.
Iris Simpkins, neredesin?
- Buradayım efendim.
- Iris, sana bir tüyo vereceğim.
Mükemmel.
Bugün gizli bir evlilik kararı duyuruldu...
ve budan hiçbir gazetenin bilgisi
olduğunu sanmıyorum.
Çok değerli iki meslektaşımız
arasında gerçekleştiğinden...
bu birlikteliğin
ilk haberini senin yapmanı istiyorum.
Yeni nişanlı çift
Sarah Smith- Alcott ile Jasper Bloom!
Bunun olacağını bilseydim,
daha iyi bir takım giyerdim.
Hadi bunu kutlayalım!
Burada bol bol şampanya içip
kanepe yiyin ve bizi...
düğün masrafından kurtarın.
Rosehill Kulübesi
Amanda!
Amanda.
Tekrar söylüyorum: Onunla yatmadım.
Tabii. Resepsiyonistle sabahın
üçüne kadar çalışması gerekiyordu.
Bazılarımız geç saatlere kadar çalıştı.
O da bizimle kaldı.
Pekala. Öyleyse onunla yatmadığına
benim üzerime yemin et.
Yapma.
Yemin et.
Yemin etmeyece...
Resepsiyonist ile mi Ethan?
İşte bu yüzden evlenmemekle akıllılık ettik.
Bu yüzden evini satmamanı söyledim.
Bunun olacağını biliyordum.
Sakin olur musun, lütfen?
Onunla yatmadım.
Bir yıldır sorunlarımız var.
Kabul etmek istemesen de var.
Sorunlarımız olduğunun farkındayım.
Ben mesai yaptığımda
söylemediğini bırakmıyorsun...
ama sen yapınca bu,
senin müziğin için gerekli oluyor.
Fazla mesai yapmak mı?
Bu yıl 75 fragman yaptın...
eve stüdyo kurdun ve...
Blackberry'in ile yattın.
Seksin lafını etmiyorum.
En son ne zaman yattığımızı hatırlamıyorum.
Kimsenin seks yapmaya zamanı yok.
Bu doğru değil.
İşte!
Onunla yatmışsın! Buradan gitmelisin.
Tanrım.
Ne düşünüyorum biliyor musun Ethan?
Beni gerçekte hiç sevmediğini.
- Buna ne dersin?
- Saçmalama.
İkimizin birlikte olması fikrini sevdin,
ama beni sevmedin.
Elimden geleni yaptım.
Benden daha iyisini başarabilen var mı?
Sana eşyalarını gönderirim.
Hatanın sende olduğunu biliyorsun.
Her ilişkini mahvediyorsun.
Bunu kendin yapıyorsun.
Sen çift olmak istemiyorsun!
- Buna direniyorsun!
- Kes sesini!
Bunu nasıl başardığını anlamak zor,
çünkü herkesten akıllısın!
Önceden anlamak zor,
ama her seferinde aynı şey oluyor.
- Ne oluyor?
- İlişki sona eriyor.
Hem de senin tahmin ettiğin şekilde.
Senin için hislerimi biliyorsun.
Benim için senin gibisi yok.
Sen sadece benim ihtiyaç duyduğum kişi
olmak istemiyorsun.
- İhtiyaç duyduğum değil de.
- Ne?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Ben seni asla,
hiçbir koşul altında aldatmam.
Ben de.
Şu halime bak. Deli gibi terliyorum.
Sevgilinden ayrılıp da gözyaşı dökmeyen...
dünyadaki tek kadınsın.
Bunun bir anlamı var.
Ağlayamamam seni neden
bu kadar rahatsız ediyor?
Özofagus spazmı.
Fena girdi.
- Sorun değil. Atlatırım.
- Biliyorum.
- Ben kendimi düşünüyorum.
- Ethan, dinle, ilişkimiz bitti.
Birbirimize karşı dürüst olalım.
Söyle.
Onunla yattın mı? Söyle gitsin.
Artık ne fark eder ki?
Neden bana işkence ediyorsun?
lstırabıma son ver.
- Ne yapıyoruz böyle?
- Pekala.
Evet, tamam mı? Onunla yattım.
Mutlu oldun mu? Onunla bir süredir
yatıyorum. Bana aşık. Çok genç.
Bundan gurur duymuyorum.
Bunu anlamalısın.
Amanda!
- Mutlu muyum?
- Öyle demek istemedim.
Bazen beni çıldırtıyorsun.
Olmadık şeyler söylüyorum.
Çok tecrübeli olduğumdan değil Ethan...
ama aşkta aldatma kabul edilemez.
Ne düşünürsen düşün...
Kendine güveninin tam olduğunu biliyorum.
- Burada tek suçlu ben değilim.
- Peki.
Şu anki öfken geçtiğinde
bunu sen de anlayacaksın.
Belki de.
İkinizin birlikte olduğunu
gözümde canlandırmaya son verdiğimde...
belki olaylara senin açından bakarım.
Şaka mı yapıyor...
Suratına yumruğu indirdim.
Kötü bir zamanda mı geldim?
- Sıyırmak üzereyim.
- Anladım.
Ben iyiyim. Bu nasıl oldu? Boş ver.
Ben iyiyim.
Selam. Ne haber?
Ben seni çağırıyor.
Rebecca Green'in 20 yaşındaki
diğer kızlardan hiçbir farkı yoktu.
Ta ki, hiç tanımadığı babası
ona beklemediği bir şey bırakana kadar.
Bağırma.
- Baban sana bir şey bıraktı.
- Babamı hiç tanımadım.
İlginç biriydi.
Aldatma.
- İki tane mi silahın var?
- Bir tane yetmez diye düşündüm.
Noel Günü
Müthiş! Hasılat rekoru kıracak
bir filme benzemiş.
O yüzden sana araba dolusu para ödüyorlar.
Ama ilk halinde
yer verdiğin son sahneyi kullan.
- Çok daha güçlü.
- Bence de.
Ve "Noel Günü"nü
iki misli büyüt ve kırmızıyla yaz.
Mutlu bir kırmızıyla,
Scorsese'in kan kırmızısıyla değil.
Mutlu kırmızı.
İşimiz bitti.
- Evet!
- Yaşasın!
Birkaç hafta dinlenelim.
- Elbette.
- Ne demek "elbette"?
Şaka yapmıyorum.
Bunun en yoğun zamanımız olduğunu
söylersin hep.
Şehirden uzaklaşmam lazım.
Huzur ve sessizliğe ihtiyacım var...
ya da insanlar niye uzaklaşıyorsa ona.
Ne yapmak istiyorum biliyor musunuz?
Sonunda pişman olmadan
karbonhidrat yemek istiyorum.
Kitap okumak istiyorum.
Dergi değil, gerçek bir kitap.
Eleştirilerini okuyup kitaplar satın alıyorum
ama onları okuyamıyorum.
Geçen pazar New York Times'ta çıkan
makaleyi okudunuz mu?
Aşırı stres, kadınların
erken yaşlanmasına neden oluyormuş.
DNA öyle küçülüyormuş ki...
hücreler yenilenemez hale geliyormuş.
Kadınlar stresli olduğunda bitkin görünür.
Erkekler öyle değil.
Affedersin.
Eskiden 35 üstü kadınların evlenmesi değil...
öldürülmesi muhtemelmiş.
Bu korkunç bir şeydi, ama artık
bizim neslimiz evlenmediği gibi...
teröristler de hayatımızın bir parçası oldular.
Stres yüzümüze yansıyıp
bitkin görünmemize neden olurken...
Ethan sonsuza dek sevimli görünüp
24'ündeki resepsiyonist ile yatıyor!
Aman Tanrım!
Ne demek istediğimi anladınız mı?
Tatile ihtiyacım var.
Pekala. Nereye gitmek istiyorum?
Noel'de tek başıma.
Tek başıma Noel'de ve bunalımda.
Tek başıma tatil.
"tatil yerleri"
Yalnız, yalnız. Tümüyle yalnız.
Bir tek gözyaşı süzülsün. Bir tanecik.
Hayatıma devam edeceğim.
Endişelenmeden Tatil Yapmak
Güzel. Neresi orası?
"Tek başına Kano!" İstemez.
Sezonluk Evler
Bak, bu olabilir.
Bir eve gömülebilirim.
Birkaç haftalığına ortalarda görünmemek.
Bu fikir hoşuma gitti.
Tatilde nereye gitmek istersiniz?
Bir ülke seç.
Hangisinde İngilizce konuşuluyor?
İngiltere
"Bir kasaba ya da şehir seçin." Bakalım.
Cotswolds'da bir çiftlik ambarından
dönüştürülmüş modern bir ev
San Fernando Vadisi'ne benziyor.
Taşrada Noel
"Sessiz bir taşra kasabasında
masal gibi bir İngiliz kulübesi.
"Taştan eski bir şöminenin karşısında
sıcak çikolatanın keyfine varın.
"Heyecan dolu Londra'ya
40 dakika uzaklıktaki sessiz bir...
"İngiliz köyünde
sükunet dolu büyüleyici bir vaha."
Evet.
Ben ne yapıyorum böyle?
Dibe vurdum. Dibe vurdum.
"Evinizi kiralamak istiyorum."
Hala boş mu? Orada mısınız?
"Noel için müsait olup olmadığını
öğrenmek istiyorum.
"Boşsa, hayatımı kurtarmış olacaksınız.
"Çok geç olabileceğinin farkındayım...
"ama ilgileniyorsanız bana yazın."
"İlgileniyorum, ama takas etmek şartıyla."
Takas mı?
lRlS: Ev, araba, her şeyi değişeceğiz.
"Daha önce yapmadım,
ama yapan arkadaşlarım var."
Siz neredesiniz?
Lütfen, uzakta bir yer söyleyin.
Los Angeles mı?
Hiç gitmedim,
ama hep görmek istemişimdir.
Bu arada, adım Iris. Normal biriyim.
Titizim. Sağlıklıyım. Sigara kullanmam.
Bekarım.
Berbat hayatımdan nefret ediyorum!
Adım Amanda.
Yalnız, zavallı ve
karmaşık bir çöküntü yaşıyorum.
Merhaba.
İtiraf edeyim, evin huzurlu bir yere benziyor.
"Tam aradığım şey." Gerçekten mi?
Teşekkürler. Seninki nasıl?
Benim evim de güzel,
ama seninkinden biraz daha büyük.
Bu çok da sıra dışı bir durum değil.
Bir şey sorabilir miyim?
IRIS: Elbette.
AMANDA: Yaşadığın yerde erkek var mı?
Dürüstçe cevap ver.
Sıfır.
AMANDA: Ne zaman gelebilirim?
Yarın çok mu erken olur?
AMANDA: Yarın mükemmel!
Yarından itibaren evleri iki haftalığına...
değişeceğiz.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Tatlım, bizim yerimizi şurası.
- Affedersin.
İşte şurası. Bak.
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba.
Affedersin.
İşte oldu.
- Çok özür dilerim.
- Önemli değil. Merak etmeyin.
- Canım. Hay Allah.
- Önemli değil.
Ne kadar sakarım!
22:52 Jasper Bloom
Jasper Bloom'dan:
Tatile gittiğini duydum.
Son 4 yılda ilk tatilin. Bu bir dönüm noktası.
Sana nasıl ulaşabilirim?
Jasper
Jasper Bloom'a: Sevgili...
İkimiz de
seni unutmam gerektiğini biliyoruz.
Buna izin verirsen çok iyi olur.
Mesaj Gönderildi
Amanda Woods gururla sunar..
Kendi Yaşamı.
Her şeye sahipti.
Evet! İşte böyle!
İşi vardı. Evi vardı. Sevgilisi vardı.
Bu sezon
Amanda'nın neye sahip olmadığını öğrenin.
SUNSET BULVARI
Burası inanılmaz bir yer!
Şuraya bak!
Bayan?
- Bayan?
- Efendim!
- Geldik.
- Tamam.
- Burası olamaz.
- Hayır, yolun sonunda.
Oraya girersem geri dönemem.
Yürüyebilir misiniz?
Hayır.
Rosehill Kulübesi nerede acaba?
Köprüden sağa dönün ve devam edin.
Pekala.
Rosehill Kulübesi
Geldim!
Vay canına.
Aman Tanrım!
İşte bu ilginç olacak.
Gir içeri!
Güzel elbise.
Valiz.
Pekala.
Şimdi ne yapacağım?
Bunu yapabilirim.
Ters tarafta oturup arabayı
yolun ters tarafından sürebilirim.
Konsantre ol yeter.
Lütfen bana çarpma!
Bundan nefret ettim.
Aman Tanrım. Hayır. Olamaz.
- Kenara çekil!
- Dikkat et!
Pardon. Dur!
Aman Tanrım.
Bir içki içmeliyim.
Biri parti verecek.
Doğru.
Alışverişe gittiler.
Hiçbir şey beğenemediler.
Eve dönüp öpüştüler
ve birbirilerine sarıldılar. Son.
Rebecca Green'in 20 yaşındaki
diğer kızlardan hiçbir farkı yoktu.
Ta ki, hiç tanımadığı babası ona
beklemediği bir şey bırakana kadar.
- İki tane mi silahın var?
- Bir tane yetmez diye düşündüm.
Aldatma.
Noel Günü.
Bu yüzden
bana araba dolusu para ödüyorlar.
Şimdi haberler.
Kuzey İngiltere ve Kuzey Galler...
sabah ve gün içinde
karla karışık yağmurlu ve karlı olacak.
Kıskançlık çıldırtır azizleri bile
Gözyaşı selinde yüzersin
Hıçkırıklara boğulursun
Ama ödemem gereken bedel bu benim
Beni çağırıyor kaderim
Yeniden canlanmalıyım
Çünkü ben Polyanayım
Göz kırptın. Evet!
Abarttım.
ÖN KAPI
Kapı mı?
- Kiminleymiş?
- Maggie! Flütler, parçanın en iyi bölümü.
Alo. Alo.
- Beni duyabiliyor musunuz?
- Benim, Miles. Amanda?
Üzgünüm, Amanda evde değil.
Kapının nasıl açıldığını
keşfetmeye çalışıyorum. Siktir!
- Çok iyi.
- Küfür ettiğim için kusura bakma.
Merhaba!
- Affedersin, kapıyı ilk kez açıyorum.
- Sorun değil. Komikti.
Adım Miles. Ethan'la birlikte çalışıyorum.
- Ethan mı?
- Amanda'nın eski sevgilisi.
Elbette!
Ne zaman dönecek biliyor musun?
Birkaç eşya almalıyım.
Amanda İngiltere'ye tatile gitti.
O yokken burada kalacağım.
- Sen iyi misin?
- Evet.
- Gözüme bir şey kaçtı.
- Sinir bozucucudur. Dur bir bakayım.
Kirpiğinde. Alayım mı?
- Olur. Teşekkürler.
- Pekala.
- Santa Anas.
- Anlayamadım?
Rüzgar. O yüzden bu kadar sıcak.
Efsaneye göre
Santa Anas esince tüm bahisler yatar.
Her şey olabilir.
Oldu işte.
- İyi misin?
- Daha iyiyim. Teşekkürler.
- Neden gelmiştin?
- Ethan'ın dizüstü bilgisayarını alacaktım.
Ve sen onun...
Film müziği bestecisiyim.
Bunu sen mi besteledin?
- Çok güzel.
- Evet.
Hayır. Keşke ben besteleseydim.
Bu, müthiş Ennio Morricone'a ait.
Yarın alsan olur mu?
Amanda'nın asistanına sormam lazım.
Tabii.
- Bu arada, adım Iris.
- Miles.
- Peki.
- Bu da benim Maggiem.
Yani, sadece Maggie. "Benim" değil.
- Merhaba.
- Selam.
- İşin bitti mi?
- Evet.
- Dikkat et, uçarsın!
- Uçmam, merak etme.
Demek her şey olabilirmiş.
Beş, altı, yedi, sekiz, dokuz, on,
on bir, on iki. Londra'da saat sabahın biri.
- Kim o?
- Benim. Çabuk ol. Dışarısı buz gibi.
- Kimsin sen?
- Iris, kapıyı aç...
yoksa verandana işerim.
Sen Iris değilsin.
Eğer Iris isen sandığımdan daha sarhoşum.
Kabalığım için özür dilerim.
Seni görmeyi beklemiyordum.
Ben de seni.
Acaba içeriye...
Evet. Elbette. Şey yapman gerekiyordu...
- Adım Graham. Iris'in kardeşiyim.
- Kardeşi.
Adım Amanda Woods. Burada kalıyorum.
- Amandawoods mu? Bu tek kelime mi?
- Hayır.
Hayır, tek kelime değil.
Peki, Iris nerede?
Sana söylemedi mi?
Söylemiş de olabilir...
Dediğim gibi... ben...
Ben... şey...
- Los Angeles'te.
- Bu mümkün değil.
- Iris hiçbir yere gitmez.
- Bu, ikimizin ortak noktası.
İnternet'te bir "Ev Takas" sitesine
kaydolmuş.
Onunla iki haftalığına evlerimizi değiştik.
O L.A.'de benim evimde,
ben de onun evindeyim.
- Böyle şeyler yapılıyor mu?
- Yapılıyormuş.
Sonuçta bak...
pijamalarımı giymiş buradayım.
Dün akşam beni aramış,
ama ben ona dönmedim.
Şimdi kendimi kötü hissettim.
Oturabilir miyim? Her an sana toslayabilirim.
Elbette. Otur, tabii.
Tanrım.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Habersiz geldiğim için üzgünüm.
Her ne kadar öyle görünmesem de,
aslında Iris'in yarı saygın ağabeyiyim.
Ama ara sıra ya da son zamanlarda sık sık...
bu civardaki bara takılıyorum
ve çok sarhoş oluyorum.
Araba kullanmamam için
kardeşim onda kalmama izin veriyor.
Aptalca bir bahane,
ama bu bir alışkanlığa dönüştü.
Peki, nasıl gidiyor?
Yani, ben gelip de
akşamını berbat edene kadar?
Çok da iyi gitmiyor.
Yarın öğleden sonra gidiyorum.
- Ne zaman geldin?
- Yaklaşık altı saat önce.
Sende olağanüstü bir etki bırakmışız.
Hayır, mesele o değil.
Şu aralar pek kendimde değilim.
Buraya aptalca bir hevesle geldim.
Öncesinde fazla tartmadım.
Pek yaptığım bir şey değildir.
Bir şey içmek ister misin? Su?
Çay? Şarap?
Sanırım bir şişe brendi olacaktı.
- Bir kadeh ister misin?
- Elbette.
Güzel.
Affedersin. Adını unuttum gitti.
Amanda.
Pekala, Amanda evli değilsin galiba?
Niye? Evli birine mi benziyorum?
Hayır. Bu sadece evli olup
olmadığını sormanın bir başka yolu.
Hayır, kesinlikle değilim.
Ne demekse.
Demek istediğim, hayır, evli değilim.
Ben de değilim.
Al bakalım.
- Şerefe.
Burada kalmamda bir sakınca var mı?
Sen uyanmadan gitmiş olurum.
Beni bir daha görmezsin.
- Sorun değil.
- Teşekkür ederim.
Sana bir battaniye getireyim.
Dolapta, Scrabble'ın üstünde.
Son günlerde neden kendinde değilsin?
Şey... ben sevgilimden ayrıldım.
Dün.
Sanırım Noel'de yalnız olmak istemedim.
Başka bir yerde olursam kendimi
yalnız hissetmeyeceğimi sandım.
Buraya geldim, ama ömrümde kendimi
hiç bu kadar yalnız hissetmedim.
Sürpriz.
- Ama buraya geldiğin için memnunsun.
- Aslında memnunum.
Evet...
- Affedersin, iyi geceler.
- Tatlı rüyalar.
Acaba...
Sakıncası yoksa bunu bir daha yapar mısın?
Kötü müydü?
Tuhaftı.
- Bir yabancıyı öpmek.
- Sahi mi?
Ben hep yaparım.
Ben deneyeyim.
Gözlerimi kapatıp deneyeyim.
Hayatım yolunda gitmediğine göre...
ve adını bile unuttuğum bir kasabada...
bir yabancının evinde olduğuma göre...
ve madem beklemediğim bir anda
sen geldin ki, çok da yakışıklısın...
ayrıca sarhoş olduğun için
beni hatırlamayacağına göre...
düşünüyorum da,
belki de seninle seks yapmalıyız.
Eğer istersen.
- Bu şaşırtmaca bir soru mu?
- Aslında çok ciddiyim.
Çok da önemli değil,
ama bunu birine ilk kez söylüyorum.
Seni bir daha görmeyecek olmam...
çok heyecan verici.
Tatil dediğin böyle olmalı.
Beklenilmeyeni yaparsın.
Sen ise kesinlikle beklenilmeyen biriydin.
Beni yatağa atacak biri olarak
görene kadar her şey çok iyiydi.
Ayrıca komiksin, bu da bir artı.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ayıkken yanıma yaklaşma.
- Anlaştık.
Seni uyarmalıyım.
Bu işlerde pek iyi değilimdir.
- "İş" derken?
- Sekste.
Bu doğru olamaz.
Birlikte yaşadığım kişi birkaç kez böyle dedi.
Bir kız böyle bir yorumu asla unutmaz.
Benim gibi bir kız bile.
Ne kadar kötü olabilirim ki?
Seks basit bir şey.
- Böyle konuşarak seni caydırıyor muyum?
- Tuhaf bir şekilde hayır.
- Ön sevişme hakkında ne düşünüyorsun?
- Bence aşırı önem veriliyor.
Fazla önemseniyor.
Sen hızla, tanıdığım
en ilginç kıza dönüşüyorsun.
Kendine bir bak.
Sandığından daha iyisin.
- Günaydın.
Dün akşam
nasıl olduysa lenslerimi kaybetmişim.
Böyle daha iyi.
- Yardım edeyim mi?
- Tek başıma yapabileceğimi sanıyorum.
Sizin buralarda
önce fişini takman lazım. İşte.
Amanda, ben...
Dinle, beni görmeye
devam etmek zorunda değilsin.
Tamam mı?
- Tamam.
- Seninle tanıştığıma...
- sevindim.
- Kesinlikle.
Ayrıca bilmelisin ki,
bence eski erkek arkadaşın...
çok yanılıyor.
- Sarhoştun.
- O kadar değildim.
Sarhoştun.
- Benimki çalıyor.
- Ben vereyim.
Sophie. Affedersin, bakmak istememiştim.
Daha sonra ararım.
Kahve fincanları.
- Al.
- Teşekkür ederim.
- Kahve istemiyor musun?
- Sanırım gitsem iyi olacak.
Evet, benim de
birkaç dakika sonra çıkmam gerekecek.
Bak.
Buradan gideceğini
ve görüşmeyi istemediğini biliyorum...
ama hayatım şu aralar biraz karışık...
ve burada...
kalacak olsaydın bile...
Bunu yapmana gerek yok.
Benim açımdan da
işler pek yolunda gitmiyor.
Ayrıca, birbirimizi tanımıyoruz bile.
Ben öyle demezdim.
Sadece böylesinin senin için...
- daha iyi olacağını bilmeni istiyorum.
- Tamam.
Daha fazla konuşmanın anlamı yok. Tamam.
İyi olduğundan emin olmak istiyorum...
çünkü her nasılsa
olduğum gibi davranarak...
kadınları incitmeyi başarıyorum.
Sana aşık olmayacağım.
Pekala. Bunu söylemen iyi oldu.
Teşekkürler.
Kendimi tanıyorum.
Aşık olup olamadığımdan bile emin değilim.
Başkalarının aşık olduğu gibi değil.
İtirafımı nasıl buldun?
Dediğim gibi,
En İlginç Kadın Ödülü'nü hak ediyorsun.
- Bunu bir iltifat olarak kabul edeceğim.
- Öyle. Kesinlikle.
Pekala.
Tamam, o zaman. Dürüstlük.
Bu çok rahatlatıcı.
Benden bir daha haber almazsın...
zaten bunu istemediğin ortada...
çünkü erkeklere özgü
ilişkiyi sürdürememe sorunum var.
Randevu sonrası aramayı hep unuturum.
Ama bizimki bir randevu olmadığına göre,
buna gerek yok.
Kesinlikle.
Ama ya seni aramak istiyorsam?
Tamam. Özür dilerim.
Yanlış bir şey söyledim.
Uçağın iptal olur ya da fikrini değiştirirsen...
bu akşam
arkadaşlarımla barda buluşacağım.
İstemezsen, o zaman...
şey, çok tatlısın.
Sen de öylesin.
Yolcuların dikkatine.
British Airways'in 422 sefer sayılı
Amsterdam uçağı için son çağrı.
Amanda aşkı aramıyordu.
Ama bu,
aşkın onu bulmadığı anlamına gelmez.
Yolculuk için hazırsınız.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Amanda.
- Alo?
- Neredesin?
- Jasper.
- Seni arayabilirim değil mi?
Sanırım. Nasılsın?
Daha basit bir soruya ne dersin?
- Sorun nedir?
- Kitabımın bir bölümünde...
ciddi sorunlar yaşıyorum.
Iris'e ihtiyacım var.
Yazdıklarımı sana göndermemde
bir sakınca var mı?
Zahmet vermek istemem,
ama bana sadece sen yardım edebilirsin.
Şey... Madem bana ihtiyacın var.
Sen benim ilk yardım çantamsın.
Simpkey, o küçük kırmızı bikiniyi giydin mi?
Hani şu arkadan çözülen.
Kırmızı bikinimi nereden hatırlıyorsun?
- Her şeyi hatırlıyorum.
- Öyle mi?
Ne düşünüyordum biliyor musun?
Hani bir keresinde...
Şimdi Soho House'a geldim.
Arkadaşlarımla buluşuyorum.
Üstü kalsın.
Buz gibi. Yazdıklarımı yarın gönderirim.
- Onlara bakarsın, değil mi?
- Tamam.
Bugün biraz eğlenmeye çalış.
Peki.
Graham!
- Gelmeyeceksin sanıyorduk dostum.
- Hadi dostum.
Acaba yolunu mu kaybetti?
Affedersiniz? Merhaba.
- Sizi evinize götürebilir miyim?
- Neden?
- Nerede oturduğumu biliyor musun?
- Sanırım biliyorum, evet.
İyi. En azından sen biliyorsun.
- Eviniz çok güzel.
- 47 yıldır burada oturuyorum.
İlk taşındığımda
bu civarda sadece 6 tane ev vardı.
Her yıl bir tanesini yıkıyorlar.
Onları suçlamıyorum.
Aslında çok da güzel değiller.
Ama o yüzden kafam karışıyor.
Evleri tanıyamıyorum.
Çok normal.
İngiltere'nin neresindensin?
- Surrey.
- Cary Grant de Surreyliydi.
Bu doğru!
- Bunu nereden biliyorsunuz?
- Kendi söyledi.
Çok teşekkür ederim, genç bayan.
Durun size yardım edeyim.
Teşekkür ederim.
Buyurun.
- Çok romantik bir karşılaşmaydı.
- Anlayamadım.
Bu, bir filmde
iki karakterin tanışmasına denir.
Bir kadın ve erkek,
her ikisinin de pijama alması gerekir...
ve erkekler reyonuna giderler.
Evet.
Erkek görevliye "Sadece alt alacağım" der.
Kadın ise, "Sadece üst alacağım" der.
Birbirilerine bakarlar.
İşte bu, "romantik karşılaşma"dır.
Anlıyorum.
Gerçi, o kadar romantik değil, ama...
- Demek film sektöründesiniz?
- Öyleydim.
Evet. Yazardım.
- Yarına kadar ancak açabileceğim.
- İzin verin. Yardım edeyim.
Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.
Hoşça kalın.
Romantik karşılaşmamız çok güzeldi.
Hayatımı kurtardığınız için teşekkür ederim.
Benim için zevk. Kesinlikle.
Umarım, bu söyleyeceğimi
tuhaf karşılamazsınız.
Burada yeniyim. Kimseyi tanımıyorum.
Akşam dışarıda yemek yiyeceğim.
Başka bir işiniz yoksa
bana eşlik eder misiniz?
İş mi?
Tatlım, benim 1978'den beri bir işim yok.
Bir yıl onun getir götür işlerini yaptım.
O ofiste çalışırken her şeyi öğrendim.
- En iyi işimdi.
- Bir dakika.
O senin Hollywood'daki ilk işin miydi?
Louis B Mayer'ın odacısı mıydın?
Aslında ilk işim Western Union'da kuryelikti.
Mayer'la öyle tanıştım.
MGM'deki ofisine bir telgraf götürdüm.
İçeriye girdiğimde
bütün kızlar heyecanlandı.
Odacıları işe gelmemişti.
Orada çalışmayı ben istedim.
Ertesi gün kadroya alındım.
- 17 yaşındaydım.
- Vay canına!
O zamanlar Hollywood...
- düşündüğüm kadar büyüleyici miydi?
- Çok daha büyüleyiciydi.
Bütün akşam neyi merak ettim,
biliyor musun?
Neden bu kadar çok soru sorarak
sizi rahatsız ettiğimi mi?
Senin gibi güzel bir kızın...
neden Noel'de bir yabancının evinde kalıp...
cumartesi akşamını
benim gibi bir morukla geçirdiğini.
Her zaman gördüğüm insanlardan
uzaklaşmak istedim.
Hepsinden değil tabii.
Bir kişiden.
Bir erkekten uzaklaşmak istedim.
Kısa süre önce nişanlanıp bana söylemeyi
unutan eski erkek arkadaşımdan.
- Affedersin.
- Sersemin tekiymiş.
Doğru. Tam anlamıyla bir sersem.
Nasıl bildin?
Senden ayrılmış. Bunu anlamak zor değil.
Iris, filmlerde bir başrol oyuncusu vardır...
bir de onun yakın arkadaşı. Senin bir
başrol oyuncusu olduğunu anlayabiliyorum.
Ama nedense başrol oyuncusunun
yakın arkadaşı gibi davranıyorsun.
Çok haklısın.
İnsan kendi hayatının
başrol oyuncusu olmalı.
Arthur, 3 yıldır terapiste gidiyorum...
ama bunu senin kadar iyi anlatamadı.
Zekiceydi.
Kaba ama zekice. Teşekkür ederim.
Uzun zamandır bu kadar çok içmemiştim.
Ne diyorum ben?
- Şimdiye kadar hiç bu kadar içmemiştim.
- Sanırım kimse içmemiştir.
Son hatırladığım, dün akşam buraya gelip...
- Benimle bir ilgisi yok.
- Biliyorum, ama buradaydın.
- Doğru.
- Tanrım. Öyleyse, biz...
Yaptık mı?
- Yapmadık mı?
- Yapmadık.
Tanrıya şükür.
Öyle demek istemedim.
Yine de Tanrıya şükür...
çünkü hatırlamıyorum.
Peki, neden yapmadık? Hatırlatsana.
Geri kafalı diyebilirsin, ama ben
kendinde olmayan kadınlarla yatmam.
Kendinde olmayan mı? Aman Tanrım.
Çok çekici göründüğümden eminim.
Neden kaldın?
- Sen istedin.
- İstedim, değil mi?
Peki yalvardım mı?
Seni tanıdığım andan itibaren
bir macera yaşıyor gibiyim.
Ne demezsin. Olanlar için çok özür dilerim.
Geçici bir süre aklımı oynatmış olmalıyım
demekten başka bir şey söyleyemiyorum.
Olivia. Affedersin.
Bakmak istememiştim. Yine.
Bunu cevaplasam iyi olur.
Alo. Selam.
Sahi mi? Ne oldu?
Olmaz. Bugün olmaz.
Sophie, Olivia, Amanda. Yoğun biri.
Dinle, şimdi kapatmalıyım.
Hay Allah.
- Şehre inelim.
- Ne?
Sen giyindikten sonra arabaya biner,
yemek yer ve...
- birbirimize kendimizden bahsederiz.
- Sahi mi? Neden?
Aksi için sebep bulmakta zorlanıyorum.
Senin için de öyle değil mi?
- Demek editörsün.
- Evet.
- Nasıl bir editörsün?
- Acımasız.
Hayır, yani uzun uzun notlar yazar mısın?
Yazar ne kadar iyiyse,
notlar da o kadar az olur.
- Ne okudun?
- Edebiyat.
Hep bu işi mi yapmak istedin?
Avuçlarım terlemeye başladı.
Bir iş görüşmesinde gibiyim.
Hiç mi bir erkekle çıkmadın?
Affedersin. Sorguya çektiğimin farkındayım.
İlk randevuya çıkmayalı çok zaman oldu.
Bir kez seks yapıp
iki kez birlikte uyuduğumuza göre...
ilk randevu kurallarını bir kenara bırakalım.
Neden kızarıyorsun?
Kızardım mı? Beni heyecanlandırıyorsun.
Olduğum gibi davranmaya çalışacağım.
Bu kolay değil ama deneyeceğim.
Ne sormuştun? Hatırladım.
- Hep editör mü...
- olmak istedim?
- Evet.
Cevap evet. Ailem yayıncılık sektöründe.
Babam tarihi kurgular yazar. Annem...
Random House'un önemli bir editörüdür.
- Ben sıramı savdım. Sıra sende.
- Sahi mi?
Derin nefes al.
Hazır mısın?
Dediğim gibi...
reklam filmleri çeken bir şirketim var.
- Sahibi olduğunu bilmiyordum.
- Söylemediğim için.
Çalışan bir anne tarafından
yetiştirildiğine göre...
bu durum gözünü korkutmayabilir.
Yine de biraz korktu.
"Biraz" genel tepkinin çok dışında kalıyor.
- Evet.
- Peki ya ailen?
Pekala, hızlı anlatacağım.
Anne babam ben 15 yaşındayken ayrıldı.
Tek çocuğum ve...
önceden anlayamadım.
Biz birbirimize çok yakındık.
Kendimize "Üç Silahşörler" derdik.
Bir akşam beni karşılarına alıp...
ayrılacaklarını söylediler.
Şaka yaptıklarını sandım.
Sonra göz ucuyla koridorda...
bir valiz olduğunu gördüm.
Babam o akşam evden gitti.
Sanırım çok uzun bir süre...
hep ağlayarak uyudum.
Ve sonra güçlü olmam gerektiğini anladım.
Olanları atlattım...
ve bir daha hiç ağlamadım.
O valizi de bir daha hiç aklıma getirmedim.
- İşte küçük trajik hikayem. Sipariş verelim.
- Bir dakika.
15 yaşından beri hiç ağlamadın mı?
Kulağa korkunç geldiğini biliyorum.
Deniyorum, ama... İnan bana...
- Biraz daha senden bahsedelim mi, lütfen?
- Tamam.
- Ben sürekli ağlarım.
- Bu doğru değil.
Evet, ağlarım.
Hem de bir kadından daha çok.
Çok naziksin.
- Doğruyu söylüyorum.
- Gerçekten mi?
İyi bir kitap, güzel bir film,
doğum günü kartı almak beni ağlatır.
Ben sulu gözün tekiyim!
Ciddiyim.
- Çok güzel zaman geçirdim.
- Harika bir öğleden sonrasıydı.
Kapıya kadar gelmek zorunda değilsin.
Hava çok soğuk.
İstemediğini söyleyebilirsin.
Bu doğru değil.
Sadece yorgunum. Biraz uyuyacağım.
- Sandığın gibi değil!
- Peki, sana inanmış gibi yapacağım.
Graham, dokuz gün sonra
buradan gideceğim.
Bu, durumu karmaşık hale getiriyor...
daha fazla karmaşa kaldırabileceğimden
emin değilim.
Tamam.
- Bu da durumu karmaşıklaştırmıyor mu?
- Seks her şeyi karmaşık hale getiriyor.
Seks yapmaman bile
durumu karmaşık hale getiriyor.
O yüzden seks yapmak daha iyidir,
der bazıları.
Yarın işe gideceğim.
O yüzden sarhoş bir halde
kapını çalmayacağım.
Görüşürüz. Bir çaresini buluruz.
- Güzel.
Tanrım. Çok soğuk.
- Merhaba.
- Zamanlamam kötü mü?
- Hayır, hayır! İçeriye gir.
- Nasıl gidiyor?
- İyi. Her şey yolunda.
Bu paket kapıdaydı. İngiltere'deki
Londra adlı küçük şehirden gelmiş.
Bir arkadaşım kitap yazıyor. Ona ara sıra...
notlar yazıyorum.
- Misafirin mi var?
- Hanukah partisi veriyorum.
Son gördüğümden beri
bir sinagoga mı katıldın?
Hayır.
Komşum kimseyi tanımadığımı bildiğinden...
arkadaşlarıyla tanışmamı istedi...
ve olay bir Hanukah partisine dönüştü.
- İçeri girmek ister misin?
- Tamam.
Belki hep birlikte oyun oynarız.
Güzel kokular geliyor.
Bu kutladığım en güzel Hanukahlardan biri.
Tabii ya.
Çok fazla şarap içtim. Biri bana dur desin.
Sana dur deriz.
Ben bu işi ciddiye alıyorum
ve gerçeği söylüyorum.
Bu adam inanılmaz.
Onlara kulak asma. Hepsi deli.
Öyleyse çapkın olmadığını söylüyorsun.
Asla! Genç yaşta evlendim.
Çünkü o, şehirdeki en iyi kadındı.
Onu sağlama alması gerekiyordu.
Bu doğru.
Marion'ı herkes severdi. Çok güzel gülerdi.
Kıçı çok güzeldi mi dedi?
Gülüşü güzeldi.
Kıçı da hiç fena değildi.
Çok da cesurdu. Karakterlerimi
hep onun üzerine kurgulardım.
Ya sen Miles? Çok eşlilikten mi hoşlanırsın?
Ne yazık ki, hayır, beyler.
Tek eşliliği seven biriyim.
Beş aydır
çok güzel bir oyuncuyla birlikteyim.
Bende ne bulduğunu bilmiyorum,
ama çok şanslı bir erkeğim.
Oyuncu mu? Hangi filmde oynadı?
Onu izlemiş olabilir miyiz?
Önemli rolleri olmadı.
Bu akşam nerede?
Neredeyse ruhunu teslim edecek
ama kadınlar hala ilgisini çekiyor.
Merak ediyorum. O burada.
Peki ya kız nerede?
Filmin çekimleri için New Mexico'da.
Bağımsız bir filmde çalışıyor.
Burada olmadığı için üzgünüm.
- 10 gün sonra dönecek.
- Onun kaybı, bizimse kazancımız.
- Teşekkür ederim, Arthur.
- Beyler.
Gençleri baş başa
bırakıp lazımlığımıza dönelim.
Peki Norman,
pinaki oynanacağın zaman beni ara.
- Cep numaranı aldım. Seni arayacağım.
- Uzat yumruğunu.
Harika bir akşamdı.
Arthur Abbott
Hollywood'un en iyi yazarlarından...
sonuncusu. Sağ ol.
O yazdığı için
gündelik hayatta kullandığımız sözler var.
Casablanca'yı arkadaşları yazmış ama...
"Sana bakmanın şerefine, evlat"
repliğindeki "evlat" ona aitmiş.
Repliği can alıcı yapan da bu.
"Sana bakmanın şerefine, llsa."
Diğeri kadar hoş değil.
Ne kadar mütevazı.
İzlemem gereken eski filmlerin
listesini verdi.
Hiçbirini kendi yazmamış.
Bugün birkaç tanesini izledim. Çok iyiydiler.
- Belki birini birlikte izleriz.
- Harika.
Tamam. Güzel.
- Seni arayacağım.
- Hoşça kal.
Döş harika olmuştu.
Çikolatalı kurabiyeler de nefisti.
Seninle vakit geçirmek çok eğlenceliydi.
Affedersin. Seni iki kere öpmeyi...
ve ikincisini uzatmayı planlamamıştım.
- Sorun değil.
- Olamaz.
Hava çıldırmış.
Dikkat et, uçarsın!
"Daha fazla karmaşa kaldırabileceğimden
emin değilim" mi? Ne aptalım!
- Amanda Woods.
- Kes sesini!
Bütün erkekleri kendinden uzaklaştırdı.
Soru "hiç değişmeyecek mi?" değil,
"değişmek istiyor mu?"
- Sürpriz!
- Gerçekten de sürpriz oldu.
- Merhaba.
Evde hiçbir şey yapmayıp
seni düşünüyordum...
ve biraz karmaşanın
kimseye zarar vermediğini fark ettim.
Sonra bunun belki de karmaşık
bir durum olmadığını düşündüm.
Ayrıca, seni içeriye davet etmediğim için...
özür dilemek istedim.
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum,
ama düşündüm ki her neden...
Ben, şey...
Sen, şey... Yalnız değilsin galiba?
- Aslında değilim. Özür dilerim.
- Hayır! Hayır, özür dileme.
Böyle gelmemeliydim... Olamaz.
Bak, sakın endişelenme.
Ben sadece aptallık ettim.
Kim geldi, baba?
- Baba mı?
- Evet. Baba benim.
Amanda, bu kızım Sophie.
- Soph, bu arkadaşım Amanda.
- Selam.
Nasılsınız?
- İyiyim, teşekkür ederim. Sen nasılsın?
- İyiyim. Teşekkür ederim.
- İçeri girmek ister misiniz?
- Hayır, ben...
- Merhaba.
- Gel bakalım.
- Baba, kim bu?
- Bu Amanda.
Ve Amanda, bu küçük kızım, Olivia.
- Sophie ve Olivia.
- Baba. Baba.
- Affedersin! Elbette. İçeriye gir.
- İçeri buyurun.
Peki.
Baba, hala sıcak çikolata
içebilir miyiz lütfen?
İçine çokomel de koyabilir miyiz?
Evet.
- Baba, ceketini alsana!
- Evet.
- Alabilir miyim?
- Elbette. Teşekkürler.
- Evli misin? Çabuk söyle.
- Hayır.
- Vay canına!
- Biraz uygunsuz giyinmişim.
- Barbie bebeğime benziyorsunuz.
- Teşekkürler.
- Bunu bize mi getirdiniz?
- Evet.
Evet. Şarap için özür dilerim.
Vay canına.
- Kızlardan söz etmediğim için özür dilerim.
- Sen B-O-Ş-A-N-D-I-N-M-I?
D-U-L-U-M.
İki yıl önce.
Amanda,
acaba sıcak çikolata içmek ister misin?
Doğrusunu istersen çok isterim.
- Al bakalım, Olivia.
- Teşekkür ederim.
Üfleyerek iç. Çok sıcak.
Sen de öyle, Soph.
- Onunkinde daha çok şekerleme var.
- İkinizinkinde de beşer tane var.
- Seninkine de beş tane koydum.
- Teşekkür ederim.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Dudağımda köpük mü var?
Bak! Şurada.
- Merhaba.
- Ne istiyorsun?
- Kucağına oturacağım! Benimkini üfle.
Teşekkür ederim. Harika bir zamanlama.
- Baba, Bay Peçete Kafa'yı yapsana.
- Hayır.
Bay Peçete Kafa'yı
misafirin yanında yapamam.
- Lütfen. Yapsana! Lütfen, yap.
- Yapar mısın?
- Lütfen.
- Pekala, kısaca yapacağım.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil. Haydi, şimdi yap.
Pekala.
- Amanda, peçeteni alabilir miyim?
- Tabii.
Hadi baba.
Zamanı gelince onları verirsin.
Bunu çok seveceksin.
Çok komik.
Gülmekten kırılacaksın, çok komik.
Merhaba.
Merhaba. Adım Bay Peçete Kafa.
Merhaba, çocuklar. Kim bu yabancı?
- Amanda.
- Neden komik bir aksanla konuşuyor?
- Nereden geliyor?
Benim ihtiyacım olan...
- Sigara iç!
- Sigara.
Haydi.
Sigara içmek çok zararlı.
Biliyor musun, Amanda?
Odamızda bir çadır var.
- Görmek ister misin?
- Hayır, hayır.
Amanda çadırınıza emekleyerek giremez.
Çadırları sevmez misin?
- Pekala, bu gerçekten mükemmel.
- İçeriye girsene.
Vay canına!
- Uzansana.
- Peki.
- Al, Amanda. Yastığımı kullanabilirsin.
- Teşekkür ederim.
- Uzansana!
- Emir vermekten vazgeç.
- Yanıma yatar mısın?
- Peki.
Çok güzel.
Affedersiniz.
Bu gerçekten eşsiz bir çadır.
- Farklı bir yanı var.
- Çok rahat.
- Bu güzel yıldızları kim kesti?
- Biz kestik.
Üç Silahşörler!
- Amanda?
- Efendim?
- Çok güzel kokuyorsun.
- Öyle mi?
Evet. Ben parfümü çok seviyorum
ama babam sürmeme izin vermiyor.
Çünkü sen zaten çok güzel kokuyorsun.
- Sen de öyle.
- Teşekkürler.
- Ben büyük olduğum için kullanabiliyorum.
- Kesinlikle.
- Farına bayıldım.
- Teşekkür ederim.
- Rujuna da.
- Teşekkür ederim. Rujum yeni.
- Adı ne?
- Sanırım, çilek öpücüğü.
Çilek öpücüğü.
- Yakıştı.
- Amanda?
İstersen bu gece kalabilirsin.
Yataklarımızı birleştiririz.
Affedersin.
Teklifin için teşekkür ederim
ama belki başka bir zaman.
- Olur mu?
- Tamam.
Aferin kızıma.
Evimize hiç yetişkin kızlar gelmez.
- Bunu biliyorum.
- Burada olmana sevindim.
Ben de.
Çocuklarımı senin kadar
büyüleyebilen biri olmadı.
Çok tatlılar, Graham.
Sophie beni koruma görevini üstlendi.
Benim için endişelenmesine üzülüyorum.
Olivia ise erkeklere çok çektirecek.
İtiraf edeyim, bu çok hoşuma gidiyor.
Neden bana onlardan söz etmedin?
Genellikle kadınlara onlardan söz etmem.
Aklım karıştı...
çünkü birbirimizi tanımamızı isteyen sendin.
Bu şekilde ifade edince
yanlış bir şey yapmış gibi oluyorum.
Tek savunmam,
birini çok iyi tanıyana kadar...
sıradan bekar biri gibi davranmam
daha kolay oluyor.
Olduğum gibi davranmak işleri karıştırıyor.
Ben tam zamanlı bir babayım. Çalışan bir
ebeveynim. Hem anne hem babayım.
Yatmadan önce çocuk yetiştirme
ve yemek kitapları okuyorum.
Hafta sonları balerin etekleri alıyorum.
Dikiş öğreniyorum.
Bay Peçete Kafa oluyorum!
Üzerimde büyük bir yük var ve bu...
hayatım düzene girene kadar rollerimi
birbirinden ayırmama yardım ediyor.
Çocuklar hafta sonunda anne babamdaydı.
Onlar yokken...
kotunda sıcak çikolata lekesi olmayan
biri olabiliyorum.
Hem biriyle çıkıp
hem nasıl babalık yapacağımı bilmiyorum.
Sanırım bir de başka birinin
bizim kim olduğumuz ve hayatımızı nasıl...
sürdürdüğümüz konusunda
müdahale etmesinden korkuyorum.
Evet.
Sanırım haftaya
buradan gidecek olduğum için...
bana kızlardan söz etmemeni
anlayabiliyorum. Sanırım.
Onları bir daha göremeyeceğim
biriyle tanıştırmak zor olacaktı.
Haklısın.
Çünkü ben, bir kez seks yaptığın,
iki kez birlikte uyuduğun biriyim.
Asıl ben senin için öyle biri...
- olduğumu sanıyordum.
- İnanmıyorum.
- Karmaşıklığın ötesine geçtik.
- Doğru.
Ben Londralı bir kitap editörüyüm.
Sen ise Los Angelesli, film fragmanları
çeken güzel bir kadınsın.
Ayrı dünyaların insanıyız.
Arka bahçemde bir inek var.
- İneğin mi var?
- Evet.
Dikiş dikerim ve ineğim var.
Benimle ilişkin olması kolay mı?
Epey zor.
Kesinlikle.
- Günaydın, Jesus.
- Günaydın.
- Santa Anas mı bu?
- Uzun sürdü.
- Merhaba, Marta.
- Merhaba, Iris.
Merhaba.
Merhaba!
- Günaydın.
- Saydım.
Bugün 9 tane film birden vizyona giriyor.
Ayda dokuz film
gösterildiği zamanları hatırlıyorum.
Ama şimdi film, ilk haftasında
iş yapmazsa yapımcılar mahvoluyorlar.
Bunun çok çalışmaya katkısı mı oluyor?
Arthur, hep böyle duygusal mıydın?
Biraz azalmış olabilir, ama evet.
Bu savaşı savaşmak lazım.
Pekala, bu gelen postan.
Gaz ve telefon faturan.
Bir de Amerika Senaryo Yazarları
Birliği'nden bir mektup var.
Tavsiye ettiğim filmleri izliyor musun?
Evet! Hepsini çok beğendim.
lrene Dunne muhteşem.
- Cesaret.
- Tanrım, ne kadar cesur.
Mektubu açmayacak mısın?
Hayır. Hep aynı şey hakkında yazıyorlar.
- Önemli olabilir.
- Değil.
Benim için bir tür onur gecesi
düzenlemek istiyorlar.
Gecede benim de olmamı istiyorlar.
Bu korkunç bir şey.
Ne? Bence harka bir şey!
Sen olsan bir yürüteçle,
100 yaşında görünerek sahneye çıkıp...
senin için sadece
1 1 sersemin geldiğini görmek ister misin?
Boş ver. Beni kandıramayacaklar.
Sen neler yapıyorsun?
İzin verir misin?
"Arthur Abbott ile bir akşam.
"Sevgili Bay Abbott,
size birkaç kez ulaşmaya çalıştık...
"Yanıtınızı alamadık...
"...adı 'Arthur Abbott ile bir akşam' olacak.
"Bu gece,
senaryo yazarlığında gösterdiğiniz...
"hayat boyu başarınızın...
"onuruna düzenlenecek.
"Hak ettiğiniz bu onur için sizi kutlarız."
Arthur, bu çok önemli bir şey.
Bu geceyi yakında yapmak istiyorlar.
Dinle, bence biraz çalışırsan...
sahnede desteksiz yürüyebilirsin.
Belki ben de seninle gelirim.
Kız arkadaşın falan olarak.
Seni gururla götürürdüm tatlım,
ama ben gitmeyeceğim.
Hem beni forma sokmayı
nasıl teklif edebiliyorsun? Doğruyu söyle.
Bu çok basit.
Çok iyi gidiyorsun. Çok az kaldı.
Az kaldı. Bravo!
Haydi, şimdi geri dönüyoruz.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Ayağım kaydı.
- Alo.
- Eve dönmeyi düşünüyor musun?
- Aman Tanrım. Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- Harika. Çok hoş biriyle tanıştım.
- Bir daha asla diyordun.
- Nasıl biri?
- Çok tatlı.
Onunlayken kendimi iyi hissediyorum,
yepyeni bir deneyim.
- 90 yaşında.
- İnanmıyorum!
Komşum. Ya da Amanda'nın komşusu.
Amanda'yla tanışmalısın.
- Aslında, tanıştım bile.
- Hay Allah.
Birisi daha arıyor. Bekler misin?
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Tabii.
- Alo.
- Ben Amanda.
- Nasılsın?
- Harika. Sen nasılsın?
Burayı çok sevdim. Biraz bekler misin?
Kardeşim diğer hatta.
- Graham mi?
- Onunla tanışmışsınız.
- Tanıştık. O nasıl?
- Sanırım iyi.
- Bekler misin?
- Tabii.
- Affedersin, Amanda idi.
- Sesi nasıl geliyordu?
- Nasılmış?
- O da seni sordu.
- Sen ne dedin?
- Beklemesini söyledim.
- Seni sonra arayayım mı?
- Beklerim.
- Sahi mi?
- Nasıl olduğunu öğren.
Peki.
Graham senin nasıl olduğunu soruyor.
Ona iyi olduğumu
ve Charlie'yi yürüyüşe çıkardığımı söyle.
- O neler yapıyormuş?
- Emin değilim.
- Sormamı ister misin?
- Elbette.
Pekala. Biraz bekle.
Evimde kalan kadınla
seks yaptığına inanmıyorum!
- Bunu sana o mu söyledi?
- Aman Tanrım!
Graham'le konuştuğumu sanıyordum!
Bekler misin?
Çok özür dilerim.
Amanda ile seks yapmışsın!
Bana kasabada
erkek olup olmadığını sordu...
ve ben de olmadığını söyledim.
Ama sen onun yatağına girdin!
Hala benimle konuşuyorsun.
Kahretsin! Hat kesilmiş olmalı.
Amanda, çok özür dilerim.
- Seni sonra arayabilir miyim?
- Elbette.
Peki. Hoşça kal.
Alo, evet.
Ben Miles. Başım dertte mi?
Miles. Selam.
- Noel arifesi ne yapacaksın?
- Hiç.
Birazdan videocuya gidip
Arthur'un önerdiği...
- başka bir film alacağım.
- Arkadaş ister misin?
Çok isterim.
Selam.
Sana şehrin en iyi içeceğinden aldım...
ama az mı çok mu
krema isteyeceğini bilemediğimden...
ikisinden de aldım. Vay canına, çok kremalı!
- Harika görünüyorsun.
- Teşekkürler.
- Gerçekten harikasın.
- Kendimi iyi hissediyorum.
Arthur ile egzersiz yapıyoruz.
- Ne?
- Eminim çok iyidir.
Sadece gözümün önüne getirmekte
zorlanıyorum.
Aslında çok da iyi geçmiyor... Gülme!
- Onunla sohbetlerimiz çok eğlenceli.
- İşte buna inanırım.
Bunu izledin mi?
Ateş Arabaları. Bayıldım.
Müzikler Vangelis'ten.
Elektronik müziği başka bir boyuta taşıdı.
Daha sonra
sana bu konuda sınav yapacağım.
Bayan Daisy'nin Şoförü. Hans'tan. Şaşırtıcı.
Şarkıyı hatırlıyor musun?
Küstahça! Çok beğeniyorum!
- Sıkıldın mı?
- Hayır!
- Pekala.
- Devam et.
Bazen bencillik ediyormuşum gibi geliyor...
Skudiludu
Oynadığım bu oyundan utanıyor musun?
Burası kütüphane değil.
Yüksek sesle şarkı söyleyebilirim.
İki nota ve bir cani.
Ne diyebilirim ki? Zekice.
Nereye gittin, Joe DiMaggio?
Tüm bu şarkıların film için
bestelendiğini bilmediğine eminim.
- Teknik olarak öyleydi.
- Onu bilmiyordum.
Hiçbir yere gidemiyorum.
Aman Tanrım. İşte bu. Misyon'u izlemelisin.
Müzikleri dahiyane.
Bambaşka bir yerden geliyor.
Anlatması...
Kiralayacağına söz ver.
- Kiralıyorum.
- Teşekkürler.
Hayatımı değiştirdi.
Ne?
Maggie!
- Niye hep kötü kızlara aşık oluyorum?
- Kötü biri olduğunu bilmiyordun.
İyi biri olmadığını anlamıştım.
Daha sert bir şeyin yok mu?
Teşekkür ederim. Baştan alayım.
Neden iyi biri olmadığını
bildiğim kişiler beni çekiyor?
Bunun cevabını biliyorum.
Çünkü yanılmış olmayı umuyorsun.
Kötü bir şey yapınca umursamıyorsun.
Beklediğin gibi davranınca
gönlünü kazanıyor.
Sana uygun olmadığı konusunda
kendinle savaşında yeniliyorsun.
Kesinlikle.
Ayrıca, bir gerçek var. Onun gibi birinin...
benim gibi biriyle olmasına inanamam.
Bana ne dedi biliyor musun?
Santa Fe'deki işi 2 günde bitmiş...
ve o adamla birlikteymiş.
Meğer o buradaymış.
Bu sabah telefonda bana...
"kar yağıyor" dediğinde...
aslında Santa Monica'daymış!
Meteoroloji.com'a girecek değil ya?
Birlikte bana gülmüşlerdir.
Bense Noel için ona aldığım hediyeyi
Santa Fe'ye gönderdim.
Zamanında alması için
Fedex'te sıra bekledim.
- Anlıyorum.
- Klasik değil mi?
Dinle, Noel arifeni mahvetmek istemem.
- Bunları dinlemek zorunda değilsin.
- Sorun değil. Yalnız olmak istemiyorum.
Yemeğe ne dersin? Fettucini yapayım mı?
- Olur.
- Dinle.
Başkası "Ne hissettiğini biliyorum"
dediğinde saçma gelir...
ama gerçekten ne hissettiğini biliyorum.
Ben, şey...
Londra'da biriyle birlikteydim.
Aynı gazetede çalışıyorduk.
Sonra başka bir kızla daha
görüştüğünü öğrendim...
19. kattaki dağıtım bölümünden Sarah ile.
Meğer o, sandığım gibi bana aşık değilmiş.
Demek istediğim şu...
Bir insanın kendini küçük ve önemsiz
hissetmesinin nasıl olduğunu biliyorum.
İçinin, var olduğunu bilmediğin
yerlerinin nasıl acıdığını bilirim.
Saçlarını kaç kere kestirsen kestir...
kaç spor salonuna gidersen git,
arkadaşlarınla kaç bardak...
Chardonnay içersen iç yine de insan
yatmadan önce tüm ayrıntıları...
gözden geçirip nerede hata yaptığını ya da
nasıl yanlış anladığını merak ediyor.
Ve o kısacık sürede nasıl
o kadar mutlu olabildiğini merak ediyor.
Değerini anlayıp geri döneceğine bile...
inandırıyorsun bazen kendini.
Sonrasında ise,
tüm bunlar ne kadar sürerse sürsün...
yeni bir yere gidip...
sana değerli biri olduğunu hissettiren...
insanlarla tanışıyor
ve sonunda kendine geliyorsun.
Onca saçmalık...
boşa harcadığın yılların...
yavaş yavaş unutuluyor.
Kahretsin.
Senin buna benden daha çok ihtiyacın var.
O yüzden mi buraya geldin?
Birini unutmak için mi?
Evet.
Bu iyi halim.
Sana yazısını gönderen adamı mı?
Evet. Bana ihtiyacı var.
- Seni hala arıyor mu?
- Sürekli.
Sen de onu unutamıyorsun.
Bu onun için iyi, senin için berbat bir şey.
Benimkine kıyasla ne kadar güzel
bir hayatın olduğunu gördün mü?
Haydi. Sana fettucini yapacağım.
Bugün Noel arifesi. Dışarıda oturup...
ateş yakıp şampanya içip...
genç ve hayatta olmamızı kutlayacağız!
- Var mısın, Simpkins?
- Miles.
- Sen çok düzgün bir erkeksin.
- Biliyorum.
Bu hep sorunum olmuştur.
Selam.
İşte, burada.
Arthur'un sahneye çıkacağı müzik.
Bence bu çok iyi.
Ciddiyim.
Onun için müziğin CD'sini hazırlıyorum.
Her dinlediğinde ona
sahnede yürümesi için güven aşılayacak.
- Tamam mı?
- Tamam.
Dinle.
Müzik çalıntı mı?
- John Williams!
- Ben bestelemedim.
Pekala, asıl müzik bu.
Bu kez ciddiyim.
Biraz Arthur'u yansıtıyor.
Değil mi? Küstahça.
Onu akla getiriyor!
Senin için de bir tane besteledim.
Öyle mi?
Iris, sen bir melodi olsaydın...
Sadece güzel notalar kullandım.
Iris Arthur'un komşusudur
O bir dudilidu
- Ayrıca bir dudillidu
- Bir de skudulidu
- Gerçekten bir skudulidu mu?
- Bilmiyorum.
- Bir frudilidu
- Frudilludu
İkimiz de "frudilidu" dedik.
Çok etkilendim. Sen bir dahisin.
Dahi bir yazar.
Skudulidu
Harikasın.
Evet. Bu berbat bir durum.
İş için sık sık Londra'ya
geliyor olmalısın, değil mi?
Londra mı? Asla.
New York'a gider misin?
Pek gitmem. Ama o daha kolay.
Sen gider misin?
Nadiren.
İnsanlar uzak yerlerde yaşasa da
ilişkilerini sürdürebilir.
Ben aynı evde yaşadığımda bile
sürdüremiyorum.
O zaman böylesi
senin için daha kolay olabilir.
Olamaz.
Pekala.
Diyelim ki...
olabildiğince sık gidip geldik.
Evet! Bunu yapabiliriz, kesinlikle.
Diyelim ki, altı ay sonra
büyük bir engelle karşılaştık.
İşten sürekli uzakta kalamam...
ya da kızlar senden sık sık ayrı kalamaz.
Gerginlik olacak.
Böyle devam edemeyeceğimizi bilecek...
ve elimizden bir şey gelmediği için
tartışmaya başlayacağız.
Ardından, senin gözyaşı dökeceğin
uzun bir telefon konuşması sonrasında...
- Sağ ol.
- ...birbirimize elveda diyeceğiz.
İşte o kadar.
Bir daha birbirimizi görmeyeceğiz.
Geriye ne kalacak?
Tükenmiş ve acı içinde iki mutsuz insan.
- Ya da...
- Şükürler olsun.
Ya da belki yapmamız gereken...
burada yaşadıklarımızın
mükemmel olduğunu kabul etmek.
Bundan daha iyi olmayacağını da.
Belki bu hoş bir duygu olduğu için...
bir çözüm bulmaya çalışıyoruz.
Ve 8 saat sonra gidecek olmam...
buna olduğundan fazla heyecan katıyordur.
Belki de.
Tanıdığım en iç karartıcı kızsın.
Biliyorum.
- Benim başka bir senaryom var.
- Güzel.
Sana aşığım.
Bunu açıkça söylediğim için özür dilerim.
Ama bu geçek her ne kadar...
bir sorun olsa da, ben aşığım. Sana aşığım.
Bunun sebebi gitmen...
ya da bunun hoş bir duygu olması değil...
en azından o şekilde
konuşmadan önce hoş bir duyguydu.
Mantığını çözemiyorum.
Sadece, seni sevdiğimi biliyorum.
Bunu tekrarlayıp durduğuma inanamıyorum.
Tekrar böyle
hissedebileceğimi sanmıyordum.
Bu inanılmaz bir şey.
Ve bir paket anlaşmaya
benzediğimin de farkındayım...
üçü bir arada.
Dürüstçe bakıldığında,
bu paket çok da cazip olmayabilir...
ama sonunda ne istediğimi biliyorum
ve bu bir mucize.
İstediğim şey ise, sensin.
"Seni seviyorum" demeni beklemiyordum.
Bana öyle bakma.
Yanlış bir şey söylemek istemiyorum.
Bilinen karşılık aklına gelmiyorsa...
sadece...
Başka bir şeyden söz edelim.
Mesela, ne kadar aptal olduğumdan.
Bana aşık olmayacağına
söz verdiğini hatırlıyorum.
Daha dikkatli davranmalıyım.
Benim kadar çok konuşan
bir erkekle tanışmamıştım.
Ama bir süreliğine sessiz olur musun?
Lütfen?
Verdiği listede kaç tane film var?
Sanırım 15. Bayılıyorum.
Bayan Eve'i izlememiş olmama şaşıyorum.
Barbara Stanwyck büyüleyici bir kadın!
- Kendinden çok emin!
- Ve seksi.
Çok seksi!
Bana tavsiye ettiği bütün filmlerde...
enerjik bir kadın var.
Belki de sana
bir şey söylemeye çalışıyordur.
Affedersin. Göğsüne çarptım.
Yanlışlıkla oldu.
Yanlışlıkla göğsüne çarptım.
Özür dilerim.
- Konuyu değiştiriyorum.
- Peki.
Arthur şarkısına söz yazmanı istedi.
- Ne oldu? Kim?
- Maggie arıyor.
Alo?
Merhaba.
İyiyim.
Doğrusu, şu anda meşgulüm, Maggie.
Kaçta orada olursun?
Tamam, gelirim.
Hayır, hayır, yarım saat sonra.
Belki biraz daha geç.
Tamam, hoşça kal.
Beni özlemiş.
Gördün mü? Aklı başına geldi.
Hesabı isteyelim.
Hayır!
Yemeğini bitirene kadar bekleyebilirim.
- Bitirdim.
- Acılı ton balığından yemedin.
Gerçekten doydum.
Sen git. Bu seferkini ben öderim.
Yetişebilirsen Yazarlar Birliğinde görüşürüz.
Silver Lake'e gideceğim.
Yetişmeye çalışırım.
Şarkıyı da getiririm.
Gelmeyi çok istiyorum, ama işimin
ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Özür dilerim.
Sorun değil. Dert etme.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
Alo.
Jasper! Ben de yazını okuyordum.
Hayır, unutmadım. Sadece meşguldüm.
Bu doğru değil. Seni arayacaktım...
Ne tür bir sürpriz?
Hayır, bir kutu görmüyorum.
Evet, eminim.
Mutfağa bakayım.
Mutfak da değil.
Kapıya bakayım. Evet.
Ne zaman gönderdin?
Noel hediyeni buldum.
- Tam sana göre bir yer.
- Tabii, haklısın.
Gerçekten.
Enine sonunda yüzüme bakacaksın,
değil mi?
Merhaba.
Buraya seni görmeye geldim.
Seni görmem gerekiyordu.
Jasper, anlayamıyorum.
Üç yıldır oradaydım! Hatırladın mı?
"Birbirimize uygun değiliz."
Böyle demiştin. Birbirimize uygun değiliz.
Gerçekten de birbirimize uygun değildik.
Hatırlamıyorum. Tek bildiğim
gitmene dayanamadığım.
E-postalarımı bu kadar sık kontrol etmezdim.
Senden haber alamamak
beni deliye döndürdü.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Beni kaybetmek mi?
Kafam karıştı.
Buraya gel.
Hata yaptım.
Miles, sen hiç hata yapmaz mısın?
Yanlış yaptım.
Aptalca ve düşüncesizce davrandım.
Sandığım gibi biri değilmiş.
Seni düşünmeye başladım...
beni affetmeni umut ettim.
Edecek misin, Miles? Beni affedecek misin?
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Belki döndüğünde
birlikte bir yerlere kaçarız.
Mesela Venedik'e.
Venedik'te güzel zaman geçirebiliriz.
Ciddi misin?
Bunun için bir engelin yok mu?
Tatlım, seni görmek için
dünyanın öbür ucuna gelmedim mi?
Evet, ama bu sorumu yanıtlamıyor.
Sarah ile birlikte değil misin?
Bana bunu mu söylemeye geldin?
Bu konuda kafamın ne kadar
karışık olduğunu kabul etmeni isterdim.
Pekala, bu söylediğini tercüme edeyim.
Hala evlenmek üzere nişanlısın.
- Evet, ama...
- Aman Tanrım.
Kıl payı kurtuldum.
Bunu söyleyeceğimi hiç sanmazdım,
gerçekten sanmazdım...
ama sen çok haklıydın bence.
Kesinlikle birbirimize uygun değiliz!
- Ciddi olamazsın.
- Aslında çok ciddiyim.
Bunu söylemekte üç yıl geciktim...
ama söylemek zorundayım.
Jasper... Bekle. lşığı yakmalıyım.
Jasper...
- bana hiçbir zaman iyi davranmadın.
- Bebeğim...
Sus!
Kalbimi kırdın.
Bu sanki benim hatammış,
ben yanlış anlamışım gibi davrandın.
Sana kızamayacak kadar aşıktım...
ben de kendimi cezalandırdım! Yıllarca!
Ama Noel tatilimde
elini kolunu sallayarak buraya gelmen...
ve evlenmek üzereyken
beni kaybetmek istemediğini söylemen...
beni bunu söylemeye zorluyor:
bitti.
Aramızdaki bu çarpık, zararlı şey...
sonunda bitti!
Mucizevi bir şekilde
sana olan aşkım sona erdi!
Yaşayacağım bir hayatım var!
- Ve sen o hayatta yoksun.
- Tatlım...
Şimdi, çok önemli bir yere gitmeliyim...
senin de defolup gitmen gerekiyor.
Hemen!
- Sana ne oldu böyle?
- Bilmiyorum.
Ama sanırım biraz cesaret olabilir.
Iris, muhteşemsin.
Teşekkür ederim. Sen de öylesin!
Kravatım düzgün mü?
15 yıldır kravat takmıyorum.
Mükemmel.
Hugo Boss'u sevdim. Güzel dikiyor.
Sana bir şey vereceğim.
Bağışla. Bir kızla
en son çıktığımda böyle yapardık.
Çok güzelmiş.
Fazla duygusal ise ya da kıyafetini
bozuyorsa takmak zorunda değilsin.
Duygusallığı severim.
Hayatımda duygusallık arıyorum.
- Güzel laf.
- Hep o filmler yüzünden!
Pekala, gidelim.
Şu utanç verici işi halledelim.
- Bay Abbott?
- Evet, bayım.
Sizi bekliyoruz.
Buyurun.
Bayanlar baylar, Bay Arthur Abbott!
Merhaba.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de.
Teşekkür ederim.
Yardım edeyim, Bay Abbott.
Göster kendini. Seninle gurur duyuyorum.
Kendim çıkabilirim.
Adam bir rock yıldızı.
Merhaba!
Geciktiğim için üzgünüm.
Maggi'yle işim uzun sürdü...
ama sonunda bitti.
Çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
Sağ ol.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Çok etkilendim!
Basamakları çıkabildiğim için!
Hollywood'a 60 yıl önce geldim...
ve film endüstrisine aşık oldum.
Bu, hayat boyu süren bir aşk macerası.
Tinseltown'a ilk geldiğimde...
cineplexler yoktu, multiplexler de.
Dev prodüksiyonlar ya da DVD de yoktu.
Holdingler stüdyoları
satın almadan önce buradaydım.
Özel efekt ekipleri yoktu o zaman.
Ve kesinlikle gişe hasılatları
akşam haberlerinde...
beysbol skoru gibi
bildirilmeden önce buradaydım.
Muhteşem görünüyor!
- Iris?
- Efendim.
Yılbaşında ne yapıyorsun?
İngiltere'ye dönmüş olacağım.
İngiltere'ye hiç gitmedim. Avrupa'ya da.
Hiç mi?
Gidecek olursam,
benimle Yeni Yıl arifesinde çıkar mısın?
Çok isterim.
Buradan gidişimi büyütmeyelim.
Büyütmeyelim.
Konuşmayacak ya da
haberleşmeyecek değiliz.
- Kural koymak yok.
- Yok.
Seni milyonuncu kez öpeceğim...
ve "görüşürüz" diyeceğim.
Görüşürüz.
Kendine iyi bak.
- Tatiliniz iyi geçti mi, bayan?
- Evet.
Harika.
Hayatımın en güzel tatiliydi.
Amanda Woods, hoş geldin.
Geri dön!
- Bir şey mi unuttunuz?
- Evet! Evet!
Daha çabuk gidemez misiniz?
Yol kötü. Biraz vakit alacak.
Dur.
Bayan.
Graham!
Graham.
Biliyor musun, düşünüyordum da...
neden Yılbaşından önce gideyim ki?
Bu çok anlamsız.
Çıkma teklifi etmedin ama...
beni sevdiğini söyledin...
o yüzden, sanırım birlikte çıkabiliriz.
Sen de benimle çıkmak istersen.
Yılbaşında kızlarla olmalıyım.
Mükemmel.
Merhaba.
Yakalayacağım seni! Yılbaşı ağıcının
tepesindeki melek gibi olmuşsun.
Sophie, bir öpücük ver.
Noel'de aldığın hediyeleri anlatsana.
Miles'ın yanına otur.
Tatlım.
Şahane bir şey.
Buraya geldiğine inanamıyorum.
Muhteşem bir insan.
Seni hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
- Sana meydan okuyorum.
- Bana mı?
- Yaşasın!
- Mutlu yıllar!
- Herkese Mutlu Yıllar!