Seninle savaşacağımı hiç
düşünmemiştim
Ama kalbimi çaldın,
Aldattın, yalan söyledin
Yanımda değildin
Benim tarafımda değildin
Eldivenler çıktı
Kemerin altından vurdun
Şimdi mola, bebeğim
Ve işareti verdiler
Savaşçı değilim ben
Aşığım
Kaçacaksan
Saklanmak için kaç
Aşkın için savaş
Evet
- İkinci round başlayınca, yavrum
- Sesini aç! Hemen!
- İyi.
- Bir nakavt darbesi aldım
Yürekten hissedilen şarkıyla
Ondan geri saysam senin için
Bulacağım seni seven kollarımda
Eldivenler çıktı
Kemerin altından vurdun
Şimdi mola, bebeğim
Ve işareti verdiler
Savaşçı değilim ben
Aşığım
Kaçacaksan
Saklanmak için kaç
Aşkın için savaş
Evet
HERİFLER BERBAT
UZAYALlM Ml?
Savaşçı değilim ben
Aşığım
Kaçacaksan
Saklanmak için kaç
Aşkın için savaş
Evet
Vay, kimse yakalamadı beni.
Bu kötü oldu işte.
Hareket ettiğini sanmıyorum.
Tembel beleşçinin teki,
bu arızanın artık son bulması gerek.
Bunu daha sonra yapsak, olmaz mı?
Yani, sabahları nasıldır, biliyorsun.
Ned, insanların seni böyle
itip kakmalarından bıkmadın mı?
Evet.
O zaman, içeri gir ve hallet.
Ne? Ne var?
Dewey, bak, ayın biri ve...
...kiradan payına düşeni ödemeni
istiyorum, şimdi.
Oğlum, bende para olmadığını biliyorsun.
Beni bunun için mi uyandırdın?
Hadi be!
Üzgünüm.
Dewey, zaten bana yığınla borcun var.
Evet, mesela 2200 dolar gibi.
Pekala, grup yakında patlayacak.
Gruplar Savaşıyor'u kazanacağız.
Köşeyi dönünce, sana da köpeğine de
bir kemik atarım. İyi geceler.
- Grubun iki sent para yapmadı.
- Patty, bırak, ben hallederim.
Oh, hallediyorsun demek? Hallediyorsun.
Seni parmağında oynatıyor.
Anne, bunu daha sonra
konuşabilir miyiz, lütfen?
Hayır, sonra konuşamayız, çünkü
Ned ve benim işe gitmemiz gerek.
Bizim işimiz var. Topluma
katkıda bulunuyoruz. Tamam mı?
Belediye Başkanı'nın asistanıyım. Aloo!
Ne? Onu buradan çıkar lütfen!
Neden? Neden o?
Ve, Ned'in de çok önemli bir işi var.
Geçici sekreterlik mi?
Dewey, yedek öğretmen,
geçici sekreter değil.
- Bebek bakıcısı.
- O kadar kolay mı sanıyorsun?
Seni görmek isterdim, doğrusu.
Bir gün bile dayanamazdın.
Bak oğlum, ben rock yaparak
topluma hizmet veriyorum.
Orada, ön cephede, müziğimle insanlara
özgürlüklerini veriyorum.
Rock yapmak, parkta yürümeye
benzemez, hanımefendi.
Pekala, bir yararı yok, değil mi?
Bu haftanın sonuna kadar kirayı
ödemezse,
buradan uzar.
Dewey, kiranı ben ödemeyeceğim, yani...
...belki de gitarlarından birini
falan satmalısın.
Ne?
Picasso'ya gitarlarını
satmasını söyler miydin?
Oh, tanrım, tam bir aptal.
Oğlum, yıllardır senden geçinip giderim
o ortaya çıkana kadar, bu
hiç problem olmadı. Terket onu.
Para bulamazsam, o beni bırakacak.
Öyle mi? Bu iyi olurdu işte.
Kabusun ta kendisi.
Hadi be. Bir daha
hiç kız arkadaşım olmayabilir.
Yani, hadi ama. Bir yerden
para bul, lütfen. Lütfen dedim.
- Senin için. O karı için değil. Senin için.
- Teşekkürler.
İyileştir beni.
Yürekten hastayım
Re Minör.
Açım
La minör. Sol, sana.
- Kalbimi iyileştir
- Hey! Ne oluyor?
Bu yeni parça mı?
Bu da kim?
Gruplar Savaşıyor'u
bu yıl ciddiye alıyoruz.
İyi, çünkü paraya ihtiyacım var.
Şimdi dinleyin.
Bu şeyi kazanacaksak, müzik
yapmaya başlamamız lazım.
Sana katılıyorum. Kovuldun.
Senin sözler, bunu yanlış
anlama ama, Theo, işe yaramaz.
Ama, aklımda bayağı süper
materyal var, yani...
Sana ne dediğimi duydun mu?
Oylama yaptık.
Sen çıktın.
Bu, Spider. Senin yerine geçiyor.
Naber, moruk?
Sana dün gece söyleyecektim ama
kendinden geçtin.
Beni gruptan atarsınız, ha? Beni
kovuyorsunuz, demek?
- Benim grubum. Grubu ben kurdum.
- Theo seni istemiyor.
- Yapabileceğim bir şey yoktu.
- Kes sesini. Oyunu aleyhine verdin.
Dewey, dinle beni.
Sen iyi gitaristsin,
ama sorun 20 dakikalık soloların,
sahneden atlaman falan.
Burada albüm anlaşması yapmak
istiyoruz, sense utanç vericisin.
Satır aralarını oku, Theo.
Satır aralarını oku!
Dewey, adamım, umarım bu durum
aramızın açılmasına neden olmaz.
Sana değer falan veriyorum.
Biliyor musunuz?
Siz kafayı yemişsiniz. Hepiniz.
Başarmaya o kadar takmışsınız ki, bir
detayı kaçırıyorsunuz.
O detaysa müzik. Umurumda bile değil.
Ne olmuş yani?
Sizin gibi satılmış heriflerle takılmak
istemiyorum ki zaten.
Kendi grubumu kuracağım.
Bir devrim yaratacağız.
Kıçımın destanı yazılırken küçük bir
dipnot olacaksınız.
Sizin için üzülüyorum, çocuklar.
Evet.
Evet, 1968 model Gibson SG,
mükemmel durumda.
Hayır.
Bu kadar mı?
Bu bir hata.
Hayır, Hendrix çaldı bu gitarla.
Alo?
- Evet?
- Bay Schneebly misiniz?
Hayır, o burada değil.
- Mesaj bırakabilir miyim?
- Evet.
Merhaba, adım Rosalie Mullins.
Horace Green'in müdürüyüm.
Acil bir durum söz konusu da.
Bu sabah öğretmenlerimizden biri
bacağını kırdı,
tüm yedek öğretmenlerse çalışıyor.
Pat Wickam, kendisi Milton'dan,
Bay Schneebly'yi tavsiye etti.
Zamanı uygun mu, biliyor musunuz?
- Konser ne kadar uzun olacak?
- Pardon?
İşin süresi nedir?
Bir kaç hafta kadar,
ama derhal başlayacak
birine ihtiyacımız var.
Ne kadar paradan söz ediyoruz, burada?
Yedeklerimize haftada 650 öderiz.
Bay Schneebly'nin ne zaman
döneceğini biliyor musunuz?
Bir dakika. Ah, ne oldu, biliyor
musunuz?
Sanırım, tam içeri giriyor...
Ned, telefon!
Merhaba, ben Ned Schneebly.
Pat, özgeçmişinizi bana faksladı.
Çok etkileyici bulduk.
Böyle bir sorunla daha önce
karşılaşmamıştık, çok teşekkürler.
Peki, nasıl olacak?
Bana önceden mi ödeyeceksiniz?
Anlayamadım.
Şu an nakit olarak ödeme
yapsanız, müthiş olurdu.
Şey, bunu yapmayız.
Çekimi yazarken, Dewey Finn adına
yazın, vergi yüzünden.
Günün sonunda, idari bölümden
Candace ile konuyu görüşebilirsiniz.
Günün sonu ne zaman?
Saat 8.15'te başlar,
3.00'te okul tatile girer.
Ya, bir şey vardı da?
Bugün biraz erken çıkar mıyım, dersin?
Yapacak bazı işlerim vardı da.
Neyse canım. Kalırım.
Bay Schneebly...
...burası eyaletin
en iyi ilkokulu kabul edilir,
ünümüzü, öğretmen kadrosu da dahil,
sıkı kurallara uymak suretiyle
korumaktayız.
Beni hiç merak etme.
Kıçımı sıkmayı bilirim.
Çocuğun biri haddini bilmezse, bir tane
yapıştırırım, dert değil.
Hayır, hayır. Burada fiziksel ceza
uygulamayız.
Peki, o zaman, lafla mı
geçireyim?
Herhangi bir öğrencinizle sorununuz
olursa, bana gönderin.
- Disiplini ben sağlarım.
- Tamamdır.
Çocuklar.
Lütfen oturun.
Bayan Dunham'ın yerine gelen
öğretmeninizi tanıtayım.
Bay Schneebly.
Neden adınızı tahtaya yazmıyorsunuz?
Yazayım.
Ne diyeceğim...
Neden bana Bay S demiyorsunuz?
Bay S, Horace Green'de
hiç öğretmenlik yapmadı,
hepinizin en uygun şekilde
davranmanızı istiyorum.
Müfredat programı masada.
- Sorunuz var mıydı?
- Evet, yemek arası ne zaman?
Çocuklar, öğle yemeklerini yedi.
Başka bir şeye ihtiyacınız var mı?
Ben öğretmenim. İhtiyacım olan
tek şey, şekil verilecek kafalar.
Pekala, o zaman. Tekrar teşekkür.
Günü kurtardınız.
Peki, kimde yemek var?
Başınız derde girmeyecek.
Açım ben.
Sen. Sende ne var?
İşte bunu kastettim.
Pekala. Öğret. Öğret. Öğret.
Pekala, bakın. Anlaşma şöyle.
Akşamdan kalmayım.
Bunun anlamını bilen var mı?
- Sarhoş olduğun anlamında değil mi?
- Hayır. Dün sarhoştum demek.
- Bir alkolik olduğun anlamına geliyor.
- Yanlış.
Alkolik olmasan,
işe akşamdan kalma gelmezdin.
Sen hastasın.
- Adın ne?
- Freddy Jones.
Freddy Jones, kes sesini.
Kesin sesinizi.
Konu şu ki, bugün hepiniz keyfinize
bakabilirsiniz.
Bu zamazingonun çaresine yarın
bakacağız.
- Evet, Tinkerbell?
- Summer.
Sınıf Başkanı olarak, Horace Green'e
hoş geldiniz, diyorum.
- Teşekkürler.
- Programımızla ilgili bir sorunuz var mı?
Çünkü Bayan Dunham, genelde şu
aralar bize kelime bilgisi dersi verir,
sonra da pop yarışması yaptırır ve
okuma gruplarına ayırır.
- B seçeneği de...
- Hey, hey, hey.
Bugün öğretmeniniz
Bayan Dıngıl değil, benim.
Hem başım ağrıyor, hem de ishal oldum.
Ben, paydos, diyorum.
Ama, Bay S, şuradaki çizelge
herkesin performansını gösterir.
İşlediğimiz konularda
başarılı olursak, yıldız alırız.
Paydos yaparsak,
altın yıldızları nasıl alırız?
- Bu siyah noktalar da ne?
- İhtar.
Ne tür bir sapık okulu burası?
Burada olduğum müddetçe, ne not,
ne altın yıldız, ne de ihtar var.
Devamlı paydos edeceğiz.
Ama Bayan Dunham bize sadece
15 dakika teneffüs verirdi...
Beni duymadın galiba, kızım.
Sorumlu olan benim, tamam mı?
Ve ben paydos diyorum.
Gidin. Oynayın ve eğlenin.
Bu hoş işte.
Ebeveynlerini aramak zorunda
kalmamı istemezsin, değil mi?
Sorun değil, Emily, ağlama. Sadece
biraz daha dikkatli olmaya çalış.
Sarılmak ister misin?
İyi olacağım, yemin ederim!
Pekala, o zaman, Emily. Affedildin.
Evet, işte oldu. Başardık. Hadi.
Hadi Çak. Çaksana. Çaksana.
Çaksana dedim.
Kediler sizinle sonra
taklada görüşürüz!
Banyoda ayağının kaydığını duydum.
Evet, ama yerine, oldukça
methini aldığımız
harika bir yedeğimiz var.
- Bay Schneebly? Bay Schneebly?
- Evet!
Bir dakika, oğlum!
DEWEY FlNN SENİ DÜNYANlN
EN SlKl ROCK GRUBUNDA İSTİYOR!!!
Oh, tanrım.
Dalga geçiyor olmalı.
Oh, bu herif kadar rezili yok, oğlum.
- Hadi, onu ara.
- Ara mı? Ya, evet.
Pekala. Evet. Grubumda olabilirsiniz.
Ama, Ned, öyle güç oyunu falan yok.
Dibine kadar her şeyi planladım,
sadece uyum sağla.
Hayır, teşekkürler.
Sen öğretmen falan değilsin, Ned.
Maggot Death'in transseksüel kılıklı,
kan emici karabasanısın.
Sen busun işte.
Dewey, ben artık
satanik bir seks tanrısı değilim.
Çalışan adamım. Ve böylesi iyi.
- Beynini yıkadı senin.
- Çalışıyorum burada.
Bu müthiş. Ama sen de kimsin, yavrum?
Burası benim evim, yavrum.
Kiranı ödemezsen, değil. Bir iş bul.
Bir işim var. Bu haftanın sonunda kira
hazır. Belediye Başkanına söyle.
- İşin var. Neymiş işin?
- Ned'inkinin aynısı. Geçici sekreter.
Geçici sekreter değilim, yedek
öğretmenim. Yakında sertifikam olacak.
Hadi be adam! Tek şov,
20.000 papel ödül, 60/40 bölüşürüz.
Basını kap ve garaja geri dön.
Rock yapmayı özlemedin mi yani?
Birinin senin grubunda
yer alacağını sanıyorsan,
sandığımdan daha hastasın demektir.
Dewey, belki de bu hayalleri
bırakmanın zamanıdır.
Ben bıraktım ve işler iyi gidiyor.
Bize bir şey öğretecek misin yoksa
burada böyle oturacak mıyız?
Ne istiyorsanız, onu yapın.
- Ben öğretmenimden bir şeyler isterdim.
- O hariç.
Freddy, ne yapmak istersin?
Bilmem. Bir şeyler yakmak.
Tenefüse çıkın hadi.
Ailem yılda 15.000 doları tenefüse
çıkmam için vermedi.
- Bir şey mi öğrenmek istiyorsun?
- Evet.
Demek benden bir şey öğretmemi
istiyorsun. İşte sana ders.
Bırak. Boşver.
Çünkü bu hayatta, kazanamazsın.
Deneyebilirsin, ama sonunda yine
kaybedersin, hem de kötü kaybedersin,
çünkü dünya,
Adam tarafından yönetiliyor.
- Kim?
- Adam.
Adam'ı bilmiyor musun? O her yerde.
Beyaz Saray'da, koridorda,
Bayan Mullins, O da Adam.
Adam, ozonu kirletir, Amazon'u yakar,
Shamu'yu kaçırır, klorin tankına koyar.
Adam'ı benzetmenin bir yolu vardı,
buna rock 'n' roll denirdi.
Ama tahmin edin, ne oldu. Oh, hayır.
Adam, onu da, MTV adındaki
küçük şeyle mahvetti!
Hiçbir şeyi güzelleştirmek,
daha iyi yapmak için
sakın vaktinizi harcamayın.
Adam gelip, size zavallı şişko der ve
ruhunuzu kemirir.
Kendinize bir iyilik yapın ve boş verin!
Bay Schneebly, saat 10'u geçti.
Salı günleri çocukların müzik dersi var.
Pekala, tamam. Aferin, çocuklar.
Dönünce, Adam üzerine yaptığımız
derse devam ederiz.
İyi dersler.
Bay S, neler oluyor?
Sizi müzik dersinde duydum.
Gerçekten de alet çalabiliyorsunuz.
Neden kimse söylemedi? Sen.
- Adın ne?
- Zack.
- Gitar çalar mısın?
- Evet.
Buraya gel.
- Elektro gitar da çalar mısın?
- Babam izin vermiyor.
- Zaman kaybı olduğunu düşünüyor.
- Zaman kaybı...
Bunu dene.
İşte gitarı bununla çalarsın.
Benimle çal bakalım, tamam mı?
Yapabilirsen.
Evet.
Evet!
Tamam, orada kal, sakın kımıldama.
Piyano çalan, önde, merkezde.
- Adın ne?
- Lawrence.
Lawrence, hiç klavye çaldın mı?
Techno falan?
- Hayır, sadece piyano çaldım.
- Tamam, olabilir.
Benim için bunu dene, tamam mı?
Bir dene bakalım.
Bir, iki, üç, dört.
Evet.
Hadi, hadi
Dokun bana, bebek
Korkmadığımı görmüyor musun?
Lawrence, piyanoda iyidir
Benim şovumda rock yapacak
Dur. Mükemmeldi. Mükemmelsin.
Olduğun yerde kal, tamam mı?
Sen. Buraya gelir misin, lütfen?
- Senin adın neydi?
- Katie.
Bugün çaldığın o koca şeyin adı neydi?
Çello.
Bu bir bas gitar, aynı şey sayılır.
Ama böyle çalacağına, yana çeker,
"çellooo", bas gitarın oldu.
Dene bakalım.
Tamam, şu notaya bas.
Bu Sol'dur.
Bırak, ellerin çalsın.
Tüm gün Sol'e bas.
Sol, Sol, Sol, Sol, Sol, Sol
İyiydi. Dur. Burada davulcu var mıydı?
- Ben perküsyon çalarım.
- Başka bir şey çalamazsın da ondan.
- Kes sesini!
- Buraya gel, evlat!
Bakalım, yaptığımı yapabiliyor musun.
Dene bakalım.
Tamam mı? Dene.
Tamam!
Bu çok iyi. Olduğun yerde kal.
Tamam, peki. Lawrence,
bana bir sol notası ver.
Beşinci de üstünde.
Orta parmak da. Yok, orta değil,
fikrimi değiştirdim.
Bir oktav aşağı in.
Ritm ver bakalım.
Bu ritmde kal, devam et.
Katie, gösterdiğim notayı
hatırlıyor musun, Sol?
Çal bakalım, ama aynı zamanda
rock ritmine devam. İyi.
Tamam, bana şimdi
şöyle bir... Şöyle bir...
Bu kötü.
George Of The Jungle gibi.
Simbalı çal ama çok hafif.
İşte bu! Tamam, böyle devam et.
Sana bir dakika önce öğrettiğim şeyi
hatırlıyor musun?
Evet! Evet!
Tamamdır, devam!
Durun. Saçmalamayın artık.
Yapacak çok işimiz var.
Tamam. Dikkatinizi verin şimdi. Sizi
sınıfta bırakmak istemiyorum.
Nota inanmadığınızı sanmıştım.
Tabi ki inanıyorum.
Sizi test ediyordum. Sen geçtin.
Aferin, Summer.
Sana dört buçuk yıldız.
Dinleyin, normal çocuklar biraz
gevşemek için deli olurlardı,
Ama siz öyle değilsiniz.
Çünkü normal değilsiniz. Siz özelsiniz.
Çünkü bakış açınız doğru,
bence yeni sınıf projesini başlatmamızın
zamanı geldi.
- Bilimsel bir proje mi?
- Hayır.
Proje bir..."Rock Grubu" projesi.
- Bu okul projesi mi?
- Evet.
Bizden bekleniyor. Kulağa kolaymış gibi
gelir, ama hiçbir şey bundan zor olamaz.
Bu, kafanızı, aklınızı ve
beyninizi de test edecek.
Diğer okullar da yarışacak mı?
Böyle de denilebilir.
Eyaletteki tüm okulların
büyük ödül için yarıştığını bile
söyleyebilirsin.
Ödül ne?
Kazanırsanız, kayıtlarınıza geçecektir,
Harvard'a hoş geldiniz.
Konu şu ki hemen başlamamız
gerekmiyor ama,
bana kalırsa yarışmaya önceden
hazırlanmak iyidir, sizce de öyle değil mi?
Bence de.
- Altını başka isteyen var mı?
- Ben.
Tamam. Ama birisi anlarsa,
diskalifiye ediliriz.
Bu aramızda kalacak, anlaştık mı?
- Ailemize söyleyebilir miyiz?
- Hayır! Güven bana.
Bunu bilmek istemezler. Çeneni sıkı tut.
Pekala millet, hadi
biraz gaza basalım.
Diğerlerinin ne yapması
gerekiyor peki?
Oturun ve Rock'ın
büyüsünün tadını çıkarın.
Biz grupta değil miyiz yani?
Dur bakalım orada.
Grupta olmaman, grupta olmadığın
anlamına gelmiyor.
Arka vokale ihtiyacımız olacak.
Kim şarkı söyleyebilir?
Sen, söyle bakalım.
- Güneş yarın doğacak
- Evet.
Elindeki son doları ortaya koy...
Dur. Sende var, ne olduğunu bile
bilmiyorum ama sende var.
Bu yüzden de gruptasın. Sen, söyle.
İnanılmaz lütuf
Melodisi ne hoş
- Kurtardığı...
- Dur, ben ağlamaya başlamadan.
Neyin eksik olduğunu buldum.
Gruptasın.
- Ben de şarkı söyleyebilirim.
- Öyle mi?
Pekala, Summer, göster marifetini.
Hatıra
Ayışığında yapayalnız...
Dur. Dur. Tamam.
İyi. Bayağı iyi. Tamam.
- Klarnet de çalabilirim.
- Senin için bir şey bulacağım.
Öğle yemeğinden sonra sizleri kilit
noktalara yerleştireceğim.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Bir şey değil.
- Bay Schneebly?
- Evet?
Hey, ne var?
- Grupta olmamam gerekiyor.
- Nedenmiş o?
Yeterince sıkı değilim. Grup üyeleri
genelde sıkı tiplerdir. Ben öyle değilim.
Moruk, sen sıkısın. Çalış tarzın.
Neden olmadığını söylüyorsun?
Kimse benimle konuşmaz.
O günler geride kaldı, dostum.
Dünyanın en çirkin zavallısı olabilirsin,
ama bir rock grubundaysan,
olay bitmiştir.
- Acaip olursun.
- Acaip mi olurum?
Evet, acaip olursun.
Okulun en popüler çocuğu sen
olacaksın.
Peki, yapacağım.
Dinle. Bu büyük iş. Sonradan
cayacaksan, hemen evet deme.
- Caymam.
- Larry...
...dünyama hoş geldin.
Bum.
Bum. İki kere böyle. Şimdi, burası.
Elini aç. Rock yapalım, hem de bugün.
Şimdi sen yap.
- Rock yapalım, bugün.
- İyiydi.
Çak bakalım.
Vur şimdi.
Olayı bitir.
Bunun üzerinde çalışacağız. Çok uzun
bir el sıkışmadır. Hadi git şimdi.
Parmağını iyi kullanıyor.
Ana gitarda...
...Zack Attack. Otur bakalım.
Basta, Posh Spice.
Klavyede, Bay Cool.
Davulda, Spazzy Mc Gee.
Pekala, Blondie, Brace Face,
Sen arka vokaldesin.
Pekala, Tough Guy, Shortstop,
Fancy Pants, toplanın.
Siz güvenlikten sorumlusunuz.
İşiniz, dışardan kimsenin ne yaptığımızı
bilmemesini sağlamak.
Grubun geleceği sizin elinizde.
Pekala, ilk işiniz:
bu odayı ses geçirmez hale getirmek.
İşe koyulun.
Bunun yerine grubun stilisti
olabilir miyim?
Tabi ki olursun, Fancy Pants.
Pekala. Carrot Top, Roadrunner,
Turkey Sub,
bir yığın ekipmana ihtiyacımız olacak.
Burada amplifikatörden, elektro gitardan,
belki de lazer ve sis makinesinden
bahsediyoruz.
Bu teknolojinin ulaşımından ve
işletilmesinden
sorumlusunuz.
Birinci sınıf bir ekip olmadan, asla
çarpıcı bir şov yapamayız,
ve buna tahammülüm yok, anlaşıldı mı?
Size güveniyorum. Hadi iş başına. Gidin.
Tamam.
Siz üçünüz...
...hayranları oluşturuyorsunuz.
İşiniz kolay.
Gruba tapın.
Şapka, tişört falan yapacaksınız,
her tür eşya ve bu da tabii, size ilk
görevinize hazırlayacak.
- Grubun adını koymak.
- Evet.
Tamam, oturun.
Bana gelince, ben ana vokaldeyim ve
gitarı konuşturuyorum.
Bir dakika. Bu öğrenci
projesi değil miydi?
- Ne demek istiyorsun?
- Grupta olmalı mısın?
Benden kurtulmak mı istiyorsun?
Neden, yaşlı olduğum için mi?
Öğretmenlerden nefret mi edersin?
Mesele bu mu?
Pekala, öğretmenler de
müzik yapmak ister.
Sadece çalmakla da kalmayacağım,
Ben el capitano, ne dersem o olur.
Ellerinizi kalbinize koyun.
- Bay Schneebly'nin,
...grubuna...
...bağlı kalarak,
- yaratım aşamasını kontrol etmek için...
...savaşmayacağıma söz veririm.
Ve grubun müzik yaratım aşaması ile
ilgili tüm konularda
kararı kendisine bırakacağım.
- Ve grubun müzik...
- Yaratım...
Hadi rock yapalım!
- Günaydın, Summer.
- Hayran mı?
- Ne oldu?
- Benim hayran olmamı mı istiyorsun?
- Hayranlık önemli iştir.
- İnternet'te araştırdım.
Onlar kaltağın teki. Grup elemanlarıyla
yatıyorlar.
Hayır, bu doğru değil. Daha çok
tezahüratçı kızlar anlamında.
Ben tezahüratçı olmak istemiyorum.
Annem okul aile birliğindedir,
bunu duyduğunda çok
hoşlanmayacak.
Diğer çocukların önünde bunu
söylemek istemedim ama,
senin için özel bir
pozisyon ayarladım.
Hepsinden önemli bir iş.
Grup menajeri.
- Grup menajeri mi?
- Evet.
Neymiş o?
Ben müzik yaparken, kafam meşgul
olacak, herkesin işini
yapması tamamen sana bağlı.
Summer, her şeyden sen sorumlusun.
- Tamam.
Tamam, canlanın. Dinleyin bakalım.
Bir grup kurarken ilk
olarak yaptığınız...
Bay Schneebly, başlamadan önce
yoklama almamalı mıyım?
Pekala, olur.
Tamam, şimdi.
- Michelle?
- Burada.
- Tamam ve Marco?
Summer burada.
- Bakalım. Tomika?
- Hepimiz buradayız.
Bir grup kurarken yapılan ilk şey,
etkilendiğiniz gruplardan bahsetmektir.
Böylece nasıl bir grup olmak istediğinizi
anlarsınız. Kimleri seversiniz?
- Blondie?
- Christina Aguilera.
Kim? Hayır. Hadi ama. Ne?
- Sen, Shortstop.
- Puff Daddy.
- Yanlış. Billy?
- Liza Minnelli?
Siz nesiniz be... Siz!
Projenin ismi "Rock Grubu".
Rock yapan gruplardan bahsediyorum.
Led Zeppelin.
Led'i duymadığınızı
söylemeyin bana şimdi.
Jimmy Page, Robert Plant?
Bir şey çağrıştırıyor mu?
Ya Sabbath?
AC/DC?
Motorhead?
Oh, burada size ne öğretiyorlar?!
Summer, sınıfın bilmem nesi oluyorsun,
tahtaya git hadi.
Başkanı.
"Başkatip".
Yeni program.
8.15'ten 10'a kadar, Rock Tarihi.
10'dan 11 'e kadar, Rock'ı
Anlama ve Rock Teorisi.
Sonra da grup provası,
günün sonuna kadar.
- Ya matematik?
- Hayır, önemli değil.
- Dünya Kültürleri?
- Önemli değil.
Konsantre olmalıyız. Bu yarışmayı
kazanmak istemiyor musunuz?
Prestij meselesi.
Bir soru.
Notlama nasıl olacak?
Çünkü ben grup menajeri olduğumdan,
ve en büyük sorumluluk da bana...
Summer, bir daha not yemece oynarsan,
seni derhal ilk sınıfa geri yollarım.
- Yerine otur şimdi.
- Olur.
- Ne çalacağız?
- Bunu siz dert etmeyin.
Süper materyalimiz var, ben yazdım.
Duyalım o zaman.
- Ne?
- Parçanı duyalım.
Parçamı mı duymak istiyorsun?
Çalarım, duymak istiyorsan.
Konu şu ki, yani aklınızda olsun,
15 dakikada falan yazdım.
- Daha bitmedi. Yani, beğenmeye...
- Sadece çal, Schneebly.
Tamam, senin için söyleyeceğim de,
havaya girmeme izin verin.
Daha bunu planlamıyordum,
ama söyleyeceğim.
Dilin ucu, dişler ve dudaklar.
Tamam.
Şöyle başlıyor...
...karanlık bir sahne,
sonra da bir ışık huzmesi,
beni ve gitarımı görebiliyorsunuz.
Zamanın sonunda
Yolu bilen bir adam vardı
Yazı taşa yazılmıştı
Sonra da ince tabakalı sis yavaşça
bileklerime iniyor.
Ekip, bunun anlamı kuru buz, bunu daha
sonra konuşacağız.
Geçmiş zamanda
Bir sanatçı yolu açtı
Ama kimse anlamadı
Zil giriyor, Freddy
Yüreğinde biliyordu
Sanatçının dürüst olması gerektiğini
Ama kiranın zamanı çoktan geçmişti
Sonra da Katie, sen basla giriyorsun.
Siz bensiz iyi olacağınızı sanın,
ama siz benimsiniz
Beni gruptan atabilirsiniz sandınız
Sonra da, Zack, millete
kafayı yedirmeye geliyorsun.
Tamam mı?
Ama sadece bir sorun var
Grup benim grubum
Benim olan şeyden beni nasıl atarsınız?
Ve sonra da...
Hawaii Five-O.
O şovu hiç görmüş müydünüz?
Neyse, burada bir davul solo girer...
Zorlu değilsiniz
Zorlu yaşamazsanız
Arka vokallerin burada girip...
Zorlu değilsiniz
Hayır, zorlu değilsiniz
Zorlu yaşamazsanız...
Zorlu yaşamazsanız
Ama kira hikayesi çok zorlu
Bum! Büyük bir patlama
Konfetiler düşmeye başlar.
Buraya kadar geldim.
Hala üzerinde çalışıyorum.
Sevdim, Bay Schneebly.
Bence çok çarpıcı.
Teşekkürler.
Bay S? Grup için bir kaç isim bulduk.
- Öyle mi? Söyleyin.
- Koca Arılar?
- Çok kadınsı.
- Koala Ayıları?
Neden bahsediyosunuz siz?
Bu da kadınsı.
Müdüre Mullins ile konuşmalıyım, kızlar.
Hey, Bayan Mullins.
Merhaba, nasıl gidiyor?
- "Domuz Rektumu" nasıl?
- Michelle!
Bilimsel bir proje de.
Dinle, Ros, bir gezi düzenlemeyi
planlıyordum.
- Ne dersin?
- Şey...
...yedekler, kural olarak,
gezi organize edemezler.
Ama sanırım ben bir süre
daha burada olacağım.
Bunu göreceğiz.
- Diğer öğretmenlerle tanıştınız mı?
- Hayır.
Sınıftan çıkarak öğreneceklerini
düşünmüyor musunuz?
Bundan biraz daha komplike.
Güvenlik konuları var.
Ebeveynlere haber verilmeli.
Okul işleyişine aykırı.
Bay S, bir çok fikrim var.
Herkes macenta renginde
giyse, pullu ve boncuklu falan?
Billy, Müdüre Mullins'le konuşuyorum.
- Oh, merhaba.
- William.
Bazı örnekler hazırlayacağım.
İşte Ned Schneebly.
Gail'in pozisyonunu dolduruyor.
Gabe Green. İkinci sınıftan sorumlu.
Jane Lemmons, dördüncü.
Bob, bizim özel öğretmenimiz.
- Roberta ise kütüphane memuru.
- Nasılsınız?
- Bize katılır mıydınız, Bay Schneebly?
- Evet.
- Doğru mu söyledim? "Schneebly"?
- Aslında, "Schnayblay".
Test sistemini tartışıyorduk.
Hangi testi daha etkili buluyorsunuz?
TASS mı yoksa Wilson-Binet mi?
Test yapmak yok derdim, sebebini de
söyleyeyim, Joe.
- Gabe.
- Gabe. Ben...
...çocukların gelecek olduğuna
inanıyorum.
Onlara iyi öğretmelisiniz,
ama kendi yollarını bulmayı onlara
bırakmalısınız.
Bırakın da çocukların gülüşü...
...bize eskiden nasıl olduğumuzu
hatırlatsın.
Buna uzun zaman
önce karar verdim ben.
Bu bir şarkı değil miydi?
Hayır, sanmam. Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır, şarkı değil.
Emin misiniz?
Siz bensiz iyi olacağınızı sanın,
ama siz benimsiniz
Beni gruptan atabilirsiniz sandınız
Ama sadece bir sorun var
Grup benim grubum
Benim olan şeyden beni nasıl atarsınız?
Hep birlikte.
- Çünkü zorlu değilsiniz
- Hayır, zorlu değilsiniz
- Zorlu yaşamazsanız
Ama kira hikayesi çok zorlu
Tamam. İyiydi. Durun.
Tamam, Freddy, bu süperdi, rock
yapıyorsun, ama biraz gevşeksin.
Vidaları ger biraz, olur mu?
Zack, nedir bu donukluk,
adamım?
Robot gibisin. Tamam mı?
Menteşeleri biraz yağla, bir de,
biraz dalgalan, yavrum, biraz sallan.
- Bana söylediğin gibi çalıyorum.
- Biliyorum, mükemmel.
Konu şu ki, rock'ın bütün işi
tutkudur. Keyif nerede?
Sen ana gitaristsin, stil konusunda
sana güveniyoruz, ahbap.
Bu eski tekniği dene.
Buna "güç duruşu" denir.
İşte böyle. Evrenin sahibi sensin.
Şimdi bana bir Mi notası bas.
Şöyle bak...
Ama bırak duyayım...
Evet, rock kadehini kaldır. Rock
yapanların şerefine tokuşturalım.
Şimdi gülümse, başını salla ve
bir arıza varmış gibi
gözlerini aç bakayım. Oldu!
Bir daha yap. Bana şu...
Bunu söylüyorum işte. Tekrar yapalım.
"Zorlu değilsiniz" den
tekrar alalım. Bir, iki, üç.
- Zorlu değilsiniz
- Hayır, zorlu değilsiniz
- Zorlu yaşamazsanız
Ama kira hikayesi çok zorlu
İşte! Şimdi rock yapmaya başladık.
Ev ödeviniz gerçek müzik dinlemek.
İlham alın biraz.
Blondie için, Blondie.
Lawrence için, Yes.
Grubun adı bu.
Roundabout'taki klavye solosunu dinle.
Klasik müzikle bozduğun
kafanı kendine getirecek.
Senin içinse Rush, 2112.
Tüm zamanların
en iyi davulcusu Neil Peart. İyi çalış.
- Her gün böyle geyik mi yapacağız?
- Burada geyik yapmıyoruz.
Müzik füzyonu yaratıyoruz.
Bunu her gün mü yapacağız?
Evet. Alışmaya çalış.
Tamam, sana da, Jimi Hendrix,
Axis: Bold As Love.
- Proje kafana yattı mı?
- Tabi.
"Tabi" mi? Hey. Bir dakika.
Ne oldu? Sen...
İnanılmaz bir rock
grubunun ana gitaristisin.
- Hayallerin gerçekleşiyor.
- Peki.
Pekala. Görüşürüz.
- Bay S?
- Hey, Tomika, ne oldu?
- Ben ekip olmak istemiyorum.
- Neden? Önemli bir iş.
Pekala. Şey...
Güvenlikten sorumlu
olmak ister misin?
Ben şarkı söylemek istiyorum.
Şarkı mı?
Pekala, bana bir şarkı söyle.
Şarkı söyleyemezsen,
şarkıcı olmana izin veremem.
Seni yalnız bırakmamı söyledin
Baban bana, "Eve gel" dedi
Doktorum bana "Sakin ol" dedi
Ama aşkın öylesine güçlü ki
Zincirine vuruldum...
Aman tanrım. Bu ne ses, Tomika.
Ben vokal ararken neden
elini kaldırmadın?
Gruptasın.
Aramıza hoş geldin. Harika.
Pink Floyd, Dark Side Of The Moon.
The Great Gig ln The Sky'daki
vokal soloyu dinle.
Anlaştık mı? Anlaştık.
İşe gidiyorum da.
Hoşça kalın.
Ödevini yaptıktan sonra müzik
çalabilirsin,
işlerin bitince, bitmeden önce olmaz.
Zack! Zack, seninle
konuşurken yürüyüp gitme.
Çok kaba bir davranış. Tamam mı?
Son bir şey daha... Gitar, sadece ev
ödevin ve işlerinden sonra,
ve yalnızca Bayan Schoncott'un
sana verdikleri.
- Artık rock müzik falan yok.
- Tamam.
Tamam. Doğru sınıfına.
Tavrına da dikkat et.
Bir battaniyen daha var mı?
Bu iyi.
Tamamdır, millet, ders başladı.
Ve biliyor musunuz?
Çok iyi bir iş çıkarıyorsunuz.
Not verecek olsaydım, A verirdim size.
Ama sorun da bu. Rock, her şeyi
mükemmel yapmakla ilgili değil.
Bana neyle ilgili olduğunu
kim söyleyebilir?
Frankie?
- Kız tavlamakla mı?
- Hayır, gördün mü bak? Hayır.
- Eleni?
- İçmekle.
Hayır. Hadi ama. Hayır.
- Leonard.
- Adam'a geçirmekle mi?
Evet! Ama öyle söyleyemezsin.
Kanında,
damarlarında hissetmelisin.
Rock yapacaksanız,
kuralları yıkmalısınız.
Adam'a öfke duymalısınız.
Ve şu anda, Adam benim.
Doğru, Adam benim. Bana söylenmeye
kimin cesareti var bakalım?
- Bana söylenecek olan kim?
- Kapasana çeneni, Schneebly!
İşte bu, Freddy. İşte bu.
- Arttıran var mı?
- Çek git, seni aptal herif.
Evet, Alicia.
Şaka gibisin. Şimdiye kadar gördüğüm
en kötü öğretmen sensin.
Summer, harikaydın.
- Tarzını tuttum. Öfken hoşuma gitti.
- Teşekkürler.
Şişko bir zavallısın ve kokuyorsun.
Pekala. Pekala.
- Şimdi herkesin kafası attı mı?
- Evet!
Güzel. Bir rock parçası
yazmanın zamanı gelmiş.
Tepenizi en çok ne attırır?
- Billy?
- Sen.
Bana zaten söylendik.
Bunu geçelim artık.
- Kırosun ve senden nefret ediyorum.
- Dersten sonra yanıma gel.
- Sen. Gordon.
- Harçlık almamak.
Harçlığımı almadım bugün
Kafayı yemek üzereyim
Ne demek istediğimi anladınız mı?
Seni başka ne delirtir?
- Michelle?
- Yapılacak işler.
Yapılacak işim var bugün
Kafayı yemek üzereyim
- Başka?
- Dalga geçenler.
Siz dalga geçenler, çekilin yolumdan
Kafayı yemek üzereyim
Sizinle dalga geçen birine ne derdiniz?
- Zack?
- Bilmem.
Hadi, ama. Biri kafanı
attırıyorsa, ne derdin ona?
Bilmiyorum.
Seni itekleyip duruyorlar,
ne derdin?
"Uzak dur"?
Uzak dur! Uzak dur!
Hep beraber!
Dediğini yaparsam
Robottan farkım kalmaz
Her gün işini yap ve
Söylenme sakın
Hayır! Uzak dur! Uzak dur!
Uzak dur! Uzak dur!
Uzak dur, hep beraber.
Tamamdır. Mükemmel
bir rock parçası oldu bu.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Polonya Filarmoni'ye
girmeme ramak kalmıştı.
Seçmelere katıldım ama alamadım.
Kim aldı tahmin edin.
Yo-Yo Ma'nın kuzeni, küçük "torpil".
Herneyse, peşini bırakmaya karar
verdim ve öğretmen oldum.
Çünkü yapamayanlar, öğretir.
Öğretemeyenlerse, jimnastik hocası
olur. Haklı mıyım?
- Sadece şaka yapıyorum.
- Çok şeker.
- Selam, Bay Schneebly.
- Selam, Zack.
Bugünkü ders çok sıkıydı.
Sağol, dostum.
- Sonra derste görüşürüz.
- Tamam.
Havaya fırlat, fırlat, fırlat, fırlat!
Hayır, hayır, hayır.
BU MÜZİK İŞİ
Diyorum ki, iki fıstık davulcu ismi ver.
Sheila E?
White Stripes'tan Meg White?
- O davul çalamaz ki.
- Senden iyi ama.
En azından ritmi var.
Kollarına ne oldu?
Saçına ne yaptın böyle?
- Buna punk denir.
- Şey, okul üniforması değil.
- Bayan Mullins, Adam sizsiniz.
- Teşekkürler, Frankie.
Herkese günaydın.
Bir şeyi hatırlatmak istedim.
Veli gecesi yaklaşıyor, herkesin
bir sunuş yapmasını bekliyorum.
Ne? Sıcak!
- İyi misin?
- Pardon.
Bildiğiniz gibi, bu, yılın en önemli olayı.
Ebeveynlerin gözü üzerimizde olacak,
aşırı hazırlanmanın en iyi yol olduğunu
düşünüyorum. Anlaştık mı?
En iyi savunma, saldırıdır.
Roberta, seni görmüşken...
Hey, o hep böyle midir?
Ya, evet.
Mezuniyet yemeğinde içip dağıttığı
zamanlar hariç.
Bir görmeliydin.
Masaya çıkıp
Stevie Nicks taklidi yapmıştı.
Hiç fena değildi.
Masa örtüsünü alıp
dönüşünü hatırlıyor musun?
...hindi tepsisinin üzerindeydi,
fıstık esmesi ve jöle tepsisine bulaşmıştı.
Bunun son derece ciddi bir sorun
olduğunu bildiğini biliyorum.
Serbest.
Hadi. Git, git, git!
- Tamamdır, çocuklar. Herkes hazır mı?
- Evet.
Kemeri bağlayın. Hadi bakalım.
Vay, dostum, bu sıkı işte.
Üçü aynı anda. Bu çok zekice.
1492'de Kolombo okyanusu geçerek...
- Mavi.
- Mavi. Bu doğru.
Pekala. Şimdi, Columbus'un
üç gemisi vardı. Nina...
- Gordon?
- Pinta.
Pinta, doğru. Ve...
- Marco?
- Santa Marina?
Santa Marina.
Bu doğru. Aslında tam olarak
Santa Maria.
Tamam. Şimdi, sizler...
- Dinleyin. Dikkatinizi buraya verin.
- Gitti.
Sizi sınıfta bırakmaktan
korkuyor değilim.
Ne var, oğlum?
Şu ufaklıklara baksana, oğlum.
- Kes sesini.
- Oh, pardon.
Bunun Gruplar Savaşıyor olduğunu
sanıyordum, Mickey Mouse Klübü değil.
- Dalaşmak mı istiyorsun?
- Şuna da bak.
Freddy! Hadi, dostum.
Konsantre olmalıyız.
Bu seçmeleri almalıyız.
Bay S?
- Ne var?
- Vokal yapabileceğimi sanmıyorum.
Neden bahsediyorsun sen? Buraya gel.
Tomika, neler oluyor?
Yapamam da ne demek?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Hasta gibiyim.
- Bırak, Alicia ve Marta yapsın.
- Hayır.
Senin gibi söyleyemiyorlar.
Sana ihtiyacım var.
Sorun ne? Heyecanlı mısın?
Öyle mi? Neden? Seni korkutan ne?
- Bana gülecekler.
- Neden sana gülsünler?
Bilmem. Çünkü şişmanım.
Tomika...
Hey, sende herkesin
istediği bir şey var.
Yeteneğin var.
İnanılmaz bir sesin var.
Laf olsun diye söylemiyorum.
Aretha Franklin'i duymuş olman gerek.
O da toplu bir kadın.
Ama şarkı söylemeye başlayınca,
milletin aklını başından alıyor.
Herkes Aretha ile partilemek istiyor!
Başka kimin kilo sorunu
var bir de, biliyor musun?
- Kimin?
- Benim.
Ama sahneye çıkıp, işe
koyulunca insanlar bana tapar.
Çünkü hem seksiyim
hem de etine dolgun.
- Neden diyet yapmıyorsun?
- Çünkü yemeği severim.
Bu suç mu yani? Ne, biliyor musun?
Konu bu bile değil.
Sen bir rock starsın şimdi.
Tüm yapman gereken çıkıp yüreğini
ortaya koymak.
Millet sana bayılacak, yemin ederim.
Hadi çıkıp gösterelim onlara.
Ne diyorsun?
Tamam.
Teşekkürler.
Rock yapalım, hadi.
- Tamam. Çıkmaya hazırız.
- Hayır, değiliz. Freddy gitti.
- Nereye?
- Birileri onu arabalarına davet etti.
Ne?! Hadi ama, millet!
Freddy?
Hey, boyu şu kadar olan bir çocuk
gördün mü?
Kahretsin. Freddy, benim, öğretmenin!
- Hay, Bay S.
- Oh, adamım.
- Burada neler dönüyor?
- Hiçbir şey. Sadece eğleniyorduk.
Freddy, derhal iniyorsun.
Görüşürüz, çocuklar.
Masum küçük bir çocukla partilemekle
komik olduğunuzu mu sanıyorsunuz?
Sadece eğleniyorduk.
O çocuk on yaşında. Sana özeniyor.
Ona örnek oluyorsunuz, sorumlu bir
yetişkin gibi davranmaya başla!
Bu hepiniz için geçerli.
Beni bir daha buraya getirtmeyin.
Hadi, gidelim.
Mesele nedir? Annem
gibi davranmaya başladın.
Mesele mi ne? Seni hastalık
derecesinde merak ettim.
Gerçek rockçılarla takılıyordum.
Onlar gerçek rockçı falan değil,
poz kesiyorlar.
Rock, uyuşturucu alıp,
yavşaklaşmak demek değildir.
Bu, ciddi bir iş. Bir misyonumuz var.
En önemli şey, ortaya
müthiş bir şov koymak.
Müthiş bir rock şovu dünyayı
değiştirebilir.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Beni bir daha böyle korkutacak olursan,
ailene yazarım. Gidelim.
Tamam, millet, burada biraz bekleyin.
- Hey, oğlum, şuraya bir bak.
- Evet, çok sıkı.
Hey, neler oluyor? Herkes nerede?
- Seçmeler bitti.
- Ne? Sorumlu kim burada?
Dinle beni... gidemezsin. Daha
grubumuzu duymadın.
- Program dolu. Fazla talep aldık.
- Bir parça çalmamıza izin ver.
Buradayız, hazırız.
- Onlar da kim?
- Benim grubum.
Çocuklar mı? Bu bir şaka mı?
Değil. Çocuklar ama müthişler.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler,
ama aradığımız siz değilsiniz.
Bu çocuklar sana bir parça çalmak
için deliler gibi çalıştılar,
otur, kes sesini ve dinle!
Sheila, güvenliği ara.
Oh, Tanrım.
Bu sadece bir ısınma konseriydi.
Hala diğer okullara karşı yarışacağız.
Ne? Konser buydu, Summer.
Bu bizim Woodstock'ımızdı.
O zaman, hayırı cevap
olarak kabul etmemeliyiz.
Hayırı cevap olarak kabul etmemeli
miyiz? Güvenliği çağırıyordu.
Beni bir dinler misin?
Bir fikrim var.
Selamlar. Ya, selam, bir şey yok.
Sadece özür dilemek istemiştim.
Buraya paldır küldür girmemeliydim.
Ne size, ne de onlara
adil davranmamış oldum,
özellikle de bu kadar çok şeye
katlanmalarından sonra.
Tam bir yavşak gibi hissediyorum.
Onları hastaneye geri götüreceğim.
- Sadece özür dilemek istedim.
- Önemli değil.
St Margarita'sda çocuk koğuşunda
gönüllü olarak müzik dersi veriyordum.
Öyle mi? Çok hoş. Bu çok hoş.
Aslına bakarsan, hayır, pek hoş değil.
Çünkü mahvettim.
Onlara, çalışırlarsa Gruplar Savaşıyor'a
girebileceklerini söyledim.
- Bunu neden söyledin ki?
- Bilmem. Sadece...
Dört gözle bekleyecekleri, morallerini
yükseltecek bir şey vermek istedim.
Onlara bir bak.
Ölümcül bir hastalık. Her biri.
- Tanrım.
- Tek istedikleriyse,
her şey sona ermeden, Gruplar
Savaşıyor'da çalabilmekti.
Ne hastalığı bu?
Adı...
Ender rastlanan bir kan hastalığı.
"A-da-ma-koy-niosis".
O da nesi? Hiç duymamıştım.
Şanslısın. Çok kötü.
Vay be.
- Programdayız.
- Evet!
Kesin! Ölüyorsunuz, hatırladınız mı?
Hadi, binin artık.
Buzun ve karın
topraklarından geliyoruz
Sıcak kaynağın aktığı
geceyarısı güneşinden
Tanrıların tokmağı
Summer, sen A artı
50 altın yıldız almış durumdasın.
- Not için yapmadım.
- Çak bakalım.
Evet! Evet!
Çok korkunçtu.
Hey, Bay S?
Grup için bir ad bulduk.
Duyalım.
Rock Okulu
Dünyaya
rock 'n' roll öğreteceğiz.
Yok hiçbir yolu
Rock Okulu'nu durdurmanızın
Evet
Durun. Kırmızı alarm. Mullins geliyor.
Hadi. Çabuk.
Yerlerinize. Yerlerinize!
Hadi, hadi.
Bu nedenle, E = mc2.
Oh, Bayan Mullins. Buyrun.
Böldüğüm için üzgünüm, Bayan
Lemmons, müzik sesi geldiğini söyledi,
bu sınıftan geliyormuş.
Müzik mi?
Müzik. Ben müzik falan duymadım.
Bayan Lemmons uyuşturucu
bağımlısı falan olmalı, ne dersiniz?
Şey... Şey, o ne peki?
Oh, o mu? Evet.
Şarkı söylüyorduk.
Şarkıyla öğreniyorduk.
Şarkı söyle-öğren tekniği
uyguluyorduk.
- Metodlarınızdan biri mi?
- Evet.
Gerçekten sıkıcı konuları
öğretirken bu metodun
çok yararını gördüm de.
Öğleden sonra, sınıfınızda oturmamın
bir sakıncası olmazdı, değil mi?
Hayır, hayır. Öğleyin, gelin.
Öğle oldu bile. Şu anı kastetmiştim.
Lütfen, şu metoda devam
edin bakalım.
Evet, olur.
Matematik, harika bir şeydir
Matematik çok sıkı bir şeydir
Bırakın bu ayakları
Matematiğe verin kafanızı
Matematik, matematik, matematik
- Üçten dört çıkarsa...
- Eksi bir.
Bu doğru.
Altı kere bir milyar...
- Altı milyar?
- Tam isabet.
Ve 54 ile 45 arasındaki fark...
Sorunun cevabı ne, Martha?
- Dokuz.
- Hayır, sekiz
Hayır, dokuz
Seni test ediyordum
Tabi ki dokuz
Bu ise büyülü sayı
Kalışınızı uzatma imkanınız olduğuna
çok sevindim,
ama, metodlarınızı çok alışılmamış
bulduğumu söylemeliyim.
Şey, evet, ben, Dr Errol
Von Straussenburgerbecken ile çalıştım.
- Kim?
- Oh, tanımıyor muydunuz?
Alışılagelmemiş metodlara... liderlik eden
en önemli liderlerden biridir.
Aslında, onun sayesinde,
Deneysel Eğitimciler
Başkanlık Konseyi'ne getirilmişimdir.
Kulağa çok etkileyici geliyor ama,
burada deneysel eğitimle ilgilenmiyoruz.
Bu andan itibaren programa
uyarsanız, çok iyi olur.
- Evet, doğru.
- Teşekkürler.
Ros?
- Evet?
- Biliyor musun,
öğretim felsefen
hakkında konuşmayı çok isterdim.
Bir kahve içmeyi ister miydin?
Benimle kahve içmek mi istiyorsun?
Çok isterdim.
- Kahveniz olmadığından emin misin?
- Çok eminim.
Şey, daha önce hiç buraya gelmemiştim.
Aslında, şehrin bu kısmında daha önce
hiç bulunmamıştım.
Düşünüyordum da...
Size bir şey sormak için... ölüyorum,
Bay Schneebly.
- Lütfen bana Dewey de.
- Dewey?
Ned. Bana Ned de.
Diğer ismim aklıma geldi de.
Göbek adım.
- Evet.
- Evet, Ned...
Şimdiye kadar öğretmenik yaptığın
okullarla karşılaştırırsan
Horace Green için ne derdin?
Oh, senin okul en iyisi.
- Öylesine söylüyorsun.
- Hayır.
Diğer okullardaki çocukların sürekli
eğlendiklerini biliyor muydun?
Koşar dururlar. Disiplin diye bir şey yok.
Mutlular. Anarşi yani.
Şimdiye kadar çalıştığım en iyi okul bu.
Yemin ederim.
Buna içerim işte.
Burada kal. Müzik koyacağım.
- Bu şarkıya bayılırım.
- Gerçekten mi?
- Evet. Stevie Nicks.
- Evet.
Stevie!
Buraya geldi, konser verdi,
- ve öylesine... vahşiydi ki.
- Biliyorum. Ah!
- Aman Tanrım.
- En iyi şovu yaptı.
Canlı söylediğinde,
albümdekinden çok daha iyi.
- Anlıyor musun?
- Evet, evet.
- Yok, kesin karşılaştırılmaz.
- Evet.
Biliyor musun?
Ah, çocukları bir konsere
götürmeyi çok isterdim.
- Konser mi?
- Evet.
Ay sonunda bir tane var.
Filarmonik. Klasik yapıyorlar.
Beethoven, Mozart...
...Enya falan. O tür yani.
Okul gezisi konusunda
kurallarınız var ama.
- Eğitici mi olacak?
- Çok eğitici olabilir.
- Onyedi
- Belki bir istisna yapabiliriz.
- Evet!
Şarkı söyleyince
Gerçekten söyler
Bu konuda sana güveniyorum.
Bir kereye mahsus, yap.
Yarın
Kafanı suyun üzerinde tutmak
Olmazsa, dalga yapmak
Anlık yoldan çıkış
Keyifli zaman
Kolay yolunu buluş
Çizilmek ve hayatta kalmak
Keyifli zaman
Susar mısın artık, lütfen?
Evet.
- Çok iyi vakit geçirdim.
- Evet, aynen öyle.
İlk defa bir öğretmen bana okul dışında
beraber bir şey yapmayı öneriyor.
- Olamaz.
- Bu... Bu doğru.
Altı senedir.
Biliyor musun,
belki de onların gözlerini
korkutuyorsundur.
Korkutmak mı?
- Benden nefret ediyorlar.
- Hayır, etmiyorlar.
Evet, ediyorlar. Tabi ki ediyorlar.
Görebiliyorum.
Hep böyle değildim.
Bu kadar gergin değildim.
Bir zamanlar eğlenceli biriydim.
Komiktim. Gerçekten.
Ama hem komik biri,
hem de bir ilkokul müdürü olamazsın.
Hayır, olamazsın.
Çünkü konu çocukları olunca,
bu ebeveynlerde hiç mizah
anlayışı kalmıyor.
Bir şey ters giderse,
uçan kelle benimki olur.
Aileler bana nükleer
bomba hızıyla saldırır.
Yanlış yapamam.
Mükemmel olmalıyım.
Ve bu baskı, beni hiç olmak
istemediğim bir şeye dönüştürdü.
Bir kaltağa.
- Hayır.
- Evet. Ben koca bir kaltağım.
Şey, ben öyle düşünmüyorum.
Bence sen sıkı bir hatunsun.
Gerçekten mi?
- Hayır.
- Evet. Hem de çok sıkı.
Öyle mi?
- Pekala, davullar?
- Burada.
- Klavyeler?
- Amplifikatörler? Tamam. Kablo?
- Aldım.
- Tamam. Gitar?
- Evet.
Bay S, ne diyorsun?
Bilmem. Ben...
Biraz dikkat dağıtıcı olabilir.
Çarpıcı bir tarz, glam rock,
tam anlamıyla süper.
- Billy, doğru stil bu değil.
- Benimle stil mi konuşacaksın?
Doğru dürüst giyinemiyorsun bile.
Şu papyona bak.
Papyonumu rahat bırak.
Biliyor musun, bırakıyorum.
Üniformalarını giyebilirler.
- Hiç de fena bir fikir değil.
- Fena fikir değil de ne demek?
- Şaka yapıyordum.
- Pardon.
- Hey, hey. Bu da neydi?
- Ne neydi?
- Ne çalıyorsun?
- Yazdığım bir şeyi.
Şarkı mı yazdın?
- Duyalım, hadi.
- Hayır, o kadar iyi olmadı.
Hadi ama, duymak istiyorum,
Kurt Cobain.
- Peki, ama pek şarkı söyleyemem.
- Dert değil.
Bebek, en iyi notları alıyorduk
Ama pek akıllı sayılmazdık
Yalanlarını hatırlamak zor değil
Sanki hipnotize edilmişim
Bir dakika. Bunu sen mi
yazdın? Sen mi yazdın?
İşte bu. Millet, rock 'n' roll
posizyonunuza geçin.
- Ne yapıyorsun?
- Parçanı öğreneceğiz.
- Ama neden?
- Gruplar böyle yapar, oğlum.
Birbirlerinin şarkılarını çalarlar.
Sözler yazılı mı?
Ver bakalım.
Artık gizli şarkı yok.
Tamam, Lawrence, okumayı bırak.
Rock yapma zamanı.
Davula geç. Basın başına geç.
- İlk akort neydi?
- Re.
- Çal bakalım.
- Re...
...do, sol, do.
- Bebek, en iyi notları alıyorduk
- Evet. Evet.
Ama pek akıllı sayılmazdık
Yalanlarını hatırlamak zor değil
Öğretmenin gözdesi olmak
istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock sebeptir
Rock uyum
Ne daha iyi gider, biliyor musun?
"Rock'ta mantık arama,
Rock uyumsuzdur."
Deneyelim mi? Bir de, arka vokalden
"Ooh la la" duymamız lazım...
Deneyin. Korodan alalım mı?
Bir, iki, üç, dört.
Bir, iki, üç.
Öğretmenin gözdesi olmak
istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock'ta mantık arama
Rock uyumsuzdur
Beni okula zamanında yetiştirsen iyi olur
Öğretmenin gözdesi olmak istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock'ta mantık arama
Rock uyumsuzdur
Beni okula zamanında
yetiştirsen iyi olur
Sana da uyarsa orada bir
solo atacağım.
- Tamam.
- Sen de sonra solo atarsın.
- Peki.
- Orada solo giriyor, hissediyorum.
Yarın büyük gün.
İyi dinlenin.
Geç saatte partilemek yok, tekila içmek
ya da şanslı olmaya çalışmak da yok.
Böyle bir şans, her zaman
kapınızı çalmaz.
Burada sıkı çaldınız millet,
her birinizle övünüyorum.
Neyimiz varsa ortaya koyalım.
Tepe taklak düşebiliriz ama en azından
bunu onurlu bir şekilde yaparız!
Elimizde gitarımız,
yüreğimizde Rock'la!
AC/DC'nin de sözleriyle:
"Gitarı, rock yapacaklar için...
"konuşturuyoruz bu gece...
"...selamlıyorum sizleri."
Ros, pardon. Yarınki okul gezisini
hatırlatmak istedim de.
- Ne okul gezisi?
- Eğitime yönelik konser.
Ah, bunu unutmuştum.
Bilmem, okul kuralları bazen
zorlayabiliyor.
Ama bir istisna olabilir demiştin,
ve çocuklar da Mozart
dinleyecekleri için çok heyecanlılar.
Biliyorum ama, hazırlıklar falan,
yeterli zaman yok.
Hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Nerede?
Her şey hazır. Neler oluyor?
Bana kızgın mısın?
Hayır, hayır, Ned.
Üzgünüm, biraz stresliyim,
çünkü bu gece Veli Toplantısı var.
Hey, her şey iyi olacak.
Ned, benimle bu gece
Veli Toplantısına gelir miydin?
Çıkmak anlamında değil yani.
Ebeveynler buradayken biraz gergin
oluyorum da.
Sen, her nasılsa beni rahatlatıyorsun.
Aslında kulağa hoş
geliyor, Ross, ama...
- Ama ne?
- Bu gece çıkmayı planlamıyordum.
Mecbursun. Onların öğretmenisin.
Konuşma yapman gerekiyor.
Oh, evet, evet. Hayır, anladım.
Buna hazırım.
O zaman birlikte gidiyoruz?
Tamam. Neden beni,
mesela 6.40'ta almıyorsun?
- Anlaştık. Tamam.
- Tamam.
- Neden bu kadar şıksın?
- Taş gibi bir kadınla çıkıyorum.
Bu garip.
Horace Green'den 1200
dolarlık bir çek aldım.
Orada çalışmadım bile.
- Ne yapıyorsun?
- Okulu arıyorum.
Selam, ben Ned Schneebly...
Dewey?
Neler oluyor?
Onlara nakit vermelerini
15 kere söyledim!
Dewey?
Kötü bir şey yaptım, Ned.
- Hayır.
- Evet.
Yedek öğretmen arıyorlardı. Para için
benim sen olduğumu söyledim.
Ama sonra oraya gittim ve ufaklıklar,
rock yapıyorlar, dostum.
Mesela Larry diye bir oğlan var, "Ben
sıkı değilim," deyip durur, ama çalınca...
Sonra bir kız var,
acaip şarkı söylüyor...
Vokal için şişman olduğunu sandı, kan
hastalığından ölürken, müdür sarhoştu.
Şimdi Gruplar Savaşıyor'da çalıyoruz.
Olabilecek en süper şey!
Bir gün. Sonra açıklarım.
Herkese bunun benim hatam olduğunu
söylerim, yırtarsın. Tek bir gün!
- Ned, eve geldim.
- Ona bir şey söyleme.
Her şeyi mahveder. Lütfen?
Selam. Neler oluyor?
Hiçbir şey. Bu gece taş gibi bir
kadınla çıkıyorum, olan bu.
Sonra görüşürüz.
Neler oluyor, Ned?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey, demek...
Pekala, sanırım, oraya gidemem.
- Ne oldu?
- Ros...
...ben öğretmen değilim.
Oh, Ned. Bir yedek te, öğretmendir.
Hayır, hayır. Ben öğretmen
değilim, ben sahteyim.
Hayır, değilsin.
Sen kendini adamış, yetenekli bir
öğretmensin ve aileler seni sevecek.
Oraya git ve çocuklarına
ne öğrettiğini onlara anlat.
Evet, bilirsiniz işte,
matematik, İngilizce...
Sonra... Bilim... Başka ne?
Coğrafya, tarih, Latince,
İspanyolca, Fransızca.
Latince... Matematik.
Bunları söylemiş miydim?
Herneyse, çocuklarınızın öğrenmelerini
istediğiniz her şeyi dahil ettik, tamam mı?
Pekala...
...sizlerle tanışmak bir zevkti ve dikkatli
araba kullanın.
Affedersiniz.
Burada öğretmenliğe başladığınızdan
beri, oğlumun tek konuştuğu konu müzik.
Müzisyen olmak istediğini söylüyor.
Bu sizin etkiniz mi?
Neden benim kızım David Geffen'a
kafayı takmış durumda?
Bu nasıl bir ödev?
Pekala, size burada ne yaptığımızı
söylemek isterdim ama,
öğrenci-öğretmen mahremiyeti
diye bir şey var.
Eğitim yasalarını ihlal etmek
istemiyorum,
öğretmenler birliğinden atılabilirim.
Ya...
Bu zırvaya inanmamızı mı bekliyorsun?
Bay S, onlara projeden bahsetmeniz
gerektiğini düşünmüyor musunuz?
- Ne projesi?
- Sınıf projemiz.
Eyalet çapındaki tüm okullar yarışıyor.
- Yarışıyor mu?
- Bir sonraki döneme kadar vakit var,
ama Bay S, şimdiden başlamamızı istedi.
- Proje nedir, Summer?
- Prestijimiz için.
Kazanırsak, kayıtlarımıza geçecek.
Onlara söylerseniz iyi olur, artık,
Bay Schneebly.
Pekala, son bir kaç haftada çocuklarınızı
tanımış oldum, inanılmazlar.
Zack, manyak bir gitarist.
Yeni Hendrix o ve daha on yaşında.
Şurada oturan, Gordon, bir dahi.
Üç günde bilgisayarında, profesyonel bir
ışık şovu yarattı. Ve...
Ve Marta ise...
Do'dan La'ya çıkabiliyor.
Bunu biliyor muydunuz?
Bu zordur. Her şarkıcı yapamaz.
Summer, Amerika'nın
ilk kadın Başkanı olacak.
Bu sene bile olabilir.
Oyumu ona verirdim.
Bakın, hepsi çok sıkı çocuklar.
Benim olsalardı, onlarla gurur duyardım.
Ve duyuyorum da. Sadece onları
tanımaktan dolayı. Ve...
Sizi bir dakikalığına
koridora alabilir miyim?
Bir kaç şey daha söylememe izin ver.
- Neler oluyor?
- Ne oluyor?
Bu adam Ned Schneebly değilmiş.
- Ne?
- Ned Schneebly buymuş.
- O öğretmen bile değil.
- Sen polis mi çağırdın?
- O yaptı. Ağzımdan aldı. Üzgünüm.
- Ondan bir de özür mü diliyorsun?
- Üzgünüm.
Ned.
Ned, bu doğru mu?
Kimsin sen?
Adım Dewey Finn.
Ve, hayır, lisansım yok
ama çocuklarınız beni etkiledi.
Eminim ki ben de onları etkiledim.
- Ne?
- Aman Tanrım.
- Sana söyleyecek bir şeyim yok.
- Benim de yok.
Peki, ben yatıyorum.
Kendi hayatını harcamak
senin bileceğin iş,
Ned'inkini tehlikeye atmak, çok bencilce.
Bana, Ned gibi ol ve
bir iş bul diyen sendin.
Sana, Ned gibi ol, dedim,
Ned ol demedim.
- Özür bile dilemeyecek misin?
- Polis çağırdığın için sen dile.
Kimseyi öldürmedim. Sadece ortaya
müthiş bir şov çıkarmak istedim.
- O kadar yakındım ki.
- Kes sesini! Kes sesini! Kes sesini!
İkiniz de bir saniye için keser misiniz?
Bak, üzgünüm,
umutsuz durumdaydım.
Müziği bırakmak, senin için kolaydı.
- Benim içinse değildi.
- Benim için de değildi.
Özlüyorum.
O zaman, neden bıraktın?
Artık kendimi
kandıramıyordum da, ondan.
Kötü şansa yorabilirsin, ama sonuçta,
belki de biz o kadar iyi değildik.
Bazen, nerede bırakmak
gerektiğini bilmelisin.
- Haklısın, belki de ben berbatım.
- Öyle demedim.
Müzik benim hayatım,
ne yapmamı istiyorsun?
Bilmiyorum, ama...
...ama bu evden çıkmanın zamanı geldi.
Üzgünüm.
- O zaman ismi Bay Schneebly değildi?
- Hayır, Dewey gibi bir şeydi.
- Projeye ne olacak?
- Uyan, Marco. Proje falan yok.
Bu şovda çalmamızı,
para kazanmamız için istedi.
Not almadığımıza inanamıyorum.
Neden bu kadar taktınız ki?
Üç hafta tatiliz, işte.
Zaman kaybıydı ama
okuldan çok daha iyiydi.
- Zaman kaybı falan değildi.
- Evet, bir kayıptı.
- Sen aptalın tekisin.
- Kes sesini.
- Sen kes sesini.
- Kaşınıyor musun?
Ona dokunursan, o
sopaları boğazına sokarım.
Bay S, sıkıydı. Bu şova çıkmak
için çok çalıştık.
Pekala, ne yapmamız gerekiyor?
Ben, çıkalım ve
kahrolası şovda çalalım, derim.
Çocuklarımızı böyle bir sahtekarın
ellerine nasıl bırakabildin?
- Sokaktan geçen ders mi veriyor?
- 15000 dolar ödüyoruz...
Lütfen, sizi temin ederim ki, bizim için,
sizlerin, çocuklarınızın güvenli
bir ortamda olduğunu hissetmenizden
daha önemli bir şey yok.
- Tamam, hepimiz buradayız.
- Bay Schneebly nerede?
Size söylemedi mi?
O, evinde. Almamız lazım.
Hadi gidelim, hemen.
Affedersiniz, bir saniye, lütfen.
- Affedersiniz mi?
- Bir dakika. Nereye gidiyorsunuz?
- Cevapları şimdi istiyoruz!
- Bir saniye!
Nereye gittiler? Yardım edin! Çocuklar?
Uyan.
- Buraya nasıl girdiniz?
- Ön kapı açıktı.
Neden okulda değilsiniz?
Bize dediğini yaptık.
Adam'a geçirdik.
Dediğimi unutun.
Bakın, ben bir zavallıyım, tamam mı?
Beni dinlerseniz, benim gibi olursunuz,
hiçbir şeyiniz olmaz.
Hadi adamım, bırak geyik yapmayı.
Bu ciddi iş.
Bir misyonumuz var.
Müthiş bir şov, dünyayı değiştirebilir.
Pencereden bak.
- Bay S! Aşağı in!
- Hadi!
Olamaz. İşte bu çok punk rock.
Yemek odası masa takımı 14'lük,
ek olmadan...
- Neler oluyor?
- Rock yapacağız da.
- Evet!
- Tamam.
- Selam Bay Schneebly.
- Nasıl gidiyor?
Millet, tek söyleyebileceğim,
rock yapalım.
Bir şey daha. Özür dilemeliyim...
...sizi kullandığım için.
Yalan söylediğim için üzgünüm.
- Grubuna yalan söylemek hoş değil.
- Hadi.
Geç kalacağız.
Özür için zaman yok. Hadi, gidelim!
Tamam. Hadi gidelim.
- Nereye gidiyorsun?
- Şova gidiyorum.
- Gitmeyi istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
- Sen ciddi misin?
- Bunu kaçırmak istemiyorum, Patty.
İnanılmaz. Sana
yaptığı o kadar şeyden sonra mı?
İşte her zamanki Ned. İtilip
kakılmamayı ne zaman öğreneceksin?
Ne zaman kendi hakkına sahip çıkmayı
öğreneceksin?
Affedersiniz.
Tüm çocukların
kaybolduğu haberini aldım.
- Yani...
- Ne?
WROK
GRUPLAR SAVAŞlYOR
- Hey.
- Yardımcı olabilir miyim?
Biz yarışıyoruz. Adımız, Rock Okulu.
- Sen ve şu çocuklar mı?
- Biz grup ve ekibiz.
- Girseniz iyi olur.
- Hadi.
- Buradayız.
- Geç kaldınız. Birazdan çıkıyorsunuz.
- Tamam. Hazır oluruz. Hadi.
- Zack, şuna bak.
- Vay, büyüleyici.
- Gözyaşlarım, kendim bulabilirim
Seni oraya götüreceğim
Hiçbir zaman...
O herifleri dinlemeyi bırakın. Hadi. Grup
toplantısı. Şimdi. Derhal toplanın.
Tamam. Frankie, güvenlik ne durumda?
- Hazırız.
- Ya ışıklar?
Işık panelleri yukarda.
Ben halledeceğim.
Billy, stil çalışmaları nasıl gidiyor?
- Şaka mı yapıyorsun?
- Pekala, dinleyin, çocuklar.
Bu adamlara kim olduğumuzu göstermek
için sadece bir parçamız olacak.
- Bence, Zack'inkini çalmalıyız.
- Ama, neden?
- Yani, gerçekten?
- Evet.
Konu şu ki, ben o kadar iyi değilim.
Değilim, kabul ediyorum. Ama siz on
yaşındasınız, benden de iyisiniz.
Parçanız, gerçek rock,
ortalığı yakıyor, hadi çalalım.
Ama, ne biliyor musunuz?
Bu sadece bir tek adamın fikri.
Bu grup benim değil, bu bizim grubumuz.
Hepimizin söz hakkı var.
O parçayı çok çalmadık.
Yani, kazanamayabiliriz.
Buraya kazanmak için gelmedik.
Buraya müzik yapmaya geldik.
Ve Zack'ın parçasında
gerçekten rock yapıyorsunuz.
Ben oyumu verdim,
bana katılan var mı?
Tamam, hadi dua edelim.
Rock tanrısı, onlara göstermek için
verdiğin şansa teşekkürler.
Senin mütevazi uşaklarınız. Lütfen,
yüksek voltajlı müziğimizle
ortalığı mahvetmek için güç ver bize.
- Sana dua ediyoruz. Amen.
- Amen.
Hadi, oraya çıkıp
milleti allak bullak edelim!
- Evet!
- Hazırlanın.
- Senin söylemen lazım.
- Emin misin? Senin parçan.
- Dert değil, ben vokalist değilim.
- Tamam, ben söylerim.
- Evet?
- Ya ışıklar?
Tüm işaretler diğer parçaya göreydi.
Sadece hissetmene kalmış.
Doğaçlama yapman gerekecek.
Bu parçayı biliyorsun.
Yapabileceğini biliyorum.
- Tamam.
- Hadi. Rüzgar gibi es!
- Hey.
- Bu ne?
Üniforma istemiştin, al bakalım.
Hadi, çabuk.
Kalbimin acısını hisset, aç çığlığımı
Kalbimdeki acıyı
İyileştir
Kalbimdeki acı
Açım
Seninle yaşayabileceğimi sandım
Kalbimdeki acıyı hisset, aç çığlığı
- Yavaşla.
- Benim oğlum...
- Biletiniz nerede?
- Oğlum orada. On yaşında.
Biletsiz giremezsiniz.
- Buraya şov için gelmedik.
- Bir sorun var da.
Ben Rosalie Mullins.
Horace Green'in müdürüyüm.
Ters giden bir okul gezisi oldu.
Manyağın teki çocuklarımızı kaçırdı.
Onlar orada.
Kalbimi kırıyorsunuz ama.
Bilet ofisi orada.
- Belki de bilet almalıyız.
- Bilet alalım!
- Pardon.
- Çocuğum orada.
Pardon, lütfen,
çocuklarımız orada.
Affedersiniz, lütfen. Pardon.
- İtmesene!
- Pardon.
- Hey, yeter ama.
Hey, nasıl gidiyor?
Hadi!
Biz Rock Okulu'yuz.
Bu parça Zack Mooneyham
tarafından yazıldı.
HORACE GREEN İLKOKULU
ROCK OKULU
Bebek, en iyi notları alıyorduk
Ama pek akıllı sayılmazdık
Yalanlarını hatırlamak zor değil
Sanki hipnotize edilmişim
Sonra o büyücü
Şehre geldi
Başımı öyle bir döndürdü ki
"Teneffüse çıkın hadi
İki artı iki eder beş" dedi
Ve şimdi, bebeğim,
oh, yaşıyorum, şimdi
Oh, evet
Yaşıyorum
Öğretmenin gözdesi
olmak istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock'ta mantık arama
Rock uyumsuzdur
Beni okula zamanında
yetiştirsen iyi olur
Oh, evet
Evet
Oh, sınıfın en iyisiydim
Notlar iyiydi ama ruhsuzdum
Söylemek istediklerimi söylemeden
Elimi kaldırdım
Hep kendimi tuttum
Sonra o büyücü gelip
seni uzaklara götürdü
Büyücünün yaptığını yap
- Söylediğini değil
- Ne söylemiş?
Sınıf, dikkatinizi lütfen
bana verir misiniz?
Bugünkü ev ödevi
Herkese gününü göstermek!
Öğretmenin gözdesi
olmak istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock'ta mantık arama
Rock uyumsuzdur
Beni okula zamanında
yetiştirsen iyi olur
Öğretmenin gözdesi
olmak istiyorsan
Unut o zaman bebeğim
Rock'ta mantık arama
Rock uyumsuzdur
Beni okula zamanında
yetiştirsen iyi olur
Oh, evet
Bu benim final sınavım
Şimdi biliyorsunuz
kim olduğumu
Mükemmel oğlunuz olmayabilirim
Ama işim bitince rock yapacaksınız
Oğlunuz çok yetenekli
Teşekkürler. Sizinki de.
Beni sahneye geri bırakın!
Tamamdır. Evet!
Evet!
Gidelim!
Rock Okulu!
Girmek için, ya grupta olmalısınız
ya da izin kartınız olmalı.
Grubun okulunun müdürüyüm.
- Pekala.
- Tamam mı?
Tamam mı?
Tamam mı? Tamam mı?
İşte bu inanılmazdı!
İşte bu inanılmazdı.
Oh, Tanrım, o
ışıklar, gitar sololar...
- Çalan gerçekten sen miydin?
- Öfkeden delirmedin mi?
Delirmek mi? Kudurdum!
Dehşete düştüm,
ama inanılmazdı. Müthişti.
O kadar müthiştiniz ki,
inanamadım.
Dostum! Başardın!
Işıklar acaipti!
Acaipti!
- İnanılmazlar.
- Şaşırtıcı.
- Menajerleri kim?
- Benim.
Summer Hathaway.
Tanıştığımıza sevindim.
Hey, bekleyin. Gelsenize beyler.
- Rock yapıyorsunuz. Yaşın kaç?
- On.
On mu? Mümkün değil, oğlum.
Ne zamandır çalıyorsun?
Üç yıldır. Klasik çalıyordum,
ama şimdi rock çalıyorum.
Hey, bir grupta falan mısın?
Hayır, hayır.
Ben bir okulun müdürüyüm.
Öyle mi? Vay, bu sıkı işte.
- Çok sıkı.
- Evet. Evet, öyle.
Çok... Çok sıkı.
- Evet. Sıkı.
- Evet. Çok sıkı.
- Bunu sevdim.
- Öyle mi? Evet.
- Sıcaksın. Çok sıcak.
- Ne?
- Anlamadım.
Sıcakladın mı?
Pekala, beyler, işte o an geldi.
Gerçeğin ortaya çıktığı an.
Bu yılın Gruplar Savaşıyor
Yarışmasını kazanan...
...No Vacancy!
Hayır! Yuuh!
Bu bir güzellik yarışmasıydı. Müziği
dinlemediler. Yuuh! Hayır!
Ne?
Oh, hayır!
Gruplar Savaşıyor adına,
No Vacancy'ye 20000 dolarlık
bu çeki takdim etmek istiyorum.
Evet! No Vacancy!
- Hayır, Rock Okulu.
- Rock Okulu!
Rock Okulu!
Ne oldu?
Ne mi oldu, Summer?
Duymadın mı? Kaybettik.
Neşelen artık. Rock'ın
10 almakla pek alakası yok.
- Sex Pistols hiçbir şey kazanmadı.
- Adam'ın seni üzmesine izin verme.
Canlanman lazım, oğlum.
Süper bir şov çıkardık.
Öyle, değil mi?
- İnanılmazdı, değil mi?
- Evet.
Rock Okulu! Rock Okulu!
Rock Okulu!
- Bu neydi?
- Rock Okulu!
- Seyirciler sahneye çağırıyor.
Gidip bir parça daha çalmamızı istiyorlar.
Bu iyi işte! Hadi, çocuklar!
Bekleyin, hayır. Sadece grup.
Tamam, herkes, hadi!
Teşekkürler.
Bir tane daha çalacağız.
- Anayolda gidiyoruz
- Şova gidiyoruz
- Karanlık yolda durup
- Rock 'n' roll çalıyoruz
Hoşça kal anne. Görüşürüz.
Sana söyledim, grupla konuşur
konuşmaz, seninle konuşacağım.
O kadar umutsuz durumdaysan,
o zaman bizi uğraştırma.
ROCK OKULU
OKUL SONRASl PROGRAM
ROCK 101
İLERİ ROCK!
Size söylüyorum
göründüğünden daha zor
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Evet, zirveye giden yol uzun
Bir gece için çalmayı kolay mı
sanıyorsun?
Bir rock 'n' roll grubunda çalmayı dene
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Bu, do. Tamam mı, anladın mı?
Görelim. Tamam Paula, seni görelim.
Evet, parmakların... doğru yerde.
DeShawn, neyin var? Hadi, çal.
Toby, anladın mı? Görelim.
Çok iyi, çocuklar.
- Yaşlanmak
Kazık yemek
- Az para kazanmak
- İşin bitik
- Satın alınmak
Size söylüyorum,
göründüğünden daha zor
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Pekala, şimdi yavaşlayın ağır ağır.
Şimdi duymak istediğimse...
...Zack Mooneyham'den
nefes kesici bir solo. Hadi!
İşte bu!
Dostum, nasıl görünüyorum?
Nefesimi kestin de.
Tamam. Şimdi
duymak istediğim şeyse...
Tam duymak istediğim... Freddy'den
milletin canını okuyan bir solo...
...gelmezse başka bir şey duymak
istemiyorum. Hadi bakalım!
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Evet, zirveye giden yol uzun
Canıma okundu!
Ne yaptın, Freddy?
Şimdi başka birisinden bir şey
duymamızın zamanı geldi.
Klavye soloda Lawrence! Hadi!
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Tamam, yavaşlayın.
Dinleyin şimdi, millet.
İşte istediğim şey.
Kızlar, benden sonra tekrar edin...
Tamam.
İlk test bitmiştir.
Şimdi Alicia'nın iki saniyelik bir vokal
solo yapmasını istiyorum. İşte geliyor.
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Mikrofonu çok yaklaştırma, Alicia.
Bu güzeldi işte, zamanı geldi.
Hadi Tomika, göster bakalım.
İşte bu harikaydı.
Marta, bana kafayı yedir. Hadi!
- Film bitti
- Film gerçekten bitti
- Ama hala ekrandayız
- Herkes rock yapıyor
- Horace Green'den mi geliyoruz?
- Horace Green'den geliyoruz
Benim solomun zamanı geldi
- Film neredeyse bitti
- Jenerik akacak
- Şuradaki isme bak
- Onu tanımıyorum
Çık git artık
- Çıkıp gitmeli
- Şimdi gitme zamanı
- Gitme zamanı
Diğer şov için insanlar gelmeye
başlayacak
Yoldan çekilin
Temizleyici birazdan gelip yerdeki
yapışkan şeyi temizleyecek
Zirveye giden yol uzun
rock 'n' roll yapacaksan
Evet, zirveye giden yol uzun
Tamamdır, işte bu kadar.
Durun artık, durun.
Ciddiyim, millet.
Tamamdır, çak.
Çak.
Gitmek mi istiyorsunuz? Tamam.
- İyi ders oldu.
- Görüşürüz, adamım.