ŞAHANE HAYAT
George Bailey'e çok şey borçluyuz...
Ona yardım et Tanrım.
Joseph, İsa ve Meryem
Dostum Bay Bailey'e yardım et.
Bu gece, oğlum George'a, yardım et.
O asla kendini düşünmez Tanrım.
Başı büyük dertte.
George çok iyi bir çocuktur.
Ona bir şans ver Tanrım.
Onu seviyorum tanrım.
Bu gece ona göz kulak ol...
Lütfen Tanrım,
Babamın bir sorunu var...
Lütfen babamı bize bağışla.
Merhaba, Joseph.
Bir sorun mu var?
Anlaşılan birini aşağıya
göndermemiz gerekiyor.
Birçok kişi George Bailey adında
biri için yardım istiyor.
George Bailey mi? Evet. Bu
gece onun içim çok önemli. Haklısın...
Birini hemen aşağı göndermemiz
gerekiyor. Sıra kimde?
Sizi görmeye bu yüzden geldim, efendim.
Sıra yine şu saat ustasına geldi.
Oh, Clarence.
Onun hala kanatları yok, değil mi?
Onu öyle getirmiştik. Biliyorsunuz...
...onun zekası ancak
bir tavşanın ki kadardır.
Evet ama o bir çocuk kadar saftır.
Joseph, Clarence'i çağırın..
Beni mi çağırdınız efendim?
Evet, Clarence. Dünyadaki
bir adamın yardımımıza ihtiyacı var.
Harika. Hasta mı?
Hayır. Daha da kötü.
Ümidini yitirmiş.
Bu gece dünya saati ile 22:45'de...
... bu adam, ciddi ciddi tanrının en
büyük armağanını iade etmeyi düşünecek.
Oh, aman tanrım! Demek intihar edecek.
Giyinmek için sadece bir saatim var.
Onlar şimdi ne giyiniyorlar.
O bir saati George Bailey ile dost
olmak için kullanacaksın.
Efendim...Bu görevde başarılı olursam...
Yani...Benim de kanatlarım olur mu?
İki yüz yıldan beri bekliyorum,
efendim...
...İnsanlar dedikodu yapmaya başladı.
O elindeki kitap da ne?
Oh, "Tom Sawyer'in Maceraları."
Clarence, George Bailey'e yardımcı
olursan kanatlarını kazanacaksın.
Sağolun, efendim.
Teşekkür ederim.
Zavallı George. Otursana.
Oturayım mı? Ama...
Bir adama yardım edeceksen hakkında
birşeyler bilmen gerekir, değil mi?
- Şey, elbette, şüphesiz. Ben..
- Öyleyse aç gözlerini.
- Şehri görüyor musun?
- Nerede?...Birşey görmüyorum.
Ah, unutmuşum. Senin daha kanatların yok.
Şimdi bak! Sana yardım edeceğim.
Konsantre ol.
Görmeye başladın mı?
Eveet! Bu inanılmaz.
Birgün kendi kanatların olursa
bunları sen de görebileceksin.
Oh, harika!
Yihhuu!
Tamam çocuklar, ben gidiyorum.
Hey, bu da kim?
- Adamın bu işte, George Bailey.
- Bir çocuk mu?
12 yaşındayken. 1919 yılındaki hali.
Burada senin bilmen gereken
birşey oluyor.
Hadi, Marty.
Ve şimdi korkak bebek geliyor,
küçük kardeşim, Harry Bailey!
Ben korkmuyorum.
Git, Harry! Hadi, Harry!
Göster kendini Harry!
Yardım et, George!
İmdat! İmdat!
...Harry, geliyorum!
- İmdat!
- Dayan Harry!
Geliyorum!
Zincir oluşturun!
George, o gün kardeşinin
hayatını kurtardı.
Ama çok kötü üşüttü,
ve sol kulağında iltihap oluştu.
İlerde o kulağı sağır oldu.
Okuldan sonraları gittiği ihtiyar
Gower'in dükkanına ancak...
...haftalar sonra dönebildi.
Bay Potter!
Bu da kim?
Kral mı?
O Henry F. Potter.
Şehrin en zengin ve en
cimri adamı.
Hadi gidin buradan...
Keşke bir milyon dolarım olsa.
Hot dog!
Benim, Bay Gower.
George Bailey.
- Geç kaldın.
- Evet, efendim.
- Merhaba, George.
Merhaba, Mary.
Merhaba, Violet.
İki sentlik pabuçbağlarından mı?
Önce o geldi.
Ben hala düşünüyorum.
Bağcık mı?
Lütfen, Georgie.
Ondan hoşlanıyorum.
Sen bütün oğlanlardan hoşlanıyorsun.
Ne yanlış var bunda?
Al bakalım.
- Beni indirir misin?
- İndireyim mi?
Daha karar vermedin mi?
Çikolata alacağım.
Hindistancevizli mi?
Ben Hindistancevizi sevmem.
Hindistancevizi sevmez misin?
Seni kuş beyinli! Hindistancevizinin
nereden geldiğini bilmiyor musun?
Şuraya bak! Tahiti'den,
Fiji adalarından, Mercan denizinden geliyor.
Bu dergi yeni mi?
Daha önce hiç görmemiştim.
Elbette göremezsin.
Bunu sadece biz kaşifler alabiliriz.
Ben, National Geographic Derneği'nden
üyelik teklifi aldım.
Bu kulağınla mı duyamıyorsun?
George Bailey,
seni ömrümün sonuna kadar seveceğim.
Ben birgün keşfe çıkacağım,
sen de izleyeceksin.
Ve birkaç tane harem kuracağım
ve üç dört tane de karım olacak.
Bekle ve gör!
- George! George!
- Evet, efendim.
Seni kanarya olarak mı tuttum?
Hayır, efendim...
"Üzülerek bildirmek zorundayız ki,
oğlunuz yakalandığı ağır bir grip...
...nedeni ile hayatını kaybetmiştir."
Bay Gower, istediğiniz birşey var mı?
- Ne olursa!
- Hayır.
- Burada yapabileceğim birşey var mı?
- Yok.
Ben toplarım efendim.
Evlat, bu kapsülleri
Bayan Blaine'e götür..
- Onları bekliyor.
- Tamam, efendim...
ZEHİR
Çocuğu difteri olmuş,
değil mi efendim?
Evet.
Tehlikeli midir efendim?
Evet, tehlikeli...
- Bay Gower, sanırım...
- Hadi, dediğimi yap!
Evet, efendim.
"Babanıza sorun, o bilir."
Bailey Kardeşler
İnşaat ve Kredi Ortaklığı
Dur bakalım Kaptan Cook!
Nereye gidiyorsun?
Babamı görmem gerek, Billy amca.
- Şimdi olmaz, George.
- Ama çok önemli.
İçeride bir tartışma var. Her an
bir fırtına kopabilir.
Billy amca telefon.
- Kimmiş?
- Banka müfettişi.
Banka müfettişi mi?
Oh, Onu dün aramam gerekiyordu.
İçeriye bağla.
Size ağlamıyorum Bay Potter.
Tabii, yalvarıyorsunuz
ve bu daha da kötü.
Sizden tek istediğim 30 gün daha.
- Baba!
- Bir dakika bekle evlat.
Sadece 30 gün. Ne olursa olsun
o beş bin doları bulacağım.
- İt beni. İt beni.
- Baba!
Bu insanlara ipoteklerini ödemek için
baskı yapmıyor musun?
Zor bir dönemdeyiz, Bay Potter.
Birçok kişi işinden oldu.
- Öyleyse mallarına el koy.
- Bunu yapamam.
- Bu insanların çocukları var.
- Baba!
Onlar benim çocuklarım değiller.
Ama birilerinin çocukları, Bay Potter.
Sen iş mi yapıyorsun, hayır
kurumu mu işletiyorsun?
- Şey, tamam ama...
- Benim paramla yapamazsın.
Bay Potter neden bu kadar
eli sıkısınız?
Aileniz yok, çocuklarınız yok.
Bütün paranızı harcamanız imkansız.
O zaman senin gibi beceriksizlere ve...
...o beyinsiz kardeşine vereyim de
harcayın, öyle mi?
O beceriksiz değil!
- Benim babamla böyle konuşamazsın.
- George, George, sessiz ol. George...
Sen bu şehrin en büyük adamısın.
- Dışarı çık!
- Ondan daha büyüksün.
- Dışarı dedim!
- Herkesten daha büyük.
Bailey'lerden ne beklersin ki?
Seninle böyle konuşmasına izin
verme, baba.
Tamam oğlum.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Akşam seninle konuşuruz.
Ne!
Bir saat önce elinize
geçmesi gerekiyordu.
Beş dakika içinde gönderiyorum,
Bayan Blaine.
Bayan Blaine'in kapsülleri
ne oldu.
Kaps...
- Ne dediğimi duydun mu?
- Evet, efendim, ben...
Yine ne dolaplar çeviriyorsun sen?
İlaçları hemen neden götürmedin?
O çocuğun çok hasta
olduğunu bilmiyor musun?
Hasta kulağıma vuruyorsunuz.
Seni tembel haylaz.
Bay Gower, ne yaptığınızın
farkında değilsiniz.
O kapsüllere yanlış birşey koydunuz.
Üzgünsünüz biliyorum.
O telgrafı aldınız ve yıkıldınız.
O kapsüllere kötü birşey koydunuz.
Kötü bir niyetiniz yoktu, Bay Gower.
Ne yaptığınıza kendiniz bakın.
O tozu aldığınız şişeye bakın.
Onda zehir var!
Size zehir var diyorum.
Kendinizi kötü hissediyorsunuz, biliyorum.
Bilmiyordum...
- Oh...
- Hasta kulağıma yine vurmayın.
- Hasta kulağıma vurmayın.
- Hayır, hayır...
George. George...
Bay Gower, bundan
kimseye bahsetmeyeceğim.
Ne hissettiğinizi biliyorum.
Kimseye söylemeyeceğim...
- Ölene kadar.
- George, George...
Hakiki İngiliz derisinden bir valiz.
Kilidi var, fırça ve...
Hayır!
Hayır, hayır, hayır.
Bak Joe.
Bana bak!
Ben..ben büyük bir tane istiyorum.
Neden durdurdun?
Şimdi senden şu yüze
iyice bakmanı istiyorum.
- Bu kim?
- George Bailey.
Şu eczacının kulağına tokat
attığı çocuk bu mu?
Evet, bu o.
Hımm, güzel bir yüz...
Hoşuma gitti.
George Bailey'i sevdim.
Söylesene o kapsüllerden
birine söz etti mi?
Hiç kimseye.
O kızla evlendi mi?
Hiç keşfe çıktı mı?
Tamam, bekle ve gör.
Büyük...anladın mı? Ben, ben
bir gecelik bavul istemiyorum.
Binlerce gecelik birşey istiyorum.
İçine Bağdat, Semerkant ve İtalya'dan
alacağım eşyaları koyabileceğim...
..kadar büyük bir tane.
- Anlıyorum, uçan bir halı ha!
- Evet.
Sanırım bu ikinci el bavulu
istemezsin değil mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Gemi batarsa bunu sandal olarak
bile kullanabilirim.
- Fiyatı ne bunun?
- Bedava.
Bu benim sağır kulağım, Joe.
Bedava dedin diye duydum.
Doğru.
Şey, üstünde ismimin ne işi var?
Yaşlı Gower'dan sana
küçük bir armağan.
Buraya gelip senin için seçti.
Öyle mi!?
Kimin aklına gelir..
eski patronun. Ne hoş.
Hangi gemi ile gidiyorsun?
Bir sığır gemisi ile gidiyorum.
- Sığır gemisi mi?
- Evet, sığırları severim.
- Merhaba Bay Gower.
- George!
Nasılsınız?
Bavul için çok teşekkür ederim.
- Tam istediğim gibi.
- Unut gitsin.
Gerçekten harika.
Umarım sevmişsindir.
Bir milyon dolar diliyorum.
Hot dog!
Güle güle Kaptan Cook!
Sen daha burada mısın?
Parlez vous Francais, Bayım?
Hey, bize oradan kart atarsın,
değil mi George?
Hey, George,
beş para etmez şeyler alma sakın.
Hey, George, bavulun tütüyor.
Hey, Ernie!
Selam, Ernie!
- Selam, George.
- Merhaba, Bert.
George...
Hey, hey, ben...ben bugün
zengin bir turistim.
- Beni eve sen bırakır mısın?
- Tamamdır.
Atlayın majesteleri, atlayın.
Ve parasını verirsen...
...şapkamı bile takarım.
- Tünaydın Bay Bailey.
- Merhaba Violet.
Hey, harika görünüyorsun.
Bu elbise sana çok yakışmış.
Ne!
Bu eski şey mi?
Bu benim gündelik elbisemdir.
- Gidelim mi?
- Evet.
Gelmek ister misin Bert?
Sana şehri gezdiririm.
Yok, sağol. Ben..ben eve gidip karım
ne yapıyor bakacağım.
Aile adamı.
George!
Harry!
Evi yıkacaksınız. Kesin şunu!
Onları rahat bırak.
Keşke ben de yukarda olsaydım.
Ama Harry balo kıyafetini yırtacak.
George!
Bu yüzden bütün çocuklar
kız olmalı.
Ama hepsi kız olsaydı
o zaman hiç...
Boşver.
George! Harry!
Hemen yemeğe geleceksiniz.
Herşey soğudu. Sizi daha ne
kadar bekleyeceğimizi sanıyorsunuz.
Tamam, anne!
- Sana bir hediyemiz var baba.
- Sizi aptallar.
- George, otur ve yemeğini ye!
- Ben yedim.
Eee! Sen gidip mezuniyet balon için
hazırlanmayacak mısın?
- Şu haline bak!
- Boşver.
O George'un smokini. Annie, tatlım,
bir yanak yok mu?
Eğer bana dokunursan bu
süpürgeyi kafana yersin.
Annie, seni seviyorum,
bu gece dolunay var.
Çocuklar..çocuklar işte Bailey
pansiyonundaki son yemeğim.
Tansiyonum düştü!
Baba, arabayı alabilir miyim?
Birsürü tabak götürmem gerekiyor.
- Ne tabağı?
- Anne?
Ben yiyecek komitesinin başkanıyım ve
birkaç düzine yeterli olur.
Hayır, olmaz.
Harry, porselenlerim olmaz!
Bırak da götürsün anne!
Umarım seyahatin iyi geçer George.
Billy amcan ve ben seni özleyeceğiz.
Ben de sizi özleyeceğim baba.
Sorun nedir? Çok yorgun görünüyorsun.
Bugün Potter ile yine tartıştık.
Onu yönetim kuruluna alınca bize
biraz nefes aldırır sanıyorduk.
O para delisi yaşlı akbabanın
nesi var anlamıyorum.
O adam hasta.
Sinirli ve hasta.
Ve beyni de hasta. Eğer
varsa tabii.
Kendisinde olmayan şeylere sahip
olan herkesten nefret ediyor.
En çok da bizden sanırım.
Yol verin! Yol verin!
Görüşürüz baba.
Görüşürüz evlat.
- Harry, çok yakışmış.
- Çok komik, çok komik.
Sen onları arabaya koy. Ben
papyonunla ceketini getireyim.
- Şimdi acele et, acele et.
- Tamam anne.
- Sonra mı geleceksin?
- Bu çocuk beni çok güldürüyor.
- Sen sonra mı geleceksin George?
- Ne demek istiyorsun?...
- ...geleyim de sıkıntıdan öleyim mi?
- Sıkılman imkansız...
...bir sürü güzel kız olacak, ve yeni
zemini de deneyeceğiz.
- Umarım çalışır.
- Bu gece cin yok evlat!
- Ama baba, sadece birazcık.
- Hayır evlat! Bir damla bile içmeyeceksin.
Of!
Erkekler, kızlar ve müzik...
Cine ne ihtiyaçları olacak?
Baba, ben de mezuniyetimde
böyle mi yapmıştım?
Daha fazlasını.
George, keşke Harry'i de seninle
beraber üniversiteye gönderebilseydik.
Annenle bunu gece yarılarına
kadar konuşuyoruz.
Biz herşeyi planladık.
Harry benim şirketteki işimi
alacak ve dört yıl orada çalışacak...
...sonra da o gidecek.
- O bu iş için çok küçük.
- Şey, ben de onun kadardım.
Belki de sen büyük doğmuşsundur George.
Nasıl yani?
Belki de sen büyük doğmuşsundur dedim.
Eminim üniversite bitince ne
yapacağını da planlamışsındır.
Evet, hep neden söz ettiğimi bilirsin...
inşaat işi.
...yeni binalar tasarlamak...
ve modern şehir planları...
- Ve birsürü para..
- O bir milyon doları otuzundan önce...
...kazanmaya kararlısın galiba.
Hayır, nakit olursa yarısına razıyım.
Benim temennim de bu. Ama...
Sen şirkete dönmek istemezsin.
öyle değil mi?
Şey..ben, ben Annie neden
bir sandalye çekmiyorsun?
O zaman herşeyi daha
iyi dinlersin.
Dinlemeye değer birşey
bulsam otururdum.
Öyle mi?
- Biliyorum konuşmak için çok geç.
- Hayır baba. Ben, ben...
Yapamam. Ben, bütün hayatımın küçük
bir ofiste geçeceğini düşünemiyorum.
Özür dilerim baba.
Öyle demek istemedim,...
...ama bu işte çok ince hesaplar var.
Bütün hayatımı bir borudan...
nasıl üç sent tasarruf yapacağımı
düşünerek geçiremem.
Ben...ben daha büyük ve önemli
birşeyler yapmak istiyorum.
Biliyorsun, George,
bizde aslında önemli bir iş yapıyoruz.
Çok önemli bir ihtiyacı karşılıyoruz.
Kendine ait bir çatı ve dört duvar
olması insanın en köklü arzularındandır.
Ve biz küçük ofisimizde onlara
bu konuda yardımcı oluyoruz.
Biliyorum baba. Ben, ben biliyorum...
ben...keşke...
Ama burada cimri zenginler gibi
tasarruf etmeye çalışıyorum.
Arkadaşlarımın çoğu
üniversiteyi bitirdiler.
Ben sadece buradan uzaklaşmazsam
patlayacağımı hissediyorum baba.
Evet, evet. Haklısın oğlum.
Ne demek istediğimi anlıyorsun,
değil mi baba?
Bu şehir Potter'a el açmak
istemeyenlere göre değil.
Ve sen yeteneklisin oğlum.
Bunu biliyorum.
Git eğitimini al ve
buradan kurtul.
Baba şoke olmak ister misin?
Sen harika bir adamsın.
Bunu da duydun mu Annie?
Duydum. Bunu söylemek
için geç bile kaldınız.
Seni özleyeceğim yaşlı Annie.
Baba ben giyinip Harry'nin
partisine gideceğim.
İyi eğlenceler evlat.
İşte geldim.
George!
Merhaba.
Küçük kardeşim George'u tanıyorsunuz?
Onu üniversiteye göndereceğim.
Merhaba, George!
Sam Wainwright.
Nasılsın?
Ne zaman döndün?
Öğlenden sonra geldim.
Çocuklara sürpriz yapmak istedim.
Şimdi eski mezun oldun ha!
Evet.. Bana artık "Yaşlı Joe Üniversite
Wainwraight" diyebilirler.
Eee çömez! Demek sen de sonunda
üniversiteli oluyorsun ha!
- Evet!
- Hey, hey!
Harry!
Ben de seni görmek istiyordum.
- Koç seni çok istiyor.
- Öyle mi?
Evet. Her maçını izlemiş ve
ağzı sulanıyor.
Bizimle gelip gelmeyeceğini
merak ediyor.
Şey, ben..
Önce biraz para kazanmam gerekiyor.
Güzel, elini çabuk tut.
Senin gibi gençlere ihtiyacımız var...
...bunun gibi işi bitik adamlara değil.
George!
Hoşgeldin!
Merhaba Bay Partridge,
nasılsınız?
Bu zeminin altına havuz yapmak
harika bir fikirdi.
Bizi yeni bir binadan kurtardı.
Şimdi, Harry, Sam, eğlenmenize bakın!
Burada yeterince yiyecek ve içecek var.
- Pek çok da güzel kız.
- Hey, George...
- Merhaba, Violet. Nasılsın...
- Merhaba. Ne kadar şanslıyım?
- George...
- Marty. Herkes burada.
Marty!
Seni gördüğüme sevindim.
- Bana bir iyilik yapar mısın, George?
- Ne iyiliği?
- Şey, kızkardeşim Mary'i hatırlarsın?
- Oh, evet. Evet.
"Annen seni çağırıyor Marty."
"Annen seni çağırıyor." Hatırladın mı?
Onunla dans edersin, değil mi?
Ben mi? Şey, bu çocukların arasında
kendimi yeterince tuhaf hissediyorum zaten.
Hadi ama.
Neşelen biraz.
Tek bir dansla ona hayatının
heyecanını yaşatacaksın.
Hadi.
Uzun sürmesin Marty!
Çocuk bakıcılığı yapmak...
Ve tek bildiğim birinin
beni engellediği...
...bu yüzden dördüncü geldim.
Yoksa o yarış çantada keklikti.
Sonra onun kim olduğunu öğrenmeye
çalıştım ama öğrenemedim.
Kimse onun kim olduğunu söylemedi...
çünkü korkuyorlardı.
- Çünkü böyle adamlar...
- George'u hatırladın mı?
- Bu Mary. Sonra görüşürüz.
- Vay...vay...vay
Şimdi, hikayeye devam edersek...
Hey, bu benim dansım.
İnsanları rahatsız
etmeye utanmıyor musun?
Şey, kusura bakma. Hey!
- Merhaba.
- Beni tanımamış gibi bakıyorsun.
- Şey, tanımadım.
Hergün sokakta yanımdan geçiyorsun.
Ben mi?
O, Mary Hatch adında küçük bir
kızdı. Sen değildin.
Evet, evet, evet...
Büyük Çarliston yarışması başlıyor.
Ödül mü?
İki kulplu bir kupa.
Ortada dolaşan hakemlerin dokundukları,
yere oturacak. Başlayın!
- Ben bunda pek iyi değilimdir.
- Ben de öyle.
Tamam. Kaybedecek neyimiz var ki?
Hey, harikasın.
Sorun nedir Othello?
Kıskandın mı?
Bu zeminin altında bir havuz olduğunu
biliyor muydun?
Peki, arkandaki düğmenin...
...zemini ortadan ikiye
böldüğünü biliyor muydun?
...Ve George Bailey'in açılacak
yarığın tam üstünde...
...dans ettiğinin farkında mısın?
Ve anahtar bende.
Herkes geri çekilsin!
Geri çekilin!
Herkes bize bağırıyor.
İyi olsak gerek.
Dışarı çıkın!
Oh, peki...
Buffalo kızlar, bu gece
dışarı çıkamayacak mısınız?
Bu gece dışarı çıkamayacak mısınız?
Buffalo kızlar, bu gece
dışarı çıkamayacak mısınız?
Ve ay ışığında
dans
- Oh, Hot dog! Seninle koro gibiyiz.
- Çok güzel.
Bir de Harry'e sıkıntıdan
öleceğimi söylemiştim.
Soyunma odasındaki paniği
görmeliydin.
Bu kıyafetleri kapmak için üç
kişiyi alt etmem gerekti.
İzin ver ıslak elbiselerini ben tutayım.
Ben de senin kadar komik
görünüyor muyum?
Sanırım ben de futbolcu tipi yok.
Ben...ama sen harika görünüyorsun.
Kim görse senin şehirdeki en
güzel kız olduğunu söylerdi.
Eee, sen neden söylemiyorsun?
Şey, bilmiyorum. Belki söylerim.
Bu arada sen kaç yaşındaydın?
- 18
- 18?
Daha geçen yıl 17 yaşındaydın.
Çok mu gencim yoksa çok mu yaşlı?
Hayır, hayır. Tam gösterdiğin yaştasın.
Evet, efendim, böyle çıplak
biraz daha büyük görünüyorsun.
Yani, yani elbisen olmadan.
Daha büyüksün.
Ben, ben..yani daha küçük. Bak...
sen, sen daha...
- Oh, hayır, ben...
- Bayım, kuşağım lütfen.
Bu sakar kulunuzu affedin lütfen.
İşte...kuyruğunuz leydim.
Elimi öpebilirsiniz.
Hey.
Hey, Mary.
Sokaktan aşağı hantal hantal
yürürken
sokaktan aşağı,
sokaktan aşağı...
Tamam o zaman bende eski
Granville evine bir taş atarım..
Oh, hayır, yapma!
Ben, ben bu eski evi seviyorum.
Hayır, biliyorsun bir dilek tutup bir cam
kırarsan dileğin kabul olur.
Şimdi beni izle.
Oh, hayır, George, yapma.
O eski ev, çok romantik.
Orada yaşamak isterdim.
Burada mı?
Orada hayaletler bile yaşamaz.
Şimdi seyret.
İkinci kattaki pencereye
dikkat et.
- Ne diledin, George?
Bir değil bir şapka dolusu şey diledim.
Mary, Ben yarın, ertesi yıl ve daha
ertesi yıl ve ondan sonraki yıl...
...ne yapacağımı çok iyi biliyorum.
Küçük şehrin tozundan
kurtulacağım ve...
...dünyayı gezeceğim.
İtalya, Yunanistan, Akropol, Kollezyum.
Sonra buraya dönüp
üniversiteye gideceğim...
...ve binalar yapacağım.
Havaalanları inşa edeceğim.
Yüz katlı gökdelenler yapacağım.
Bir mil uzunluğunda
köprüler inşa edeceğim.
Taş mı fırlatacaksın?
Hey, çok iyiydi.
Ne diledin Mary?
O taşı atarken ne dilemiştin?
- Oh, hayır.
- Hadii, söyle bana.
Sana söylersem gerçekleşmez.
İstediğin ne Mary?
Ne istiyorsun?
Sen, sen ayı mı istiyorsun?
Yeter ki söyle. Hemen bir kement ile
onu yakalar ve aşağı çekerim.
Hey, bu hiç de kötü bir fikir değil.
- Sana ayı vereceğim Mary.
- Tamam. Ya sonra?
Şey, sonra onu yutarsın ve...
...midende eriyiverir, biliyorsun.
Ve ay ışığı parmak uçlarından yada
saçının uçlarından...
...çıkmaya başlar.
Çok mu konuşuyorum?
Evet!
Onu çenenle öldüreceğine neden
öpmüyorsun?
Anlamadım?
Konuşacağına neden
öpmüyorsun diyorum.
Onu öpmemi mi istiyorsun?
Gençlik yanlış adamlarda
ziyan oluyor.
Hey, hey, durun.
Hey, bayım geri gelin.
Size bir öpüşme göstereyim de
başınızda yeniden saç çıksın.
Sen ne...
Mary?
Tamam pes ettim.
Neredesin?
Buradayım, ortancaların arasında.
Yakala, atıyorum.
Bir dakika.
Ne yapıyorum ben?
Bu çok ilginç bir durum.
Lütfen bornozumu verir misin?
Bir erkek hergün böyle bir
fırsat yakalayamaz.
Bornozumu alabilir miyim?
Özellikle de Bedford Falls'da.
Çok yaşa.
- George Bailey!
- Bunu biraz düşünmeliyim.
Bornozumu geri ver!
Buna benzer birşeyler okumuştum.
Ama hiç...
Yaptığından utanmalısın.
Bunu annene söyleyeceğim.
Annem hemen şu köşede oturuyor.
Polis çağıracağım.
Şehir merkezindeler ve benim
tarafımı tutarlar.
O zaman, o zaman çığlık atacağım.
Belki burada bilet kesebilirim.
Bakalım...
Hayır, hayır, sen bu bornozu almak için...
Buldum. Seninle bir anlaşma yapalım Mary.
George!
George! Eve gidiyoruz.
Çabuk!
Baban kalp krizi geçirdi.
Ne?!
Mary! Mary, üzgünüm.
Gitmek zorundayım.
Hadi, George. Acele et!
- Doktoru aradınız mı?
- Evet.. Campbell, şimdi orada.
Sanırım hepsi bu George. Trene
yetişmen gerektiğini biliyorum.
Aşağıda bir taksi bekliyor.
Bildiğiniz gibi, George, son birkaç ay
buradaki işlere yardım etmek için...
...Avrupa seyahatini ertelemişti.
Sana okulda bol şans George.
- Teşekkür ederim.
- İyi şanslar.
Şimdi bu toplantının gerçek
amacına geliyoruz...
Sevgili dostum Peter Bailey'in
halefini seçmek.
Sayın başkan, ben kendi
gerçek amacıma gelmek istiyorum.
- Biraz bekleyemez mi?
- Neden beklesin?
Ben bu kurumun, şehrimiz için
gereksiz olduğunu iddia ediyorum.
Dolayısı ile sayın başkan, kurumun fesih
edilmesini, alacak ve borçların...
müşteriler arasında paylaştırılmasını
talep ediyorum.
Potter, seni pislik...
George...
- Duyuyor musun şu akbabayı?
- Sayın başkan,...
Pere Bailey'in arkasından şirketi
fesih etmeyi konuşmanın...
...erken olduğunu düşünüyorum.
Peter Bailey üç ay önce öldü.
Ben Bay Potter'ın teklifini destekliyorum.
Güzel. O halde bu iki yöneticimizin
istifasını isteyeceğim.
Ama sen gitmeden önce...
...eminim bütün yönetim kurulu
Peter Bailey'in ölümünden dolayı...
- ...derin üzüntüsünü sana bildirecektir.
- Çok teşekkür ederim.
Bu kurum bugüne kadar onun çabaları
ve inancı ile ayakta kalmıştır.
Ben daha da ileri gideceğim.
Bence Peter Bailey, halk için bu
şirketin ta kendisiydi.
Oh, güzel. Bunu sen mi
söylüyorsun Potter...
...Muhtemelen onu mezara
sen gönderdin.
Peter Bailey bir işadamı değildi..
Onu bu öldürdü. Ona saygısızlık
etmek istemem. Ruhu şad olsun.
O yüksek ideallerin adamıydı, ama...
...o idealler bu şehirde işe yaramaz.
Şimdi Ernie Bishop'a verilen
krediyi ele alalım...
Hani şu bütün gün taksisinde oturup,
gevezelik eden çocuk.
Bildiğim kadarı ile banka bu
krediyi onaylamadı, ama o buraya...
...geldi ve biz ona beş bin dolar
değerinde ev inşa ediyoruz.
- Neden?
- Bay Potter o krediyi ben vermiştim.
Orada maaş ve sigorta kağıtları var.
Ben kişiliği için de kefil olabilirim.
- Arkadaşın mı?
- Evet, efendim.
Görüyorsunuz, burada çalışan biri
ile bilardo oynamışlığınız...
...var ise gelip borç alabiliyorsunuz.
Bu bize ne kazandırıyor?
Tutumlu bir işçi sınıfı yerine hoşnutsuz
ve tembel bir insan sürüsü.
Ve hepsi Peter Bailey gibi birkaç
hayalperest, akıllarına girip...
...imkansız fikirlerle kafalarını
doldurduğu için.
- Şimdi bence...
- Bir dakika, bir dakika...
Bir dakika.
Orada durun, Bay Potter.
Babamın bir işadamı olmadığını
söylerken haklıydınız.
Bu karsız finans kurumunu neden
kurduğunu bende anlamadım.
Ama ne siz ne de başkası kişiliği
için birşey söyleyemez...
...çünkü bütün hayatını adadı.
25 yıl önce Billy amcam ile bu işe
başladığından beri...
...hiç kendini düşünmedi.
Öyle değil mi Billy amca?
Bırakın beni Harry'i bile okula
gönderecek parayı biriktiremedi.
Ama birkaç kişiyi sizin döküntü
evlerinizden kurtardı, Bay Potter.
Bunun neresi yanlış?
Neden...burada
hepiniz işadamısınız.
Bu onları daha iyi yurttaş yapmaz mı?
Daha iyi müşteri yapmaz mı?
Siz... siz dediniz ki...
Bir dakika önce ne dediniz?
Onlar, onlar temiz bir eve kafalarını
sokmadan para biriktirip, beklemeliler.
Beklemek! Neyi bekleyecekler?
Çocuklarının büyüyüp
evden ayrılmasını mı?
İyice yaşlanıp halden düşmeyi mi?...
Bir işçinin beşbin dolar biriktirmesi
ne kadar sürer biliyor musunuz?
Şunu unutmayın Bay Potter;
O bahsettiğiniz insan sürüsü...
En çok onlar çalışıyor ve toplum için
yaşayıp, toplum için ölüyorlar.
Peki, bir iki düzgün odası ve
banyosu olan evi...
...onlara çok mu görüyorsunuz?
Ama babam öyle düşünmüyordu.
Onun için insanlar insandı...
...ama sizin gibi aciz ve zavallı insanlar
için sığırdan farksızlar.
Evet, benim kitabımda, o sizden çok
daha zengin biri olarak öldü.
Senin kitabın beni ilgilendirmiyor.
İnşaat ve Kredi'nin geleceğinden
bahsediyorum burada.
Neden söz ettiğinizi çok iyi biliyorum.
O parmaklarınızı geçiremediğiniz
birşeyden söz ediyorsunuz.
Bu sizi deli ediyor, biliyorum.
Şey, ben, ben yeterince konuştum.
Ben...Burada yönetim kurulu sizsiniz.
Ne yapacağınıza siz karar verin.
Ama birşey daha var.
Bu şehrin, gereksinimleri için Potter'a
el açmayacağı bir...
yer olması nedeniyle
bu şirkete ihtiyacı var.
Hadi, Billy amca.
Duygu sömürüsü.
Teklifimin oylanmasını istiyorum.
Aferin evlat. Onun...
...o koca ağzını çok güzel kapattın.
Onu duymalıydınız.
Ne oldu?
Bağrışmalar duyduk.
Şey, 25 yıl sonra işimizi kaybediyoruz.
Haydan gelen huya gider.
İşte burada.
"Bayan yardımcı aranıyor"
Daha bekleyecek miyim George?
Evet, hemen geleceğim.
Hey, treni kaçıracaksın.
Zaten okula bir hafta geç kaldın.
Hadi git.
- Acaba içerde neler oluyor?
- Boşver. Sen onu düşünme.
İşimizi kaybediyoruz.
Ne olmuş?
Ben başka bir iş bulabilirim.
Sadece 55 yaşındayım.
- 56
- Hadi git, hadi git.
Hey, gemi seyahatinden
vazgeçtin zaten.
Şimdi üniversiteyi de kaçırmak
istemezsin, değil mi?
George!
Potter’ın teklifini reddettiler.
Devam etmek istiyorlar.
Başardın George, başardın.
Ama bir şartları var,
tek bir şart.
- Nedir o?
- En güzel kısmı da bu.
George'u genel müdür olarak
babasının yerine atadılar.
Oh, hayır!
Ama ya Billy amca...
Onu da işte tutabilirsin.
Herşey tamam.
Genel müdür olarak istediğin
herkesi işe alabilirsin.
Doktor Campbell, beni anlamıyorsunuz.
Ben ayrılıyorum.
Hemen şimdi ayrılıyorum.
Okula gidiyorum.
Bu benim son şansım.
Billy amaca burada, işleri halleder.
Ama George, o zaman Potter'ı
kabul ederler.
Biliyorum, biliyorum, gitmedi.
Haklısın.
O kadar da değil. Okul parasını kardeşi
Harry'e verip, üniversiteye onu gönderdi.
Harry, futbol yıldızı oldu.
Takımını Amerika 2.si yaptı.
Evet ama, George'a ne oldu?
George, Harry'nin dönüp şirketi
devralmasını beklerken...
...dört yıl daha yaşlandı.
Seyahat etmeyi sevenler için
birçok iş var.
Şuna bak.
İşte...
Venezüella petrol kuyuları- inşaat
tecrübesi olan eleman aranıyor.
Burada da Kanada var, işte.
Mühendislik tecrübesi olan
eleman aranıyor.
İşte geliyor.
Dünyanın heyecan veren üç sesini
biliyor musun?
Kahvaltın hazır, öğlen yemeğin
hazır, akşam yemeğin hazır.
Hayır, hayır, hayır!
- Çapa zinciri, uçak motoru ve tren düdüğü.
- Fıstık?
İşte profesör geldi.
Yaşlı profesör Phil Beta Kappa Bailey!
Vay, bu bizim yaşlı George
Geographic Explorer Bailey değil mi?
Haski köpeklerin nerede?
Ya kızağın?
Billy amca hiç değişmemişsin.
Buradaki kimse değişmez, bilmiyor musun?
Seni gördüğüme sevindim.
- Söyleyin bakalım, annem nerede?
- Evde, sana yemek yapıyor.
- Hadi, gidelim.
- Bekle, bekle, bekle bir dakika.
George, Billy amca,
size Ruth'u tanıştırmak istiyorum.
- Merhaba.
- Nasılsınız.
- Ruth Dakin.
- Ruth Dakin Bailey, unutma.
Size bir sürprizim var demiştim.
İşte burada. Karımla tanışın.
Şey, ne, karın mı?
Şey, nasılsınız.
Tebrikler.
Ne yapıyorum ben?
Tebrikler!
Evlenmişler...
Neden bize birşey söylemedin?
...Hikayeyi duymak için sabırsızlanıyorum.
- Gerçekten onunla evlendin mi?
- Evet...
Senin gibi güzel bir kızın benim
hödük kardeşimle ne işi var?
Şey, söyleyeyim.
Tamamen menfaat meselesi.
Babam ona bir iş verdi.
Hem seni hem de işi mi aldı?
Harry işini biliyor.
Uh, George, şu Ruth'un bahsettiği
iş ile ilgili...
Asla o işi kabul ettiğimi söylemedim.
Bavulunu dört yıldır bekletiyorsun, ve...
Seni hayal kırıklığına
uğratmayacağım, George.
Demek istediğim...bir dakika...
bavulları unuttum.
Hemen dönerim.
Bana da sürpriz oldu bu.
Bu Bayan Bailey, yeğenimin karısı.
Ailenin çok eski bir dostudur.
- Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
- Ve emin olun ki...
...bu şehrin gördüğü en büyük partiyi
vereceğiz.
Patlamış mısır alsana.
George, George, George,
Harry'nin ağzından başka hiçbir şey çıkmaz.
Ruth, şu..işi anlatır mısın?
Oh, evet, babamın Buffalo'da
cam fabrikası var.
Harry'nin araştırma bölümünde işe
başlamasını istiyor.
- Şey, iyi bir iş mi?
- Oh, evet, oldukça iyi bir iş.
- Çok para kazandırmıyor ama,
geleceği çok parlak.
Harry çok iyi bir araştırmacıdır.
- Babam ona aşık oldu.
- Ve sende öyle.
Kendimi çok iyi hissediyorum.
Potter’ın yüzüne bile tükürebilirim.
Sanırım yapacağım.
Ne dedin?
Ha?
Belki de eve gitsem iyi olacak.
Şapkam nerede?
Şapkam ne...
Oh! Oh, sağol, George,
Benim ki hangisi?
- Ortadaki.
- Oh, sağol, George, koca oğlan..
Şimdi, bak, doğru yönü gösterirsen...
bunu yapar mısın, George?
- Aşağı iniyorsun.
- Oh...Koca İnşaat ve Kredi, ha...
Şimdi şu tarafa dönüyorsun
ve sağdan aşağı dümdüz gidiyorsun.
Bu taraf, ha?
Benim vahşi İrlanda gülüm...
Ben iyiyim.
İyiyim.
Yeşeren en tatlı çiçek...
Merhaba, anne.
Bunlar boşuna.
- Onu nasıl buldun?
- Çok hoş.
Harry'i avucunun içine almış
gibi görünüyor.
Onu eninde sonunda Bedford Falls'dan
uzaklaştıracak.
Mary Hatch'ın okulundan döndüğünü
duydun mu?
- Uh-huh.
- Üç gün önce döndü.
Hmmm...
- Mary, hoş kız.
- Hmmm.
İyilik, cevapları bulmana
yardım edecek, George.
- Hmmm...
- Kes şu mırıldanmayı.
Hmmm.
Mary'yi neden aramadığına dair
bana geçerli bir sebep gösterebilir misin?
- Elbette- Sam Wainwright.
- Hmmm?
- Evet, Sam Mary için çıldırıyor.
- Mary onun için çıldırmıyor.
Nereden biliyorsun?
- Bu konuyu seninle konuştu mu?
- Hayır.
- Öyleyse nereden biliyorsun?
- Gözlerim var, değil mi?
Sen etrafta olduğunda
ateşböceği gibi ışıldıyor.
Oh...
Ve ayrıca, Sam Wainwright, New York'ta
ve sen burada, Bedford Falls'dasın.
Ve savaşta ve barışta herşey mübahtır.
Savaş hakkında birşey bilmem.
Anneciğim, sayende doğruları
görebiliyorum, benden kurtulmaya...
- ...çalışıyorsun, ha?
- Uh-huh.
Evet, işte şapkan,
acelen ne.
Pekala, anne,
İnşaat ve Kredi biraz beklesin.
Sanırım, dışarı çıkıp bir kız bulacağım
ve ona ateşli bir öpücük konduracağım.
Oh, George...
Şimdi sen beni doğru yöne çevirirsen...
Bu taraf mı?
İyi geceler, Bayan Bailey.
- A-fe-der-si-niz...
- Bekle bir dakika.
Sanırım bir randevum var.
Ama, siz yine de buralardan
uzaklaşmayın, arkadaşlar, ha?
Seni bekliyoruz, bebek.
- Merhaba, George-Porgie!
- Ne?
- Hey...Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Nereye gidiyorsun?
- Ben...sanırım kütüphaneye gideceğim.
Georgie, okumaktan bıkmadın mı?
- Evet. Bu gece ne yapıyorsun?
- Bir planım yok.
Eğlenmeye ne dersin, Violet?
Hadi bu gece bunu yapalım.
Oh, bayılırım, Georgie.
Ne yapıyoruz?
Hadi kırlara gidelim ve ayakkabılarımızı
çıkarıp çimlerin üzerinde yürüyelim.
Ha?
Sonra şelalelerin oraya gidebiliriz.
Ayışığında orası çok güzel olur.
Ve orada yeşil bir havuz var.
Ve biz, havuzda yüzebiliriz.
Sonra da Bedford dağına tırmanabiliriz,
...ve çamları koklayıp, tepelerin ardından
gün doğumunu izleyebiliriz...
...tüm gece boyunca orada kalırız...
...herkes bunu konuşur
ve müthiş bir skandal olur.
Georgie, delirdin mi sen?
Çıplak ayaklarla çimlerde yürümek mi?
- Bedford dağı on mil uzaklıkta.
- Shhh...
- Sen sanıyorsun ki...
- Pek-pekala, hepsini unut gitsin.
Ne yapıyorsun, gözcülük mü?
Merhaba, Mary.
Sadece buradan geçiyordum.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
- Karar verebildin mi?
- Ne dedin?
Karar verebildin mi?
- Ne hakkında?
- İçeri gelmek için.
Annen telefon etti ve beni ziyaret
etmek için yola çıktığını söyledi.
Annem seni mi aradı?
Şey, nereden bildi bunu?
- Ona söylemedin mi?
- Hiç kimseye söylemedim.
Sadece yürüyüşe çıktım ve
buralardan geçiyordum.
Sen ne...
Yürüyüşe çıktım, hepsi bu.
- Ben aşağı katta olacağım, anne.
- Tamam, hayatım.
Evet, içeri geliyor musun,
gelmiyor musun?
Şey, birkaç dakikalığına geleceğim.
Ama ben...
Buraya geldiğimi kimseye
söylemedim, biliyorsun.
- Ne zaman geri dönüyorsun?
- Salı.
Bu elbiseyi nereden aldın?
- Hoşuna gitti mi?
- Güzel.
Sandım ki, Sam ve Angie gibi
New York'a geri döneceksin.
Oh, oh, tatillerde orada çalıştım..
Ama...
Bilmiyorum...
Sanırım sıla hasreti çektim.
Sıla hasreti mi?
Bedford Falls için mi?
Evet, ve ailem, ve...
Oh, herşey için.
Oturmak ister misin?
Pekala, sadece bir dakikalığına.
Ben hala nasıl olduğunu anlayamadım.
Buraya geldiğimi kimseye söylememiştim.
Gitmek mi istiyorsun?
Hayır, kabalık etmek istemedim.
İyi, otur o zaman.
Bu nedir?
Esprili şeyler, ha?
Görüyorum ki, burası hala çam
yaprağı gibi kokuyor.
Teşekkür ederim.
Ve dans...
Sorun nedir?
Oh, oh, evet...evet...
Şey, ben...
Kardeşin Harry ve Ruth için harika, değil mi?
Oh...evet, evet. Çok iyi..
Ruth'u sevmedin mi?
Şey, elbette, onu sevdim. Çok güzel.
Sen evlilik konusunda pek
hevesli değilsin, ha?
Hayır. Evlilik, Harry ve Marty
ile Sam ve senin için güzel.
Mary! Mary!
Yanında kim var?
George Bailey, anne.
George Bailey?!
Ne istiyor.
Bilmiyorum.
Ne istiyorsun?
Ben mi?
Hiçbir şey.
Burası sıcak olmaya başladı.
Beni sevdiğini söylüyor, anne.
Ona evine gitmesini söyle
ve sen de evi terk etme.
Sam Wainwright seni, bu gece
New York'tan arayacağına söz verdi.
Ama annen...
Biliyorsun ben buraya geleceğimi
kimseye...
Öyleyse neden geldin?
Bilmiyorum.
Sen bana söyle.
Bütün cevapları bildiğini sanıyordum.
- Sen bana söyle.
- Neden eve gitmiyorsun?
İşte gidiyorum. Buraya neden
geldim, bilmiyorum.
- İyi geceler.
Mary! Mary!
- Telefon. Sam!
- Geliyorum.
İşitmeni engelleyecek ne yapıyordun ki?
Mary, bekliyor!
Merhaba.
Şapkamı unuttum.
Hee-haw! Merhaba, Sam, nasılsın?
Ben çok iyiyim.
Sesini yeniden duymak çok güzel.
Oh, evet, bu senin tatlılığın, Sam.
Burada eski bir arkadaşın var.
George Bailey.
Tutucu ve yaşlı George mu yoksa?
Evet. Yaşlı tutucu George.
Hee-haw! Ver onu.
Bir dakika bekle.
Çağırıyorum. George!
O, George ile konuşmak istemiyor,
seni aptal.
İstiyor.
Onu çağırdı.
Geo-George!
George, Sam seninle konuşmak istiyor.
- Merhaba, Sam.
- Hey, George Bailoffski!
Hey, eski dostum.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Kızımı mı çalıyorsun?
Ne-ne demek istiyorsun? Hiç kimse,
kimsenin kızını çalmaya çalışmıyor.
İ- işte...Mary'i veriyorum.
Hayır, hayır bekle bir dakika. Bekle!
İkinizle de konuşmak istiyorum.
- Sana
- Marry'e paralele geçmesini söyle.
- Söyle ona..
- Annem paralelde. Biz...
Paralelde değilim.
İkimiz de duyabiliriz.
Buraya gel.
Din-dinliyoruz, Sam.
Peki, bakın. Hepimizi zengin edecek
bir fikrim var.
George, Martini'nin barını
hatırlıyor musun, ha?
Bana, biryerlerde
soya fasulyesinden plastik...
...elde edildiğini okuduğunu
söylemiştin.
Fasulye jölesi?
Kapa çeneni, tamam mı?
Fasulye jöle...soya fasulyesini
hatırlıyor musun?
Ha? Evet, evet, evet...
soya fasulyesi. Evet.
İyi, dinle.
Babam bu fikri tuttu.
Ve Rochester dışında bir
fabrika kuruyor.
Hoşunuza gitti mi?
Rochester?
Peki, neden Rochester?
Evet, neden olmasın?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Oh, bilmiyorum...
ben sadece...
Neden burada olmasın?
Alet edevat yapan işyerlerini
hatırlarsın.
Evet, babana söyle
kolayca onları alabilir.
Ve istediği kadar işgücünü de.
Onlar kapandığında neredeyse
şehrin yarısı işsiz kaldı.
Öyle mi? Peki, ona söylerim.
Hey, bu sesler harika.
Oh, bebek, bu işe gireceğini biliyordum.
Geldik en önemli noktaya...
Mary...Mary, sen de bu işe dahilsin..
Şimdi dinle, hiç paran var mı?
- Para mı? Evet...şey, biraz.
- Pekala, dinle şimdi..
Bir kenarda duran her bir senti
bu işe koymanı istiyorum, duydun mu?
Ve George, şu kötü durumdaki Kredi...
...ve İnşaat ile hala evli olmasaydın
senin için de bir işim vardı.
Bu, radyonun icadından buyana
en önemli şey...
...Sana bu işe girmeni
teklif ediyorum.
Oh, Mary...
Mary...
Evet, buradayım.
Hayatının şansını verdiğimi şu
çocuğa söyler misin, duydun mu?
Hayatının şansı.
Bunun hayatının şansı olduğunu söylüyor.
Şimdi beni dinle.
Herhangi bir plastik parçası istemiyorum.
İşe girmek de istemiyorum.
Ve herhangi biriyle evlenmek de
istemiyorum. Anladın mı bunu?
İstediğim şeyi yapmak istiyorum.
Ve sen...
ve sen...
- Oh, Mary...Mary...
- George...George...George...
Mary... Benimle?
Benimle...
İşte geliyorlar!
Geliyorlar!
Hoşçakalın.
Önce Harry.
Şimdi George.
Annie, iki yaşlı kız olduk şimdi.
Siz kendi adınıza konuşun, Bayan B.
Siz ikiniz buralarda tuhaf birşeyler
görürseniz, o benim.
Hey, bak!
Bu arabayı kullanan biri varmış.
Memur Bert, bunu size gönderdi.
Köpükler içindeki mutluluk
ülkesinin çalkalandığını söyledi.
- Şuna baksana. Koca Bert. Şampanya!
- İyi insan, şu koca Bert.
Sırası gelmişken, siz ikiniz
balayı için nereye gidiyorsunuz?
Nereye mi gidiyoruz?
Şuna bir baksana.
Bir sürü para, Ernie.
İşte, hadi, saysana, Mary.
Kaçakçı karısı gibi hissediyorum kendimi.
Bak!
Ne yapacağız, biliyor musun?
İşleri bir kenara bırakacağız.
New York'ta koca bir hafta..
Bermuda'da koca bir hafta..
En iyi oteller, en eski şampanyalar,...
...en iyi havyarlar, en sıcak müzik,
ve en güzel zevce!
Vay!
İşte bu! Ya sonra?
- Ya sonra, tatlım?
- Sonrası kimin umurunda?
İşte bu.
Şimdi bakma ama bankanın
orada komik birşeyler oluyor, George.
Böylesini daha önce hiç görmedim,
insanlar kağıtlarla oraya koşuyor.
Hey, Ernie, bankada paran varsa
acele etsen iyi olur.
- George, durmayalım. Gidelim.
- Bir dakika hayatım...
- Oh-oh...
- Lütfen, durmayalım George.
Bir dakika içinde dönerim, Mary.
Şey, herkese merhaba.
Bayan Thompson, nasılsınız?
Charlie? Burada neler
oluyor? İçeri mi giremiyorsunuz?
Bu da nesi, Billy amca?
Tatil mi?
George...
Herkes içeri girsin.
Sorun yok.
Hadi içeri.
Şimdi bakın.
Neden herkes oturmuyor?
Oturacak birsürü yer var.
Kendinizi evinizde varsayın.
George, seninle bir dakika
görüşebilir miyim?
- Neden beni aramadın?
- Aradım ama ayrıldığını söylediler.
Bu çok zor bir durum, George.
Çok zor bir durum.
Pekala, ne oldu?
Nasıl başladı?
Şey, böyle birşey nasıl başlayabilir ki?
Tek bildiğim banka tüm krediyi geri istedi.
- Ne zaman?
- Yaklaşık bir saat önce.
- Bütün nakitimizi vermek zorunda kaldım.
- Hepsini mi?
Son sentine kadar
ve hala borcumuz var.
Kutsal uskumru!
Sonra çok korktum, George,
ve kapıları kapattım. Ben-ben-ben...
Tüm şehir çıldırdı.
Evet, mer-merhaba?
George, Bu Potter.
- Alo?
- George,...
Şehirde kapıları kapattığına dair
dedikodular dolaşıyor. Bu doğru mu?
Bunu duyduğuma sevindim.
George, sen iyi misin?
- Polise ihtiyacın var mı?
- Polis mi? Ne için?
Şey, ayaktakımı bazen çok
çirkinleşebilir, biliyorsun.
George, bu krizde yardımcı
olacağım.
İhtiyacı olan tüm sermayeyi,
bankaya garanti edeceğim.
Bir haftalığına kapanıp
yeniden açılacaklar.
Bankayı devralıyor.
Bir servet kaybedebilirim ama
insanlarına da garanti vermek istiyorum.
Onlara hisselerini buraya
getirmelerini söyle.
Bir dolara elli sent ödeyeceğim.
Dalavere çevirmekten
usanmayacaksın değil mi, Potter?
Ama bunu kaybedeceksin.
Saat 18.00 den önce kapını kapatırsan
asla tekrar açamazsın.
George, düğün güzel miydi?
Aslında orada olmak istedim.
Evet...
Şimdi şunu çıkarabilirsin.
Şimdi, şunu unutmayın ki, durum
göründüğü kadar da kötü değil.
Sizlere bazı haberlerim var.
Az önce yaşlı Potter ile konuştum.
Bankada nakit ödemenizi garanti etti.
Sonraki hafta banka yeniden açılacak.
Ama, George, benim param burada.
Burada da garanti etti mi?
Şey, hayır, Charlie.
Ona sormadım bile.
- Burada Potter'a ihtiyacımız yok.
- Benimkini hemen alacağım.
Hayır, ama siz...siz...
Buranın hatalı olduğunu düşünüyorsunuz.
Güya benim bir kenarda param varmış gibi.
Para burada değil.
Evet, paranız Joe'nun evinde...
ve sizinkinde.
Ve Kennedylerin evinde,
ve Bayan Macklin'in evinde,...
...ve, ve yüzlerce başka kişide.
Sizler binalar için paraları ödünç verdiniz...
...ve sonra, onlar kendileri için uygun
olduğunda paranızı size geri ödeyecekler.
Şimdi ne yapmak istiyorsunuz?
Bunu önlemek mi?
Burada ikiyüz kırkiki dolarım var...
...ve ikiyüz kırkiki dolar da kimsenin
iflasına neden olmaz.
Tamam, Tom. Pekala.
İşte. Şunu imzala.
- Altmış gün içinde paranı alacaksın.
- Altmış gün mü?
Evet, hisselerinizi aldığınızda
bunu kabul etmiştiniz.
- Tom...Tom... Paranı alabildin mi?
- Hayır.
Ben aldım. Yaşlı Potter hisselerin bir
dolarına elli sent ödeyecek.
- Bir dolara elli sent mi?
- Evet, nakit.
- Ee, ne diyorsun?
- Şimdi, Tom,...
...anlaşmaya sadık kalmalısın.
Bunda altmış gün veriyorsun.
- Pekala, Randall.
Potter'a mı gideceksin?
Hiçbir şeydense yarısını almak
daha iyidir.
Tom!
Randall, bekle bir dakika, bekle...
...şimdi dinle...dinle beni.
Bunu yapmaman için sana yalvarıyorum.
Potter Kredi ve İnşaat'a bir kez yapışırsa...
...bu şehirde bir daha asla temiz
bir ev olmayacak.
Zaten bankanın idaresi onda.
Otobüs hatları onda.
Mağazaların sahibi o.
Ve şimdi sıra bizde.
Neden?
Evet, çok basit.
Çünkü biz onun işlerine engel oluyoruz.
İşte bu yüzden.
Çünkü onun gecekondularında
yaşamaya...
...ve belirlediği kirayı ödemeye devam
etmenizi istiyor.
Joe, senin evin Potter’ın evlerinden,
değil mi? Ee, unuttun mu?
O dökülen kulübe için
yaptıklarını unuttun mu?
İşte, Ed. Bilirsin, geçen yıl işlerin iyi
gitmediği zamanı hatırla.
Ödemelerini yapamamıştın.
Evini kaybetmedin, değil mi?...
...Potter bunun böyle olmasına
izin verir miydi sanıyorsunuz?
Burada neler olduğunu
anlayamıyor musunuz?
Neler olduğunu görmüyor musunuz?
Potter satmıyor.
Potter alıyor.
Peki neden? Çünkü biz panikteyiz,
o ise değil. İşte bu yüzden.
Kelepirleri topluyor.
Biz-biz bu işin içinden sıyrılabiliriz.
Biz-biz birlik olmalıyız.
Birbirimize güvenmeliyiz.
Ama kocam bir yıldır işsiz
ve paraya ihtiyacımız var.
- Banka açılana kadar nasıl yaşayacağım.
- Doktor faturasını ödemem gerek.
- Nakite ihtiyacım var.
- İnanç ile çocuklarımı besleyemem.
Ne kadara ihtiyacınız var?
Hey!
İki bin dolarım var.
İşte iki bin dolar. Bu bize banka
açılana kadar zaman kazandırır.
Pekala,
Tom, ne kadara ihtiyacın var?
İkiyüz kırkiki dolar.
Of, Tom, sadece banka yeniden açılana
kadar gerekeni söyle.
Ben ikiyüz kırkiki doları alacağım.
- İşte burada.
- Bu benim hesabımı kapatır.
Senin hesabın hala burada.
Bu bir kredi.
Tamam. Pekala, Ed?
- Burada üçyüz dolarım var, George.
- Pekala, şimdi, Ed...
...banka açılana dek
ne kadarını istiyorsun?...
Ne kadara ihtiyacın var?
- Şey, sa-sanırım yirmi dolar.
- Yirmi dolar. Şimdi konuşuyorsun işte.
Güzel.
Sağol, Ed.
Pekala şimdi, Bayan Thompson,
ne kadar istiyorsunuz?
- Ama bu senin paran, George.
- Bunun önemi yok.
- Ne kadar istiyorsunuz?
- Yirmilik yeterli olur.
- Yirmi dolar.
- Ve bir senet imzalayacağım.
Hiçbir şey imzalamanız gerekmiyor.
Eliniz rahatladığında geri
ödeyeceğinizi biliyorum.
Bu tamam.
Pekala, Bayan Davis?
- Onyedi elli alabilir miyim?
- On yedi...
Şükran dolu bir kalbiniz var.
Elli senti aldınız mı?
- Yedi...
- Başaracağız, George.
- Bugün bizi asla kapatamayacaklar!
- Altı, beş, dört,...
...üç, iki, bir...
Bingo!
Başardık. Kapıyı kapat, Ernie.
Başardık. Bak.
Bak, hala işimizin başındayız.
Hala iki dolarımız var.
Şey, bakın, birşeyler yapalım.
Hadi kutlayalım.
Birkaç bardak getir
Tilly.
Evet, bir çift finans büyücüsü.
Bunlar Rockefellerlar.
Bu iki önemli şey için bir sepet getir.
Onları tohum olarak saklayacağız.
Kadeh kaldıralım.
Kadeh kaldıralım! Bir kadeh
anne dolar için...
...ve bir kadeh de baba
dolar için.
Ve eğer İnşaat ve Kredi'nin çalışmasını
istiyorsanız...
- ...hızla bir aile olsanız iyi olur.
- Keşke tavşan olsalardı.
Pekala, hadi onları güvenli bir yere
koyalım ve neler olacak bakalım.
- Millet, millet, düğün puroları.
- Oh-oh...düğün!
Kutsal uskumru, ben evlendim!
Mary nerede? Mary...
şey, zavallı Mary.
Bakın, yakalamam gereken bir tren var.
Şey, tren çoktan gitti.
Ernie taksisi ile hala burada mı,
merak ediyorum?
George, telefon sana.
Bak, karımı bulabilir misin?
Muhtemelen annesindedir.
- Bayan Bailey telefonda.
- Bayan Bailey'i istemiyorum.
Karımı istiyorum.
Bayan Bailey! Bayan...oh, bu benim karım.
Buradan konuşurum.
Mary! Merhaba. Dinle tatlım.
Üzgünüm...
Ne? Eve gelmek mi?
Hangi eve?
Üç-yirmi Sycamore mu?
Evet, ne...
Kimin evi bu?
Hotel Waldorf, ha?
Hey, bunlar şirket posterleri,
ve şirket bundan hiç hoşlanmayacak.
Gelecek hafta bilet almayı istiyor musun?
- Sende hiç romantizm yok mu?
- Elbette var, ama ondan kurtuldum.
Karaciğer ilaçları.
Kim balayında karaciğer ilaçları
görmek ister?
Romantik yerler, güzel yerler istiyoruz...
George'un gitmek istediği yerler.
- Hey, Bert. İşte geliyor.
- Hadi, bunları kaldırmalıyız. Geliyor.
- Kim?
- Güvey, salak.
Bu onların balayı.
Hadi. Getir şu merdiveni.
Onlar ne, ördek mi?
- Şu merdiveni buraya koy.
- Tamam, tamam.
- Acele et, acele et.
- Acele ediyorum.
Merh...Geo...uh...iyi akşamlar efendim.
Girin Mösyö.
- Girin.
- Hawaii Adaları,...
...mavi gökyüzünün beni çağırdığı yer.
Aromalı havanın ve altın ayışığının...
...dalgalanan Waikiki palmiyeleri
ile okşandığı yer.
Yuvana hoşgeldin Bay Bailey.
Şey, ben...
Mary, sen nereye...
"Seni gerçekten seviyorum."
"Gerçekten, bir tanem"
"Gölgeleri ile hayatın"
Oh, Mary...
"Gözyaşları ile hayatın"
Bu eski evin pencerelerini
kırdığımız geceyi unutma.
"Düşlerde kaybolmak"
- Tek isteğim bu.
"Seni yanımda hissettiğimde"
- Sevgilim, sen harika birisin.
"Seni gerçekten seviyorum"
"Gerçekten, bir tanem"
- Martini, yeni bir ev mi kiraladın?
- Kiralamak mı?
- Ne dediğini duydunuz mu, Bay Bailey?
- Ne dedi?
Kendi evim var.
Ben, Giuseppe Martini, benim
kendi evim var.
Artık Potter's Field'da domuzlar
gibi yaşamayacağız.
Acele et, Marie!
Hadi...
Bebeği getir.
Bu sanki bir rüya.
Çocukları arabaya ben götürürüm.
Oh, sağolun Bay Bailey.
Pekala çocuklar, buraya.
Girin.
Oradaki yerlere oturun.
Köpeği...köpeği getir.
Keçiyi de alın.
- Pekala. Hoşçakalın.
- Hoşçakalın millet!
Herkes içeri.
Bay ve Bayan Martini, yuvanıza
hoşgeldiniz.
İyi yürekli koca George.
O her zaman konuşur.
Hee-haw!
- Sam Wainwright!
- Oh, kimin umurunda!
Ekmek!
Bu ev açlık nedir bilmesin.
Tuz!
Hayatınız daima lezzetli olsun.
Ve şarap!
Neşe ve refah sonsuza dek hüküm sürsün.
Martini şatosuna buyurun!
Bakın Bay Potter, burnum iyi
koku almaz.
Ben sadece sizin
kiralarınızı toplayan küçük biriyim.
Ama artık Bailey Park'a gülemezsiniz.
Şuna bir bakın.
Kongre üyesi Black sizi görmek istiyor.
Kongre üyesine beklemesini söyle.
Devam et.
Onbeş yıl önce buralarda yarım
düzine baraka vardı.
Eski bir mezarlık, sincaplar, düğün
çiçekleri ve papatyalar vardı.
Oralarda tavşan avlardım.
Bir de şimdiki duruma bakın.
Heryerde düzinelerce minik,
şirin evler var.
Mal sahiplerinin yüzde doksanı,
size kira ödeyen aptallar.
Sizin Potter's Field'ınız, benim sevgili
işverenim, boşalıyor.
Ve bu yerli aptallar şu David ve
Goliath ile bunu yapıyorlar.
Onlar, öyle mi?
On senti bile kazanamayan Baileylerle, ha?
Bunun nedenini çok
iyi biliyorsunuz.
Baileylerin hepsi aptal.
Bu evlerin herbiri İnşaat ve Kredi'nin
aldığının iki katı değerinde.
- Sizin yerinizde olsaydım Bay Potter...
- Evet, benim yerimde değilsin.
Dediğim gibi, benim
burnum iyi koku almaz.
Ama sanırım bu parlak genç adam,
George Bailey'e iş istemek için gidecek.
Bailey ailesini yeterince çıban
olarak boynumda taşıdım
- Evet, efendim?
- Buraya gel.
Biz sadece yeni fabrikaya göz atmak
için şöyle bir uğradık, ve sonra da...
- ...Florida'ya gidiyoruz..
- Oh...
- Neden dostların da bize katılmıyor?
- Elbette.
Hey, neden sizde bizimle
gelmiyorsunuz çocuklar?
Oh, korkarım ayrılamayız, Sam.
Hala durmadan çalışıyorsun, ha?
Jane, George'a plastik işini
teklif etmiştim ve o beni reddetmişti.
- Eskileri karıştırma şimdi.
- Eskileri karıştırmıyorum.
Şey, sanırım gitsek iyi olacak.
Seninle tanıştığıma
çok memnun oldum, Mary.
- Ben de.
- Hoşçakal.
- Hoşçakal, George.
- Mizah dergilerinde görüşürüz.
- Hoşçakal, Sam.
- Hoşçakal, Mary.
- Hoşçakal, Sam. İyi eğlenceler.
Uğradığınız için sağolun.
Florida!
Hee-haw!
Hee-haw.
Sağolun, efendim.
İyi puro, Bay Potter.
Sevdin mi?
Sana bir kutu gönderirim.
Şey, ben eninde sonunda
öğreneceğim ama...
...acaba neden beni görmek istediniz?
George, işte bu yüzden
seni çok seviyorum.
George, ben yaşlı biriyim,
ve pekçok kişi benden nefret ediyor.
Ama ben de onlardan nefret ediyorum,
böylece ödeşiyoruz.
Biliyorsun nerdeyse bu şehirdeki
herşeyin sahibiyim.
Ama Bailey İnşaat ve
Kredi hariç.
Biliyorsun yıllardır onu kontrol etmeye
ya da yok etmeye çalışıyorum.
Ama bunu bir türlü başaramadım.
Sen beni engelledin.
Aslında, sen beni yendin, George,...
...şehirdeki kime sorsan bunu
sana söyler.
Örneğin ekonomik çöküşü
ele alalım.
Sadece sen ve ben
kafalarımızı kurtarabildik.
Sen İnşaat ve Kredi'yi kurtardın,
ben de geri kalanları.
Evet. Şey, pekçok insan
onları çaldığını söylüyor.
Bunu söyleyenler çekemeyenler,
George, aptallar.
Samimi olarak, benim durumum böyle.
Şimdi bir de seninkine bakalım.
Genç bir adam, yirmiyedi, yirmisekizinde,
evli ve haftada...kırklık kazanıyor.
- Kırkbeş!
- Kırkbeş. Kırkbeş.
Annene desteğinden ve faturaları...
ödedikten sonra, eğer elin de sıkıysa,
bir onluk biriktirebilirsin.
Bir ya da iki çocuğun olacak ve sen
o onluğu bile biriktiremeyeceksin.
Şimdi bu yirmisekiz yaşındaki
genç adam, basit...
...sıradan bir ahmak olsaydı
iyi işler yaptığını söyleyebilirdim.
Ama George Bailey basit,
sıradan bir aptal değil.
En az benim kadar İnşaat ve Kredi'den
nefret eden, işinden nefret eden...
...yetenekli, akıllı ve hırslı genç bir adam.
Doğduğundan beri kendisini
kurtarmaya çalışan genç bir adam.
Aslında...kalabalığın en akıllısı,...
...giden arkadaşlarını seyreden ama
bir yere gidemeyen,...
...tuzağa düşmüş genç bir adam.
Evet, efendim, ağzı sarmısak kokan...
...insanlara dadılık yaparak
hayatını harcamak, bir tuzaktır.
Resmi doğru çizebildim mi,
yoksa abarttım mı?
Amacınız nedir, Bay Potter?
- Amacım mı? Amacım seni tutmak.
- Tutmak mı?
İşlerimi yönetmeni, mal mülkümü
idare etmeni istiyorum.
George, senede yirmi bin dolar
ile işe başlayacaksın.
Yirmi bi...
Yılda yirmi bin dolar mı?
Şehrin en güzel evinde oturmayı,
karına...
...pekçok güzel elbise almayı,...
...New York'a ve belki de Avrupa'ya
yılda iki kez iş gezisini düşünmezdin bile.
Bunu düşünmezdin, değil mi,
George?
Ben mi?
Sen burada başka biriyle
konuşmuyorsun, değil mi?
Bilirsin, benim, beni hatırlıyor musun?
George Bailey.
Oh, evet, George Bailey.
Yaklaşan gemiye...
atlayacak kadar beyni
olan kişi.
Kutsal uskumru!
Peki, İnşaat ve Kredi ne olacak?
Boşver onu be adam!
Başarıdan mı korkuyorsun?
Sana bugünden başlamak üzere
yılda yirmibin dolar kazanacağın...
...üç yıllık kontrat teklif ediyorum.
Anlaştık mı anlaşmadık mı?
Şey, Bay Potter, ben...
Bi...biliyorum bu teklife balıklama
atlamalıyım, ama ben...ben sadece,...
Sizin için sakıncası yoksa, düşünmek
için bana 24 saat süre verir misiniz?
Elbette, elbette.
Evine git ve bunu
karınla konuş.
- Ben de bunu yapacaktım.
- Evet.
Bu arada,
ben de evrakları hazırlarım.
- Peki, efendim.
- Tamam mı, George?
Tamam, Bay Potter.
Hayır, hayır, hayır. Dur bir dakika.
Dur bir dakika.
24 saate ihtiyacım yok.
Başka biriyle de konuşmam gerekmiyor.
Ne yapacağımı biliyorum
ve cevabım hayır. Hayır!
Lanet olsun!
Burada oturup,
ağlarınızı örüyorsunuz...
...ve tüm dünyanın sizin ve paranızın
etrafında döndüğünü sanıyorsunuz.
Evet, hiç de böyle değil, Bay Potter.
Tüm...tüm bu varlığınıza rağmen...
...adi bir örümcekten başka
birşey değilsiniz.
Bu...bu senin için de geçerli.
Ve senin içinde geçerli.
Şehrin en güzel evinde yaşamak...
...karına güzel elbiseler almak...
...New York'a ve belki de Avrupa'ya
yılda iki kez...
...iş gezisine gitmek istemez misin?
Yarın ve sonraki gün ve sonraki yıl,...
...ve ondan da sonra
ne yapacağımı biliyorum.
Bu köhne şehrin tozundan kurtulup,
dünyayı görmeye gideceğim...
...Ve sonra binalar inşa edeceğim.
Havaalanları yapacağım.
Yüz katlı gökdelenler inşa edeceğim.
Bir mil uzunluğunda köprüler
kuracağım.
İstediğin nedir,...
...Mary? Ne? Ay...ayı mı istiyorsun?
Eğer istiyorsan, onu bir kement
ile yakalayacağım...
...ve sana getireceğim.
Buffalo kızlar, bu gece
dışarı çıkamayacak mısınız?
Bu gece dışarı çıkamayacak mısınız,
Bu gece dışarı çıkamayacak mısınız?
Buffalo kızlar,
bu gece dışarı çıkamayacak mısınız?
Ve...
- Merhaba.
Mary Hatch!
Şu koca dünyada benim gibi
biriyle neden evlendin?
Yaşlı bir kız olmamak için.
Sam Wainwright ile ve hatta şehirde
kimle istersen evlenebilirdin.
Şehirdeki başka biriyle evlenmek istemedim.
Bebeğimin sana benzemesini istiyorum.
Balayı bile yapamadın.
Sana söz veriyorum...
Senin neyin?
Bebeğim.
Sen...sen-sen-sen...
Mary, sen hamile misin?
George Bailey leyleği kementle yakalar.
Leyleği yakalamak!
Sen ne...
Sen şimdi...sen-sen
Ne-ne-ne
kız mı erkek mi?
Uh-hm.
George'un Bedford Falls'u asla terk
edemeyeceğini sen de anlamışsındır artık.
Hayır!
Mary'nin bebeği oldu, bir oğlan.
Sonra bir tane daha oldu, bir kız.
Günler günleri kovaladı ve o,
eski Granville evini bir yuvaya...
...çevirmek için çalışıp durdu.
Her gece George, ofisten
biraz daha geç geliyordu.
Potter, daha da zorluyordu.
Sonra savaş başladı.
Anne Bailey ve Bayan Hatch Kızıl
Haça katılıp dikiş diktiler.
Mary'nin iki bebeği daha oldu
ama o hala askerlere...
...yardım edecek zamanı
bulabiliyordu.
Sam Wainwright, uçaklara plastik
başlık yaparak servet sahibi oldu.
Potter, askere alma heyeti
başkanı oldu.
Bir-A...
bir-A...bir-A
Gower ve Billy Amca
savaş tahvillerini sattılar.
Polis Bert, Kuzey Afrika'da yaralandı
ve Gümüş Yıldız aldı.
Taksi şoförü Ernie,
Fransa'ya paraşütle atladı.
Marty, Remagen Köprüsü'nün ele
geçirilmesinde görev aldı.
Harry, Harry Bailey tüm bunların
daha iyisini yaptı.
Bir deniz kuvvetleri uçağı ile
onbeş uçak düşürdü.
Düşenlerin iki tanesi, asker
taşıyan iki gemiye saldıracaktı..
- Evet, ama George...
- George?
Kulağından dolayı dört-F aldı.
George Bedford Falls'daki savaşta çarpıştı.
Durun, durun. Bekleyin.
Savaşta olduğumuzu bilmiyor musunuz?
Hava alarmı görevlisi...
Kağıt toplayıcı...hurda toplayıcı...
lastik toplayıcı...
Diğer herkes gibi, Avrupa'daki savaş
kazanıldığında tanrıya yakardı ve dua etti.
Japonya'daki zafer kazanıldığında da
yine tanrıya yakardı ve dua etti.
Joseph, şimdi ona bugün
olanları göster.
Peki, efendim.
Bu sabah, Noelden önceki gün,...
...Bedford Falls zamanına göre
sabah on suları.
Merhaba Ernie,
Şuna bak.
Başkan Harry Bailey'i ödüllendiriyor.
Şehrimizin çocuğu kongrenin...
...şeref madalyasına layık görüldü.
Yine kar mı yağacak?
Ne demek kar mı yağacak.
Manşete baksana.
Biliyorum, biliyorum George.
Bu harika birşey.
Komutan Harry Bailey!
Bay Gower, şuna bakın.
İkinci sayfaya.
Şimdi,, bakın, bu sizin.
Bu sana,
bu da sana.
- Teşekkürler.
- Görüşmek üzere.
İsmi doğru yazdınız değil mi?
Merhaba, Billy, nasılsın?
Son baskı! Son baskı!
Herşeyi yazıyor.
George! George!Harry
Washington'dan arıyor.
- Harry mi?
- Ödemeli arıyormuş. Sorun olmaz değil mi?
Boşver ödemeyi.
O bir kahraman.
Harry...
Seni haylaz seni.
Tebrikler.
Annem ne yapıyor?
Öyle mi?
Ne biliyorsun...
Annem başkanın karısı
ile yemek yemiş.
Martha bunu duyunca çıldıracak.
- Ne yemişler peki?
- Ne- ne yemişler?
H- H-Harry, senin için şehirde
ne hazırladıklarını görmelisin.
A, öyle mi?
Donanma annemi bugün
eve gönderiyormuş.
Uçakla mı?
Ne?
Billy amca mı?
- Billy amca daha gelmedi mi?
- Hayır, önce bankaya uğrayacaktı.
Hayır, şu anda burada değil, Harry.
Bak ama...
- George...
- ...anlat bana.
...George, o-o adam gene burada.
- Hangi adam?
- Ba-ba-banka müfettişi.
Harry, sen biraz Eustace ile
konuş, olur mu?
Hemen döneceğim.
Evet...
- Harry...
- Günaydın, efendim.
Carter, banka müfettişi.
- Bay Carter, mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller.
Burada hepimiz çok heyecanlıyız.
Kardeşim kongre şeref madalyası aldı.
Hem de başkanın elinden.
Evet, olur böyle şeyler.
Şey, sanırım iyi bir yıl geçirdiniz.
İyi bir yıl mı?
Şey, aramızda kalsın Bay Carter,
ama hiç paramız yok.
Evet, çok komik.
Ah, şey...
İçeri geçelim mi Bay Carter.
Ama yine de kişisel, uzun mesafeli,
ödemeli telefonları kabul edebiliyorsunuz.
George kapatalım mı?
Hayır, hayır. Billy amca ile
konuşmak istiyor. Hatta kalın.
Şimdi, yardımcı olursanız buradaki
işimi bu gece bitirmek isterim.
Noeli Elmira'da ailem ile
geçirmek istiyorum.
Size hak veriyorum Bay Carter.
Şöyle buyurun.
Aralığın 24 ü...
Sekiz bin.
Mutlu Noeller bay Potter.
Evet, günaydın Bay Potter.
Haberlerde neler var?
Oh, vay canına.
Harry Bailey şeref madalyası almış.
Bu bizim Bailey'lerden biri mi yoksa?
Bailey'lerin sırtını asla yere
getiremeyeceksiniz Bay Potter.
Peki o tembel George ne diyor buna?
Çok kıskanıyor.
Şişim şişim şişiyor.
Tabi o tembel George, oraya
gidebilse iki madalya ile dönerdi.
Sağır kulak.
Evet. Sonuçta Bay Potter, George
gibilerin burada kalması gerekiyordu.
Herkesi Almanya ile Japonya'ya
gönderemezdik, öyle değil mi?
- Günaydın, Bay Bailey.
- Günaydın, Horace.
- Sanırım birşey unutmuşsunuz.
- Ha?
- Birşey unutmuşsunuz.
- Ne?
- Depozit yatırmayacak mısınız?
- Oh, evet, elbette.
Ee, o zaman parayı da verseniz
iyi olur.
Ha? Tabii ya...
Şey, biliyorum, ben...
- Şuradaki olmasın?
- Hmm? Şey, ben...
Bailey...
Beni hemen oraya götür.
Çabuk ol.
Hadi, dikkatli ol.
Beni geri götür.
Rahatınıza bakın, Bay Carter.
Ben size evrakları getiririm.
Merhaba, Vi.
George, seninle biraz konuşabilir miyim?
Tabii ki.
Ofisime gelsene.
Billy amca Hary ile konuş.
Telefonda seni bekliyor.
Acele et Billy amca, acele et.
Taa Washington'dan arıyor.
Hey, telefonda Harry var.
Harry, yeğenin, hatırladın mı?
- İşte geldim.
- Acele et.
Merhaba...merhaba. Evet-evet Harry.
Evet...herşey...
herşey yolunda.
Kafamı muayene ettirmeliyim.
Tam sekiz bin dolar.
Biryerlerde olmalı.
İşte burada.
Karakter?
Biraz kişilikli olsam...
Bir yerden ayrılıp yeniden başlamak
güçlü kişilik ister.
Hayır, George, yapma...
- Parasızsın değil mi?
- Evet ama...
Kürkünü ya da şapkanı
rehin mi vermek istiyorsun?
New York'a yürüyerek mi gideceksin?
Biliyorsun orada da ev kirası
vermen gerek...
...tıpkı buradaki gibi.
- Evet, biliyorum.
- Bu bir borç.
Bu benim işim.
İnşaat ve Kredi.
Ayrıca bir işin olacak.
Sana iyi şanslar.
Seni tanıdığım için
çok şanslıyım, George Bailey.
New York'a benden selam söyle.
Evet, evet, tabii ki...söylerim.
Fazla ara vermeden ara, tamam mı?
- Mutlu Noeller, Violet.
- Mutlu Noeller, George.
- Bay Bailey.
- Oh, Bay Carter,...
...Afedersiniz.
Hemen geliyorum.
- Billy amca geldi mi?
- Evet, ofisinde.
Billy a...
Neler oluyor?
Banka müfettişi burada ve ben...
- Burada mı?
- Evet, evet.
Hesapları kontrol ediyor.
- Senin neyin var?
- Buraya gel.
- Eustace.
- Evet?
Bir dakika gelir misin?
Bill Amca'nın geçen gece nakit
aldığını gördün mü?
Kapanıştan önce masasında sayıyordu.
Şimdi düşün, herhangi
birşey aldın mı?
- Hayır. Sakız bile almadım.
- Pekala, pekala.
Şimdi, evden çıktıktan sonraki her
adımını gözden geçirelim.
Tamam. Buradan.
Zarfı cebine mi koydun?
Evet...belki...belki
Belki-belki.
Belki duymak istemiyorum.
O parayı bulmak zorundayız.
- Senin işine yaramıyorum George. Ben...
- Billy amca sen...
Beni dinle.
Gizli bir yerin var mı?
Dinle beni! Dinle beni!
Düşün! Düşün!
Aklıma birşey gelmiyor.
Birşey düşünemiyorum. Ben...
O para nerede?
Seni aptal, yaşlı bunak.
Para nerede?
Bunun ne demek olduğunun
farkında mısın?
İflas demek,
skandal ve hapis demek.
Bunun anlamı bu.
Birimiz hapse gidecek.
Ve o ben olmayacağım.
Merhaba sevgilim.
Merhaba baba, merhaba baba.
Nasıl beğendin mi?
Biz bir de...
Çok yaşa!
Çelengi getirdin mi?
- Evet baba. Noel çelengini getirdin mi?
- Ne çelengi?
Pencere için Noel çelengi, hayatım.
Hayır. Ofiste unuttum.
- Kar mı yağıyor?
- Evet, yeni başladı.
- Paltonla şapkan nerede?
- Ofiste bıraktım.
- Ne oldu?
- Birşey yok. Herşey yolunda.
Hadi Pete. Koca çocuk oldun.
Yıldızı sen takabilirsin.
En tepeye takacaksın.
İşte.
Tamam.
Şimdi bunu da tam şuraya tak bakalım.
İşte.
Harry için harika değil mi?
Ünlü olduk George.
Bugün geçit töreni ve kıyafetle ilgili,
herhalde elli telefon almışımdır.
Annen öyle heyecanlı ki. O...
Bunu çalmak zorunda mı?
Bu geceki parti için çalışıyorum baba.
Annem geceyarısına kadar oturup,
Noel şarkıları söyleyebilirsiniz dedi.
Sen de söyleyebilir misin, baba?
Acele etsen ve traş olsan iyi olur.
Aileler, birazdan burada olurlar.
Aileler...Ben-ben burada daha fazla
aile istemiyorum.
Yemeği hazırlarken benimle
mutfağa gel.
Afedersiniz.
Telaşlı bir gün müydü?
Oh, evet. Bailey'lerin
harika bir günü daha.
Baba, komşumuz Brown'lar yeni
bir araba almışlar. Görmelisin.
Eee, bizim arabanın nesi varmış?
Beğenmiyor musun?
Evet, baba.
Afedersiniz.
Ne için affediyoruz?
Ben geğirdim.
Tamam hayatım, affedildin.
Şimdi yukarı çık ve Zuzu
ne istiyormuş bir bak.
Zuzu.
Ne- nesi var Zuzu'nun?
Oh, soğuk almış.
Yatıyor.
Okuldan geldiğinde öksürüyordu.
Ona ödül olarak çiçek vermişler.
Oda ezilmesin diye montunun
içine koymuş ve düğmelerini iliklememiş.
Nesi var? Boğazı mı yoksa başka birşey mi?
Sadece üşüttü.
- Doktor ciddi birşeyi olmadığını söyledi.
- Doktor mu?
- Doktor mu geldi?
- Evet, hemen doktoru aradım.
- Merak edilecek birşey olmadığını söyledi.
- Ateşi mi yükseldi?
- Nedir durumu?
- Biraz ateşi yükselmiş.
- Merak etme, iyileşecek.
- Hep bu ev yüzünden.
Ben...neden hepimiz zatürre olmuyoruz,
bilmiyorum.
Ev müsveddesi.
Sanki bir buzdolabında yaşıyoruz.
Neden burada ve bu adi, beşpara etmez
şehirde yaşıyoruz ki?
George, sorun ne?
Sorun mu?
Herşey sorun?
Sen buna mutlu bir aile diyebilir misin?
Bu kadar çocuk yapmak zorunda mıydık?
Baba "franboğaz" nasıl yazılır?
Bilmiyorum.
Neden annene sormuyorsun?
- Nereye gidiyorsun?
Zuzu'yu göreceğim.
Yarına bir oyun yazmamı istemişti.
F- R-A-N-B-O-Ğ...
Merhaba, baba...
- Şey, neyin var bakalım?
- Bir çiçek kazandım.
Dur bakalım.
Ne-nereye gidiyorsun?
Çiçeğime su içirmek istiyorum.
Tamam, tamam. Çiçeği
babaya ver bakalım.
Ben içecek veririm.
Tamam, işte.
- Bak, baba...yapıştır onu.
- Evet, tamam...
Şimdi yapıştırıyorum.
Tamam işte. Yeni gibi oldu.
Tamam, içecek verebilirsin.
- Şimdi, benim için birşey yapar mısın?
- Ne?
Biraz uyumaya çalış.
Uykum yok.
Çiçeğime bakmak istiyorum.
Biliyorum, biliyorum
ama uyuman lazım...
...böylece çiçeğini rüyanda görebilirsin.
Belki de koca bir bahçeye dönüşür.
- Gerçekten mi?
- Hı hı.
- Telefon!
- Ben bakarım.
Merhaba.
Evet, ben Bayan Bailey.
Oh, sağolun Bayan Welch.
İyi olacağına eminim.
Doktor Noel yemeğine kadar
yataktan kalkabileceğini söyledi.
- Zuzu'nun öğretmeni mi?
- Evet.
Bırak da onunla konuşayım.
Merhaba, merhaba Bayan Welch?
Ben George Bailey.
Zuzu'nun babasıyım.
Söyler misiniz bana, siz
ne biçim bir öğretmensiniz.
Çocuğu eve nasıl yarıçıplak
gönderirsiniz?
Sizin yüzünüzden zatürre olabileceğinin
farkında mısınız?
- George!
- Böyle öğretmenler...
...sizin gibi öğretmenler
için mi vergi ödüyoruz?
...Çocuğumuzu elbisesiz eve gönderen
aptal, sersem, dikkatsiz insanlara.
Biliyorsunuz çocuklarımızın çok
güzel elbiseleri olmayabilir...
...hatta temiz elbiseleri bile olmayabilir...
bu aptal...
Alo, alo Bayan Welch.
Ben-ben özür dilemek istiyorum.
Alo...alo...
- Telefonu kapattı.
- Ben-ben kapattım.
Siz kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Bu da nedir?
Alo?
Kimsiniz?
Oh, Bay Welch?
Tamam, güzel, Bay Welch.
Size karınız hakkında ne düşündüğümü
söyleme fırsatı verin.
- George...
- Şununla konuşmama izin verecek misin?
Alo?
Alo? Ne?
Oh, siz mi, ha?
Tamam, Bay Welch.
Ne zaman isterseniz.
Alo...ne za...
Oh...
Baba, "haleluya" nasıl hecelenir?
Nereden bileyim?
Beni sözlük mü sanıyorsun?
Tommy, kes şunu.
Kes!
Janie, şu aptal parçayı
hala öğrenemedin mi?
Tekrar tekrar çalıp duruyorsun.
Kes şunu! Kes!
Özür dilerim, Mary.
Janie, üzgünüm.
Ben öyle...
Sen çalışmaya devam et.
Pete, sana da bir özür borçluyum.
Özür dilerim.
Neyi bilmek istiyorsun?
Hiçbir şey baba.
Herkesin nesi var böyle?
Janie, devam et.
Çalışmanı söylemiştim.
- Şimdi, hadi, çal.
- Oh, baba...
George, neden çocuklara
işkence ediyorsun?
Neden sen yap...
Mary...
Bedford iki-dört-yedi, lütfen.
- Babamın bir sorunu mu var?
- Evet, Pete.
- Onun için dua edecek miyiz?
- Evet, Janie, hem de çok.
- Bende mi?
- Sen de, Tommy.
Merhaba Billy amca.
Başım belada, Bay Potter.
Yardıma ihtiyacım var.
Bir çeşit kaza yüzünden, şirketin
hesaplarında açık çıkıyor.
Banka müfettişi bugün oradaydı.
Hemen sekiz bin dolar
bulmam gerekli.
Demek bu yüzden gazeteciler seninle
konuşmak istediler.
- Gazeteciler mi?
- Evet,...
Senin İnşaat ve Kredi'den
beni aradılar.
Bölge savcısının bir adamı da oradaydı.
Seni arıyordu.
Lütfen bana yardım edin Bay Potter.
Bana yardım edeceksiniz değil mi?
Ailem için ne demek olduğunu
biliyor musunuz?
Borcumu faizi ile beraber öderim.
Hala İnşaat ve Kredi'yi istiyorsanız,
Ben...
George, defterlerde hesap
hatası olması mümkün mü?
Hayır efendim. Defterlerde bir hata yok.
Sadece sekiz bin dolar kaybettim.
Hiçbir yerde bulamıyorum.
Sekiz bin dolar mı kaybettin?
Evet, efendim.
Polise bildirdin mi?
Hayır, efendim.
Be-ben duyulmasını istemedim.
Harry, yarın eve geliyor.
Buna herkes inanacaktır.
Ne yaptın, George?
Şirketin parası ile alışveriş mi yaptın?
Hayır efendim. Yapmadım.
Ne öyleyse, kadın mı?
Violet Bick'e para verdiğini
tüm şehir konuşuyor.
- Ne!
- Benim için fark etmez...
...ama bana neden geldin?
Neden Sam Wainwright'a gidip,
parayı ondan istemedin.
Ona ulaşamadım.
O Avrupa'da.
Ee, ya diğer arkadaşların?
Onlarda bu kadar para olmaz, Bay Potter.
Biliyorsunuz, bana yardım edebilecek
tek kişi sizsiniz.
Biliyorum.
Birden çok önemli oldum, değil mi?
Bana ne teminat gösterirsin,
George?
- Hiç hisse senedin var mı?
- Hayır, efendim.
Tahvil? Gayrimenkul?
Herhangi bir teminat?
Hayat sigortam var.
Beş bin dolar değerinde.
Evet...özsermayesi ne kadar peki?
- Beş bin dolar.
- Beş bin dolar!
Ve benden sekiz bin dolar borç istiyorsun.
Şu haline bir bak.
Öyle kendini beğenmiştin ki.
Bütün dünyayı keşfetmeye gidecektin.
Bir keresinde bana "adi ve zavallı
yaşlı adam" demiştin.
Şu anda sen hüsrana uğramış ve zavallı
genç bir adam değil misin?
Burada çalışan zavallı bir adam,
yardım etmem için...
...dizlerinin üstüne çökmüş,
dalkavukluk ediyorsun.
Teminat yok, hisse senedi yok, tahvil yok.
Beşbin dolarlık sefil bir hayat sigortası
dışında hiçbir şeyin yok.
Ölün, dirinden daha değerli.
Neden sekiz bin dolar istemek
için, o çok sevdiğin...
...ayaktakımına gitmiyorsun?
Neden biliyor musun?
Çünkü seni şehirden kovarlardı.
Ama senin için ne yapacağımı
söyleyeyim mi George?
Eyalet müfettişi de hala
burada olduğuna göre...
...İnşaat ve Kredi'nin asıl sahibi olarak...
...tutuklanman için emir çıkarttıracağım.
Fonların uygunsuz kullanımı,
manipülasyon, görevin kötüye kullanımı...
Tamam, George,
git bakalım.
Böyle küçük bir şehirde saklanamazsın.
Bill?
Ben Potter.
Joe!
Mutlu Noeller!
- Geldiğine sevindim.
- Teşekkürler.
- Şöyle güzel bir spagettiye ne dersin?
- Herşeyimiz var.
Tanrım...
Oh, Tanrım...
Cennetteki babamız.
Ben dua eden biri değilim ama
oradaysan,...
...ve beni duyuyorsan,
bana yol göster.
Yolun sonuna geldim.
Ben...
Bana yol göster tanrım.
İyi misin, George?
Birinin seni eve götürmesini ister misin?
Neden bu kadar çok içiyorsun dostum?
Lütfen eve gidin, Bay Bailey.
Bugün Noel arifesi.
Bailey?
Hangi Bailey?
Bu bay, George Bailey.
Bir daha karımla öyle konuşursan
daha beter olursun.
Tam bir saat ağladı.
Senin aptal çocuklarına okuma-yazma
öğretmesi yetmiyormuş gibi...
...bir de bağırıyorsun ha?
Burada gidin bay Welch.
Dur bakalım.
İçkimin parasını ödemek istiyorum.
Boşver parayı.
Hemen buradan gidin.
- Pekala.
- En iyi arkadaşıma vurdun. Git buradan.
Sen iyi misin George?
Bu da kimdi?
Merak etme.
Gitti.
Adı Welch.
Artık asla benim yerime gelemez.
Oh, Welch.
Bu duamın cevabıydı.
Buraya son gelişi oldu.
Bunu duydun mu Nick?
Evet.
Benim sigorta poliçem nerede?
Oh, buradaymış.
- Hayır, lütfen bu halde gitmeyin Bay Bailey.
- Ben iyiyim.
Hayır, hayır. İyi değilsiniz.
Biraz oturup dinlenin.
- Ben iyiyim.
- Lütfen gitmeyin! Lütfen!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Şu yaptığına bak.
Benim büyük-büyükbabam bu
ağacı dikmişti.
Hey sen! Hey sen!
Buraya gel, seni sarhoş aptal.
Çek şu arabanı buradan.
Hey, senin sorunun ne?
Nereye gittiğine bir bak!
İmdat!
İmdat! İmdat! İmdat!
İmdat! İmdat!
İmdat!
İmdat! İmdat! İmdat!
Üstüme güzel bir çamaşır
alacak vaktim olmadı.
Karım bunu, son doğum günümde
hediye etmişti.
Bunun içinde öldüm.
Oh, Tom Sawyer da kurumuş.
Mark Twain'in yeni çıkan kitabını da
okumalısın.
Sen nehre nasıl düştün?
Ben düşmedim.
George'u kurtarmak için atladım.
Sen ne dedin?
be...beni kurtarmak mı?
Evet, yaptım. Yapmadım mı?
İstediğini yapamadın, öyle değil mi?
- Neyi yapamadım?
- İntiharı.
Burada intihar etmek
yasalara aykırıdır.
Evet, geldiğim yerde de yasaktır.
- Nereden geliyorsun?
- Cennetten.
Acele etmem gerekiyordu.
Bu yüzden atladım.
Boğuluyor olsam, beni
kurtaracağını biliyordum...
...ve kurtardın da.
Böylece ben de seni kurtardım.
Çok komik.
Dudağın kanıyor George.
Evet, biraz önce duama cevap
olarak bir yumruk aldım.
Hayır, hayır, hayır George.
Senin duanın cevabı benim.
Bu yüzden buraya gönderildim.
Adımı nereden biliyorsun?
Hakkındaki herşeyi biliyorum.
Çocukluğundan beri hayatını izledim.
- Nesin sen, bir zihin okuyucu falan mı?
- Oh, hayır.
Ee, kimsin sen öyleyse?
- Clarence Odbody, 2.S-M
Odbody...2.S-M
Ne-ne-nedir bu 2.S-M?
İkinci sınıf melek.
Hoşçakal dostum.
Oh, tanrım...
Bu martininin içine ne katıyorlar acaba?
Hey, senin...neyin...
A- az-az önce ne dedin sen?
Neden beni kurtarmak istedin?
Ben bunun için gönderildim.
Senin koruyucu meleğinim.
Buna şaşırmamam gerekirdi.
Para için kendini öldürmeyi
düşünmen çok fazla.
- Sekizbin dolar.
- Anlamadığım şey...
...sen bunu nereden biliyorsun?
Söyledim ya.
Ben senin koruyucu meleğinim.
Hakkında ki herşeyi biliyorum.
Eh, bana da ancak böyle bir melek
gönderilirdi zaten.
Ne cins bir melek demiştin?
Kanatlarına ne oldu senin?
Kanatlarımı daha kazanamadım.
Bu yüzden ikinci sınıf meleğim zaten.
Kanatsız bir melek ile dolaşırken
görülmek istediğimden emin değilim.
Ben-ben onları kazanmak zorundayım
ve sen bana yardım edeceksin, tamam mı?
- Tabii, tabii. Nasıl?
- Sana yardım etmeme izin vererek.
Bana yardım etmenin tek bir yolu var.
Sende sekiz bin papel
yoktur değil mi?
Oh, hayır, hayır.
Biz cennette para kullanmayız.
Oh, doğru ya. Hep unutuyorum.
Burada oldukça işe yarıyor ahbap.
Bunu biraz geç öğrendim.
Ama ölüm, dirimden daha değerli.
Şimdi bak, böyle konuşmamalısın.
Böyle yaparsan kanatlarımı kazanamam.
Sen ne yaptığının farkında değilsin.
Eğer sen olmasan...
Evet, ben olmasam herkes
için daha iyi olurdu.
Karım, çocuklarım ve dostlarım.
ve...baksana ahbap neden gidip
bir başkasını bulmuyorsun?
Hayır, hayır. Anlamıyorsun.
Benim görevim...
Kapayacak mısın sen çeneni?
Hımm, bu o kadar da kolay olmayacak.
Demek kendini öldürürsen herkesin
mutlu olacağını düşünüyorsun, ha?
Bilemiyorum.
Sanırım haklısın.
Belki de hiç doğmasam
daha iyi olurdu.
- Ne dedin sen?
- Keşke hiç doğmasaydım dedim.
Böyle şeyler söylememelisin.
Sen...
Bir dakika. Bir dakika.
Bu iyi bir fikir.
Ne dersin? Evet bunu yapacağım.
Tamam.
Dileğin kabul oldu.
Sen hiç doğmadın.
Bu kadar telaşlanmana
gerek yok.
Ne dedin sen?
Sen hiç doğmadın.
Yoksun.
Dünyada hiçbir derdin yok.
Dertler yok, zorunluluklar yok,
sekizbin dolar bulman gerekmiyor...
...ve Potter de seni şerifle
beraber aramıyor.
- Bu kulağıma birşeyler söylesene.
- Elbette. O kulağında duyuyor.
İşte bu çok tuhaf.
Kulağım, çocukluğumdan beri
duymuyordu.
Soğuk suya atladığım için olmalı.
Dudağının kanaması da durdu, George.
Bunu nereden biliyorsun.
Ne oldu?
Dışarıda kar da durdu, değil mi?
Şey, ben...
Neler oluyor burada?
Benim sert bir içkiye
ihtiyacım var.
Ya sen melek?
Bir içki ister misin?
Hadi, giysilerimiz kuruyunca gideriz.
Elbiseler kuru zaten.
Nereden biliyorsun?
Ocak düşündüğümüzden de sıcakmış.
Şimdi, üzerini giyin,
ve arabama gidelim.
Oh, üzgünüm.
Ben yürürüm, sen uçarsın.
Ben uçamam ki.
Daha kanatlarım yok.
Doğru, kanatların yok.
Sorun nedir?
Şey, arabamı buraya bırakmıştım.
Şimdi yerinde yok.
Senin araban yok ki.
Tabii ki arabam var ve tam buradaydı.
Sanırım bir onu yürütmüş.
- İyi akşamlar.
- Oh, söyler misiniz...Hey...
Be-benim arabam nerede?
- Efendim?
- Arabam, arabam.
Ben arabası ile, ağacınızı ezen adamım.
- Ne ağacı?
- Ne demek, ne ağacı?
Bu ağaç işte.
Onu ezdim.
Yan tarafına zarar vermiştim.
İkinci ağacı kast ediyor olmalısın.
Beni korkuttunuz.
Bu Pottersville'deki en yaşlı ağaçlardandır.
Pottersville.
Bedford Falls demek istiyorsunuz sanırım..
Pottersville dedim.
Nerede yaşadığımı bilmediğimi mi
sanıyorsun?
Neyin var senin?
Oh, bilmiyorum.
Ya ben aklımı kaybettim ya da o.
...Ya da sen.
Ben değilim.
Şey, arabayı Martini'nin barında bırakmış
olabilirim. Hadi, Cebrail.
- Clarence!
- Clarence! Clarence!
Tamam.
İçeri gir.
Martini iyi arkadaşımdır.
Buraya oturabilirsin.
Oh, merhaba, Nick.
Hey, Martini nerede?
- Martini mi istiyorsun?
- Hayır, hayır, Martini.
- Patronun. Nerede o?
- Bak, patron benim.
İçki istiyor musun, istemiyor musun?
Tamam, peki. Duble burbon olsun.
Çabuk, tamam mı?
Tamam.
Senin ki?
Sadece düşünüyordum.
Uh...Uzun zaman oldu.
Taa şeyden beri...
Bakın bayım. Burada dikilmiş
kararınızı vermenizi bekliyorum.
Aferin sana.
Sanırım, alevli
bir rom iyi giderdi.
Hayır, o yeterince soğuk değil.
Ilık bile değil.
Bir dakika.
Buldum.
Bekletilmiş şarap. Tarçını fazla
tortusu az olsun.
İşte bu kadar. Hadi hemen getir.
Bakın bayım. Biz burada çabuk sarhoş
olmak isteyen gerçek erkeklere sert...
...içki veririz. Ve ortamı yumuşatacak
insanlara yerimiz yok. Anlaşıldı mı?
Ya da ikna olmak için
solumu tatmak ister misiniz?
Neden söz ediyor bu?
Nick, Nick, ona da benimkinden ver.
Pekala.
Nesi var bunun?
Nick'i daha önce hiç
böyle görmemiştim.
Daha tuhaf şeyler de göreceksin.
Oh, evet.
Hey, kü-kü-küçük dostum.
Senin için endişeleniyorum.
- Ka-ka-kalacak yerin var mı?
- Yok.
Yok, ha?
- Peki, hi-hiç paran var mı?
- Yok.
Nehre atlamana şaşırmamalı.
Nehre seni kurtarmak ve kanatlarımı
kazanmak için atladım.
Oh, doğru.
- Bir daha başardı.
- Neyi başardı.
Ne zaman zil sesi duyulsa bir melek
kanatlarını kazandı demektir.
Bak, bence kanatlarını kazanma
meselesinden burada söz etmesen iyi olur.
Neden?
Melekler inanmıyorlar mı?
A...Evet.
Tabii ki meleklere inanırlar.
Oh, oh! Öyleyse gördüklerinde
neden şaşırsınlar ki?
Ah...hala çocuk gibidir.
Herneyse, kaç yaşındasın Clarence?
293 olacağım,
uh, önümüzdeki mayısta.
Bu kadar yeter.
Siz iki kaçık, kapıdan mı yoksa
pencereden mi çıkmayı tercih edersiniz?
Bak, Nick, sorun nedir?
Bir de bu var.
Neden bana Nick deyip duruyorsun?
Ama adın Nick değil mi?
Ne alakası var?
Seni tanımıyorum bile.
Hey! Hey, sen, buraya gel!
Buraya gel!
Sana burada dilenme
demedim mi ha?
Bay Gower!
Ne...Ona ne...
Benim, George Bailey!
- Beni tanımadın mı?
- Hayır, hayır.
Atın şunu,
Atın şunu.
Bay Gower...
Hey, ne...
Hey, Nick, Nick...
O bay Gower değil mi, eczacı?
İşte senden hoşlanmamam
için bir sebep daha.
O sarhoş, bir çocuğu zehirlemekten
20 yıl içeride yattı.
Onu tanıyorsan, sen de
hapiskuşu olmalısın.
Bu beylere kapıyı gösterir misiniz?
Elbette.
Bu taraftan, beyler.
Orada kalın! Orada kalın!
Hey!
Bana bakın!
Kanat dağıtıyorum.
Gördün mü George, Gower'in
o çocuğa zehirli...
...kapsülleri vermesini önlemek
için orada değildin...
Ne demek orada değildin?
Çok net hatırlıyorum.
Hey, burada neler oluyor?
Burası Martini'nin barıydı.
Bak, kimsin sen?
Sana söyledim, George.
Senin koruyucu meleğinim.
Evet, evet biliyorum.
Bana söylemiştin.
Başka nesin?
Nesin sen?
- Hipnoz mu yapıyorsun?
- Hayır, tabii ki hayır.
Öyleyse neden böyle tuhaf
şeyler görüyorum.
Anlamıyor musun George?
Çünkü sen doğmadın.
Doğmadıysam, kimim ben?
Kimse değilsin.
Bir kimliğin yok.
Ne demek, kimliğin yok?
Benim adım George Bailey.
George Bailey diye biri yok..
Evrakın yok, kartların yok, kimliğin de.
Ehliyetin yok, sigorta poliçende.
Orada da hiçbir şey yok.
- Ne?
- Zuzu'nun çiçeğinin yaprakları.
Sana çok değerli bir
armağan verildi, George...
Sen olmadan dünyanın nasıl
olacağını görme şansı.
Bir dakika dur.
Bir dakika.
Tuhaf bir rüya görüyor olmalıyım.
Hoşçakalın bayım. Be- ben eve gidiyorum.
- Eve mi? Ne evi?
- Yeter artık. Kapa şu çeneni!
Bence sen...sen...delisin.
Sen...kafayı oynatmışsın
ve beni de delirtiyorsun.
Burada hayal görüyorum.
Evime, aileme ve karıma gidiyorum.
Anladın mı?
Ve yalnız gidiyorum.
Nasıl gidiyorum, Joseph?
Sağol.
Hayır, birşey içmedim.
Hey, hey.
- İnşaat ve Kredi Şirketi nereye taşındı.
- İnşaat ve ne?
İnşaat ve Kredi Şirketi.
Buradaydı.
Onlar kapanalı yıllar oldu.
Bu adam yalancı.
- Biliyorum...
- Hey, Violet.
Hey, dinle, bu Violet Bick!
- Biliyorum, biliyorum.
- Bu kızı tanıyorum.
Git buradan.
Hey, Ernie, Ernie...
Ernie, beni eve götür.
Delirmek üzereyim.
- Nerede oturuyorsun?
- Lanet olsun!
Ernie, sende başlama Allah aşkına.
Nerde oturduğumu biliyorsun.
320 Sycamore.
- Acele et.
- Tamam. 320 Sycamore?
- Evet, evet. Acele et. Zuzu hasta.
- Tamam, tamam.
Baksana, Ernie, bana yardım et.
Bak, ben çok içtim. Likör ya da
başka birşeydi.
Dinle beni.
Sen Ernie Bishop'sun,...
...ve karın ve çocuğun ile Bailey Park'da
oturuyorsun, öyle değil mi?
Karımı gördün mü?
Görmek mi!
Yüzlerce kez senin evine gelmişimdir.
Bak, dostum, nedir anlamadım.
Potter's Field'da bir kulübede yaşıyorum ve
karım, üç yıl önce çocuğu da alıp kaçtı...
...ve daha önce seni hiç görmedim,
anladın mı?
Tamam. Unut bunu.
Beni eve götür.
- Burası mı?
- Elbette burası.
İyi de, bu evde yirmi yıldır kimse
oturmuyor.
Neler oluyor Ernie?
Bilmiyorum. Ama bu adama
dikkat et.
Delirmiş.
Mary!
Tommy! Pete! Janie! Zuzu!
Neredesiniz?
Burada değiller, George.
Senin hiç çocuğun yok.
Neredeler?
Ne yaptın onlara?
Pekala. Eller havaya!
Ani hareket yok.
İkiniz de dışarı çıkın.
Bert!
Tanrıya şükürler olsun buradasın.
- Geri çekil!
- Bert, bu eve ne oldu?
M- Mary nerede?
Çocuklarım nerde?
Gözden kaçırma, Bert.
- hadi, hadi.
- Bert, Ernie!
Neyiniz var sizin?
Si-siz düğün gecemde buradaydınız.
İkiniz, burada fenerle durup şarkı
söylediniz, hatırlasanıza!
- Gitsem iyi olacak.
- Bak,...
...neden uslu bir çocuk olmuyorsun?
Biz de, seni doktora götürelim.
- Herşey yoluna girecek. Şimdi...
- Bert, dinle beni.
Ernie, beni annemin evine
götürür müsün?
Bert! Dinle!
Şu adam...
...melek olduğunu söylüyor.
Beni hipnotize etmeye çalıştı.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum, dostum...
Koş, George!
İmdat!
Joseph, imdat!
- Kapa çeneni!
- İmdat, oh, Joseph, Joseph!
Nereye gitti? Nereye gitti?
Şimdi buradaydı.
Sanırım birşeyler içsem iyi olur.
Nereye gittiler?
Yardım et de, bulalım.
Evet?
Anne.
Anne mi?
Ne istiyorsun?
Anne, ben...benim George.
San-sandım ki sen beni hatırlarsın.
George da kim?
Oda arıyorsan hiç boş yer yok.
Oh, anne, dinle.
Lütfen bana yardım et.
Bana korkunç birşey oldu.
Ne-ne-nedir bilmiyorum.
Herkese birşeyler oldu.
Lütfen içeri girmeme izin ver.
- Şunu atlatana kadar burada kalayım.
- Neyi atlatana kadar?
Tanıdığım biri göndermedikçe
yabancıları kabul etmem.
Ne?
Bak, ben tanıdığın herkesi tanıyorum.
Mesela...
Kayınbiraderin Billy amca.
- Onu tanıyor musun?
- Elbette.
- En son ne zaman gördün?
- Bugün, onun evinde.
Yalan bu.
İşini kaybettiğinden beri akıl
hastanesinde yatıyor.
Ve bence, sen de oraya gitmelisin.
Tuhaf değil mi?
Bir kişinin hayatın, birçok kişinin
hayatını etkiler...
...ve o olmazsa arkasında korkunç bir
boşluk bırakır, değil mi?
Böyle şeyler duymuştum.
Bana büyü gibi birşey yaptın.
Evet, bundan kurtulacağım.
Kurtulacağım.
Nasıl yapacağımı da biliyorum.
Bütün bunlar olmadan önce son
konuştuğum adam Martini'ydi.
Nerede yaşadığını biliyor musun?
Elbette biliyorum.
Bailey Park'da yaşıyor.
Bailey Park'ın burası
olduğundan emin misin?
Artık hiçbir şeyden emin değilim.
Tek bildiğim burası olması gerektiği.
Ama evler nerede?
Sen yoksun ki inşa edilsin.
Kardeşin, Harry Bailey,...
...buz kırılması nedeni ile dokuz
yaşında boğularak öldü.
Yalan bu.
Harry Bailey savaşa gitti!
Kongreden şeref madalyası aldı.
O gemideki adamların hayatlarını
kurtardı.
O gemideki herkes öldü.
Harry onları kurtaramadı, çünkü
sen de Harry'i kurtaramadın.
Görüyorsun, George, senin harika
bir yaşamın vardı.
Onu elinden kaçırarak yaptığın
hatayı görmüyor musun?
- Clarence...
- Evet, George?
- Mary nerede?
- Oh, şey, ben...ben...yapamam.
Bunları basıl bildiğini bilmiyorum...
- ...ama onun nerede olduğunu söyle bana.
- Ben...
Nerede olduğunu biliyorsan,
karımın yerini söyle bana.
Söyleyeceğimi sanmıyorum.
Lütfen, Clarence, karım nerene?
- Hoşuna gitmeyecek, George.
- Nerede o?
Hiç evlenmedi ve
evde kaldı.
Mary nerede, nerede o?
- O...
- Nerede o?
Kütüphaneyi kapatmak üzere.
Kanatlarımı kazanmanın daha
kolay bir yolu olmalı.
Mary!
Mary, Mary, Mary...
Mary, benim George.
Beni tanımadın mı?
Bize neler oldu böyle?
- Sizi tanımıyorum. Bırakın da gideyim.
- Mary, lütfen!
Bana bunu yapma.
Lütfen, Mary, bana yardım et.
Çocuklarımız nerede?
Sana ihtiyacım var, Mary!
Bana yardım et, Mary!
Mary...
Bırakın beni!
- Mary, kaçma benden.
- Şu adamı durdurun.
Tom!
Ed!
Charlie!
O benim karım.
- Mary!
- Hayır, yapma.
- Biri polis çağırsın.
- Kafasına şişeyle vurun.
Buna deli gömleği giydirmek lazım.
Mary! Clarence!
Git buradan!
Clarence!
Neredesin?
Yine mi sen?
Geri çekilin.
Clarence!
Clarence, bana yardım et.
Beni geri götür.
Bana olanlar umurumda bile değil.
Çocuklarıma ve karıma
geri götür beni.
Yardım et bana, Clarence, lütfen.
Lütfen! Tekrar yaşamak istiyorum.
Yeniden yaşamak istiyorum.
Lütfen Tanrım. Tekrar yaşamama
izin ver.
Hey, George.
George!
İyi misin?
Hey, sorun nedir?
Git buradan, Bert!
Yoksa yumruğu yersin! Git!
Burada ne arıyorsun, George?
Sen...
George?
Bert, beni tanıyor musun?
Tanımak mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Tüm şehirde seni aradım durdum.
Arabanı ağaca çarpmış görünce
sandım ki sen...
Hey, dudağın kanıyor.
İyi olduğundan emin misin?
Sen ne de...
Dudağım kanıyor, Bert!
Dudağım kanı...
Zuzu'nun çiçeği, Zuzu'nun...
İşte buradalar.
Bert!
Bunun ne demek olduğunu biliyor musun?
Mutlu Noeller!
Mary!
Merhaba, Bedford Falls!
- Mutlu Noeller!
Mutlu Noeller, George!
Mutlu Noeller, sinema!
Mutlu Noeller, alışveriş merkezi!
Mutlu Noeller, muhteşem
İnşaat ve Kredi.
Hey!
Mutlu Noeller, Bay Potter!
Sana da mutlu yıllar...hapishanede.
Evine git.
Seni bekliyorlar.
Mary!
Merhaba, bay banka müfettişi.
Nasılsınız?
- Bay Bailey, hesaplarda açık var.
- Biliyorum. Sekiz bin dolar.
George, burada bazı evraklar var.
Bahse girerim tutuklama belgesidir.
Ne harika değil mi?
Hapise gidiyorum.
Mutlu Noeller!
Muhabirler?
Ma-Mary nerede?
Mary!
Oh, şu harika, eski ev müsveddesine bakın!
Mary! Mary!
Mary!
Gördünüz mü...
Karımı gördünüz mü?
- Mutlu Noeller baba!
Çocuklar!
Pete!
Janie! Janie! Tommy!
Oh, size bir bakayım.
Oh, sizi yiyip bitirebilirim.
- Anneniz nerede?
- Seni Billy amca ile aramaya gitti.
- Babacığım!
- Zuzu! Zuzu!
Benim zencefilli kurabiyem.
Nasılsın?
- İyiyim. Ateşim düştü.
- Ateşin düştü mü?...
Tanrıya şükür.
- George! George!
- Mary! Mary!
George, sevgilim!
Nerelerdeydin?
George, hayatım!
- Oh, George, George, George.
- Mary!
Bırak da sana bir sarılayım.
Oh, sen gerçeksin!
Oh, George...
George.
Neler olduğunu hayal bile edemezsin.
Hadi, George, hadi,
aşağıya, çabuk.
- Tamam.
- Hadi.
Hadi gel.
Şimdi, tam burada, ağacın yanında dur.
Tam burada ve sakın kıpırdama.
Neler oluyor?
Kim gelecek?
Geliyorlar, George,
Bu bir mucize!
- Bu bir mucize!
- Kim geliyor?
Kim geliyor, baba?
- Kim, babacığım?
- Bilmiyorum.
İçeri gel, Billy amca.
Herkes! Burada.
Harika, değil mi?
Bir sürü kişiden.
Mary yaptı, George!
Mary yaptı!
Başının belada olduğunu insanlara
anlattı ve sonra...
...onlar da şehirdeki
herkesten para topladılar.
Hiçbir şey sormadılar. Tek söyledikleri:
"George’un başı beladaysa beni de katın."
Nedir bu, George?
Başka bir banka mı?
İşte buradasın, George.
Mutlu Noeller.
Sağda sıraya girin.
Mutlu Noeller!
Tanrı sizi korusun.
- Oh, Bay Martini!
- Mutlu Noeller!
Buraya gelin.
Ben de müzik kutusunu kırdım.
Bay Gower!
Paralarım bir işe yarasın.
- Violet Bick!
- Gitmiyorum, George. Fikrimi değiştirdim.
Evlenirsem diye, boşanmak için
para biriktirmiştim.
İşte buradasın, George.
Hepsini mezarım için saklamıştım.
Ve oynaman için, bu da sana.
Sen olmasaydın George, başımı
sokacağım bir evim de olmayacaktı.
Bir dakika.
Herkes sessiz olsun.
Sessizlik, sessizlik.
Ben de Londra'dan gelen birşey var.
Bay Gower, nakite ihtiyacın
olduğunu bildirdi. Stop.
Sana 25 bin dolar avans verilmesi
için ofisime talimat verdim. Stop
Mutlu Noeller.
Sam Wainwright.
Bay Martini. Biraz şaraba ne dersiniz?
Dinle, Müjdeci melekler şarkı söylüyor
Yeni doğan kralın şerefine
Dünyada huzur ve tatlı bir merhamet,
Tanrı ve günahkarlar barıştı.
Bütün uluslar neşeye boğulsun
Semanın zaferine katıl
Meleksi evsahiplerinin ilanıyla
Beytüllahim'de doğdu Mesih
Harry Bailey.
- Harry! Harry!
- Gecikmişe benziyorum.
Mary, havaalanında buraya elimden
geldiği kadar hızlı getirdim.
Aptal, gelmek için tipide uçmuş.
Harry, New York'taki davet nasıldı?
Mary'nin telgrafını alır almaz,
davetten ayrıldım.
İyi fikir, Ernie.
Şehirdeki en zengin adama, ağabeyim...
...George'un şerefine içelim.
Kadim dostlar unutulmalı mı
Ve gelmemeli mi hiç akla
Kadim dostlar
unutulmalı mı, eski günler anıldığında.
Nedir bu?
Çok sevdiğim bir dostumdan
Noel hediyesi.
Babacığım, bak...
Öğretmenim dedi ki,
her zil çalışında...
...bir melek kanatlarını kazanırmış.
Doğru bu.
Doğru.
Aferin sana, Clarence.
Eski günlerin hatırına, kıymetlim
Eski günlerin hatırına
Bir parça şefkat bulacağız