Beş...
...dokuz, on, on bir...
...on iki, on üç, on dokuz,
on yedi...
Arnie, biraz tavuk yesene.
Tavuk istemiyorum Gilbert.
Mısır alır mısın?
- Mısır istiyorum.
- Mısır alsana.
İyi mi?
Mısır iyi değil.
Gilbert...
...yakında gelirler mi?
Çünkü eve dönmem gerek biliyorsun.
Çok yakında.
Gelmelerini istiyorum.
- Eve gitmek ister misin?
- Hayır.
Onları görmek istiyorum.
Birazdan gelecekler değil mi?
Buraya gelmeleri için kaç kilometre
kattetmeleri gerekir, Gilbert?
- Üç milyon ahbap.
- Üç mü?
- Evet.
- Peki.
Bu onlar değil mi? Bak onlar!
Bak! Bak işte orada!
Şunlara bak Gilbert! Geliyorlar!
Korna çal!
Kardeşim Arnie 18 yaşına
girmek üzere.
Ailem onun için büyük bir bir
parti vermeyi planlıyor.
Kampçıları seyretmek bizim
yıllık ritüelimizdir.
Buradan geçip gitmekle
akıllılık ediyorlar.
Tanrım, o kadar büyümüşsün ki Arnie!
Yakında seni taşıyamaz hale geleceğim.
Sen küçülüyorsun, biliyor musun Gilbert.
Küçülüyorsun. Çekiyorsun.
Çekiyorsun Gilbert.
Endora.
Bulunduğumuz yer Endora.
Endora'yı tasvir etmek, müziksiz
dans etmeye benziyor.
Pek fazla bir şey olmayan, pek bir şey de...
...olmayacak bir kasaba.
Çalıştığım yer Lamson'ın Marketi.
Kasabadan kilometrelerce uzaktaki
eyalet sınırında...
...herkesin alışveriş yaptığı Foodland var.
Burası ailemle birlikte yaşadığım yer.
Evi babam inşa etmiş, tadilatlarını
yapmak da benim işim.
Doktorlar: "Arnie on yaşına kadar
yaşarsa şanslısınız." demişti.
On yaşını çoktan doldurdu.
Şimdi de doktorlar: "Her an...
..olabilir." diyorlar. Arnie her an ölebilir.
- Bazı günler yaşamasını istiyorsun...
- Kafası.
Bazı günler de istemiyorsun.
- Ne oldu?
-Onu öldürdüm.
- Onu öldürdüm Gilbert.
- Biliyorum.
Biliyorum ahbap.
Ablam Amy daha çok annemiz gibidir.
Geçen sene yanana dek Motley'deki...
...bir okul kafeteryasında çalışıyordu.
Küçük kız kardeşim helen, on beş
yaşına yeni bastı.
Diştelleri yeni çıktı ve ortalıkta
"Vay!" diyerek dolaşıyor.
Sanki dişlerini hissedebilğine
inanamıyormuş gibi.
Larry adında bir erkek kardeşim
daha vardı ama gitti.
Bir de annem var; gençliğinde...
...buralardaki en güzel kızmış.
Babam 17 yıl önce bizi terk
ettiğinden bu yana...
...annemin elleri hiç boş kalmadı.
Gördüğünüz gibi annemin durumunu
yumuşatmanın hiç yolu yok.
Yedi yıldır bu evden dışarı hiç çıkmadı.
- Ben Gilbert.
- Ellen, yardımın gerek.
- Ne oldu?
- Gilbert Grape.
Günışığı? Gün ışığım nerede?
Bilmiyorum anne.
- Sadece gerekli olanlar.
-Tamam
Gilbert, indir onu oradan.
- Acele et.
- Gidelim.
- Amy, Arnie'yi gördün mü?
- Hayır.
Seninle beraber sanıyordum.
Nerede acaba?
Tanrım, bilmiyorum ki.
Ellen, kardeşini gördün mü?
Ağacın tepesinde.
Ağaçta yok. Gilbert oraya çoktan baktı.
Öyle değil mi Gilbert?
Evet, öyle.
Yapma. Beni korkuttun. Buraya gel.
- Yukarıdaydım!
- Evet, ağacın tepesindeydin.
İşte oradaydım.
Yardımcı olabilir miyim?
Teşekkür ederim ve güle güle.
- Gilbert?
- Efendim.
Foodland'da bir şeyler mi oluyor?
Bilmiyorum efendim. Oradan alışveriş
yapmıyorum. Ölmeyi yeğlerim.
Bana sorarsan Foodland, bir
şeyler peşinde.
İstakozlar yüzünden değil mi?
Sebebi tankın içindeki
o tonlarca istakoz.
Yanılıyor muyum?
Bence endişelenmenize hiç gerek yok.
Bu bir aşama sadece. İnsanlar tekrar
buraya gelecektir, inanın bana.
- Öyle mi dersin?
- Tabii ki.
Böyle konuştuğun zaman karşımda
baban var sanıyorum.
- Şu ikisini alabilir miyim?
- Hayır, sadece bir tane...
-Tabii ki.
Teşekkür ederim de...
- Annene benden selam söyle.
- Olur. Yarın görüşürüz.
Gilbert? Arayan Bayan Carver'dı,
sipariş verdi.
Götürebilir misin?
Çocuklar, dışarı çıkın.
- Ama çıkmak istemiyoruz.
- Evet, istemiyoruz.
Haydi gidip oynayın.
Kamyonete bin. Saymaya devam et,
tamam mı?
Tamam. Sayıyordum.
Beş, on, on bir, on iki, on üç,
on dört, on beş, on altı...
Hey çocuklar, haydi oynayalım!
Haydi!
Trambolinimiz var. Haydi çocuklar,
çok eğlenceli.
Dondurma birazdan...
...eriyecek.
Haklısın. Eriyor.
Aman Tanrım!
- Yo, hayır! - Aman Tanrım!
- Haydi çıkın. Size göstermek istiyorum.
- Yapmak istemiyorum.
- İstemiyor musun?
- Bir havuz istiyorum.
- Havuz mu istiyorsun?
- Evet, havuz istiyoruz.
Atlayın. Yukarı, yukarı.
Gilbert siparişleri getirmişti de.
Gilbert, bir saniye gelir misin?
- Yo, olmaz!
Al, ısrar ediyorum. Bu senin hakkın.
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Hoşçakal Gilbert.
Ofisime gel.
Seninle konuşmamız gerek.
Tamam evlat, yukarı biraz tehlikeli.
Aşağı gel.
Aşağı in Arnie!
Haydi evlat. Bugünlük bu kadar
eğlence yeter.
Aşağıya in!
- Evlat?
- Evet?
- Aşağı in.
- Hayır!
Aşağıya inmeyeceğim!
Yukarı tırmanıyorum!
Aşağıya in evlat!
Yukarı tırmanacağım!
- Aşağıya in ahbap.
- Buraya bak.
Merhaba!
Tamam evlat. Aşağı in.
Buraya çıkacağım!
Haydi ama evlat!
Bu sefer daha yukarı tırmanacağım!
Yukarı çıkıyorum!
Hava birazdan kararacak. Aşağı gel.
Selam Bob. Evet, yine başladık.
Esasında ben karbüratör tamir
etmeyi sevmiyorum...
...açıp bakmadan bile karmaşık...
bir alet olduğunu anlayabiliyorum.
Anlıyorum. Ben de yapabilirim;
ama yedek parça lazım.
Bakın, size göstereyim.
İşte şuradaki şu ufak şey.
İbre sübabı aşınmış.
Değişmesi lazım.
Sipariş verebilir miyiz?
Evet, bayan.
- Sipariş verebilirim.
- Gelmesi ne kadar sürer?
- Muhtemelen bir hafta.
- Bir hafta mı?
Bizi oraya çıkartma.
Beni almanıza gerek yok!
Yukarı çıkacağım!
Düşmeyeceğim!
Ayakkabım düştü.
Bir çocuk varmış, Arnie adında...
Büyük bir parti verilecek ve
basacak on sekiz yaşına.
Bir çocuk varmış, Arnie adında.
Haydi aşağıya gel ahbap. Haydi.
Kibrit düştü benzin tankına, bum, bum!
Aferin sana. İn aşağı ahbap.
İşte oldu. Çok teşekkürler Jerry.
Gerçekten üzgünüm.
Aferin sana.
Onu eve götüreyim. Bir daha
olmayacak söz veriyorum.
Her seferinde böyle söylüyorsun.
Aradan birkaç gün geçiyor...
...bir bakmışız, yine çıkmış.
Ama bu sefer sondu. Değil mi ahbap?
- Sondu.
- Evet.
- Haydi. Gidelim.
- Oraya tekrar çıkmak istiyorum.
- Arnie dostum, iyi iş çıkardın.
Dokunma ona!
Harikaydı Arnie. Benim için
tekrar tırmanır mısın?
Defolun gidin!
Daha sonra buzdolabı için
yardımcı olabilir misin?
- Ne için?
- Buzdolabında bir sorun var.
- Elektrik mi?
- Bilmiyorum. Olabilir.
Tamam. Alet çantasını alayım.
Daha sonra tekrar uğrarım.
Dikkatli ol, tamam mı?
Bir daha sakın beni bırakıp
gideyim deme, tamam mı?
Annemi de bırakıp gitmiştim.
- Kaybolma lütfen.
- Bırak gitsin.
- Sütü getirir misin?
- Söz veriyorum anne.
Aferin sana.
Yemekler.
Partiyi konuşalım mı?
- Tabii.
- Ellen süslemeleri yapacak.
Mor, portakal rengi ve yeşil.
- Güzel.
- Ana renkler olacak.
Kulağa oldukça hoş geliyor.
Ben yemekleri ve pastayı yapacağım.
Arnie, senin için çok özel
bir şey yapacağım.
Ayrıca sen de her şeyi
denetleyebilirsin anne.
- Herkese uyar mı?
- Bu çok iğrenç.
- Kulağa hoş geliyor.
- Peki ben ne olacağım?
Sen şeref konuğusun. Ne diyorsun?
Peki ben ne olacağım?
Bu benim partim.
Yapman gereken tek şey katılmak.
Senin işin bu.
- Partiye gelmen yeter.
- Bir şey yapmana gerek yok.
On sekiz yaşına basman yeterli.
Bu durumda geriye bir tek Gilbert kalıyor.
Bir tek senin yapacak bir işin yok.
- Bir fikrin var mı?
- Elbette var.
- Hayır, yok.
- Evet, var.
On altı yaşıma basmak üzereyim
ve bir sürü fikrim var.
Koca pastanın tasarımını o yaptı;
ama sen hiçbir şey yapmadın.
- Kes şunu Ellen!
- Müsaade isteyebilir miyim?
- Hiçbir iş yapmıyor!
- Ailecek bir şeyler yapamaz mıyız?
- Bu hiç adil değil!
- Müsaade eder misiniz lütfen?
- Bunu ailecek planlıyoruz.
- Lakin bu benim partim!
Boone'da inşa ettiklerinin bire bir
kopyası olacak demek.
- Sahi mi?
- O kadar da matah bir şey değil.
Bütün Burger Barn'lar aynı
biçimde inşa edilmiş.
Prefabrikler. Naklettiler mi olup bitiyor.
Çok etkili. İnanılmaz.
Birkaç gün içerisinde yepyeni...
...bir restoran olacak.
Bugün binanın önünden geçiyordum.
Biliyorsun, Foodland'in yolundan
doğruca aşağı iniyorsun.
Genel müdür oradaydı. Ben de:
"Başvuru formu doldurabilir miyim?"
diye sordum. O da: "Elbette doldurabilirsin."
dedi.
Ben de doldurdum işte, harika görünüyor.
O iş kıyafetlerinden birini giyip,
hamburger yapar...
...patates kızartmalarına tuz atarım.
Hiç belli olmaz. Başıma gelen
en iyi şey budur belki de.
Defolun buradan!
Onu gördüm!
- Bu hiç hoş değildi.
- Ne var? Ne yaptım ki?
Ne yaptığını biliyorsun.
İçerideki senin annen.
- Öz annen.
- Biliyorum.
Seni anlamıyorum dostum.
Anlayamıyorum.
- Haydi gidelim ahbap.
- Peki.
Haydi.
Haydi koş! Koş!
- Hoşça kal anne.
- Hoşça kalın çocuklar.
Ben henüz yorulmadım Gilbert.
Uyuman gerek tamam mı?
Tamam. Hoşça kal.
Hayır, hoşça kal değil; iyi geceler
diyecektin.
Hoşça kal.
Biz bir yere gitmiyoruz, öyle değil mi?
Bunu biliyorum.
- Tanrım, bunu biliyorum Gilbert!
-Yarın görüşürüz.
Hiçbir yere gitmiyoruz!
Hoşça kal.
- Sonra çalışacak mısın?
- Evet çalışacağım.
Merhaba hanımlar.
- Döneceğim.
- Annen nasıl?
- Şişkoymuş.
- Yapma dostum.
- O kadar da büyük değil.
- Ne?
Eyalet panayırında biraz daha
büyük bir adam görmüştüm.
Biraz daha mı büyüktü?
Bu, gördüklerimin en büyüğü
değil demek istiyorum.
- Tucker, bu bir balina!
- Onu yürüyüşe çıkar.
- Koşuya çıkın.
-Tucker, bu bir balina!
- Ona bir şans tanımanı istiyorum.
- Selam çocuklar.
- İşler nasıl?
- İyi değil.
Ölen yok.
Kârlı bir iş var. Önü açık, kârlı bir iş.
- Yani bu... Güzel.
Senin için güzel bir iş.
Eğer bir şans vermek isterseniz çocuklar...
Yani tek başıma yapabileceğim bir
iş değil demeye getirdim.
Kanola yağı kullanıyorlar.
Kanola yağının ne olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorsundur, muhtemelen.
Lamson'ın marketinde
satılmıyordur herhalde.
Çok etkili bir ürün. Patates
kızartmalarının...
...daha gevrek olmasını sağlıyor.
"Burger Barn-Wendy's, Burger King,
McDonald's..." hepsini boşverin.
Onlar tarih oldu. Burger Barn revaçta.
Yani ben kefilim.
Çok yenilikçi bir yer. Şimdi
Amerika'daki bütün...
...fast-food zincirlerinin taklit ettiği
salata barını onlar yarattı.
Fikir onlara aitti.
Her salata için on beş farklı sos,
iki cins marul.
Bir de yiyebildiğin kadarı olayı var.
İster tezgahtarlıktan aşçılığa, aşçılıktan da
müdür yardımcılığına, ister de...
...tezgahtarlıktan kasa
sorumluluğuna, oradan da...
...müdür yardımcılığına
yükselebilirsin.
Müdür yardımcılığından da müdürlüğe...
...ve bölge müdürlüğüne, oradan da...
Şu ufaklıklara bakın hele!
Çekirgeleri mi diyorsun?
Şunu bir deneyelim.
Arkadaşım için.
İşte oldu oğlum.
Ne diyorsun Arnie?
Teşekkür ederim! Teşekkür ederim!
Bu perşembe.
Bizim yıldönümümüz.
Daha sora bir sipariş vereceğim.
İyi günler.
Cipslerin arkasında.
- Sipariş var evlat.
- Anlamadım?
Sipariş. Yardıma ihtiyacı olacak.
Evet efendim.
- Bu senin mi?
- Evet.
Ben yaparım Gilbert.
- İşte. Dur bir saniye!
-Tamam!
- Başardım mı?
- Şuraya bak.
Tek başıma yaptım.
Evet. Şuna bir bak.
Her an gidebilirim.
Her an...
Affedersiniz. Nereye?
Siz devam edin.
Pekala.
Annem on sekizime basmamı istiyor.
Büyük bir parti veriyorum değil mi?
- Partiye ne kadar var?
- Altı gün.
Partime altı gün var ve on
sekizime basacağım.
Ben on sekizime basacağım ve
sen davet edilmedin.
- Kabalık etme.
- Sorun değil.
Açık sözlü sadece. Ben alınmam.
- Paketleri ben aldım!
- Onlara dikkat et.
Paketleri ben aldım. Paketleri
aldım değil mi?
Üzgünüm. Gerçekten çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Dert etme.
- Hayır, gerçekten çok üzgünüm.
Sorun değil.
- Çok üzgünüm.
- Üzülme.
Üzgün müsün?
Ben üzgün değilim. O üzgün değil.
Biz üzgün değiliz.
Üzülme.
Üzgün değilim.
İnsanlar bu kadar erken gelecekse,
aperatif bir şeyler de hazırlamalıyız.
İyi olur. Şu küçük, Viyana
sosisli şeyleri biliyor musun?
Onları üzüm jölesinin ve ketçabın
içine koyup sos yapıyorsun.
- Ben sosis istiyorum anne.
-Tuzlu çubuk nasıl olur?
Tıpkı o Hawaii aperatifleri gibi,
hani şeyle yapılan...
Konserve ananasları alıyor ve küçük...
...pastırma parçalarıyla beraber sarıyorsun...
...sonra da üzerlerine kürdan batırıyorsun.
- Domuz pastırmasını nasıl pişiriyorsun?
Ocakta tavanın içinde.
Pastırmayı yağlı kağıtla fırında
pişirirsen daha gevrek olur.
- Evet, öyle.
- Kimse yağ emmiş pastırma sevmez.
- Ben sosis istiyorum!
- Yumuşak pastırma.
- Sosis yapacağız tatlım.
Söz veriyorum sosis yapacağım.
Gittiğim bütün partilerdeki şu şey... ne?
Ağzın doluyken konuşmasan olmaz mı?
Anlamadım?
Midemi bulandırıyorsun.
Şimdi kusacağım.
Peki, baba.
- Olur baba.
- Keser misin şunu?
- Peki baba. Olur baba.
- Çok hoş.
- Kesin şunu çocuklar.
- Babam öldü Ellen.
- Böyle söylediğine inanamıyorum.
- Kes sesini!
Babam öldü!
- Arnie...
- Babam öldü.
Tamam Arnie. Kes artık!
- Aman Tanrım!
- Babam öldü! Babam öldü!
- Üzülme anne.
- Susturun şunu.
- Kapa çeneni Arnie!
- Öldü! Öldü!
- Sen delirmişsin Arnie!
- Kes şunu.
- Sakin ol.
- Kes!
- Bu kadar yeter!
Yeter artık Arnie!
Kes şunu! Kes!
- Kapa çeni Arnie.
- Babam öldü!
Sana kes artık dedim!
İkiye onluk ya ikiye on ikilik
olması gerekirdi...
...ve aralarındaki mesafe de...
Şu anda iki metre.
Burası kırk santim olmalıydı.
Yani standardı budur.
ve şurası da... Bunu gördünüz mü?
Yassı zemin.
Tahtalar aşındığı zaman aşağı
çökeceksiniz.
Babam marangozluktan pek
anlamıyormuş galiba.
Gilbert, neden ikiye altlık
yerine ikiye...
- Ne?
-Yavaş konuşun.
Üzgünüm.
Geliyor.
Bir şeyin yok ya? İyi misin?
Evet, iyiyim.
Geldiğin için teşekkürler.
Yarın gelirken tahtaları da
getiririm.
Alçak sesle konuşun.
Sana söylemeyi unuttum.
- Neyi?
- Burger Barn.
Girdim. İşe aldılar.
- İyi.
- Henüz geç değil biliyorsun.
İyi geceler.
Uyuyor sanırım.
Diyelim ki sakızkabağı dilimleyici sebze
kurutucuya koymak istiyorsunuz.
- Şuna bak.
- Harikulade!
- Her seferinde mükemmel dilimliyor.
Güzel mi?  - Muhteşem.
Dişleri iyi basmayan birisi, mısırı...
...koçanıyla yiyemez, biliyorsunuz.
Şuna bir bakın. Kadranı birazcık
çevirdik mi...
...yani mısırı bıçakla kesmek için
oturup...
saatlerce; ama gerçekten de saatlerce
uğraşıyorlar.
- İnanılmaz!
- Elbette inanıl...
- Şu anda bu... Ne yapıyorsun?
- Ver şunu bana.
- Özür dilerim anne.
Tanrım!
30 dolar değerindeki bu dilimleme
makinası şimdi sadece 16 dolara.
O yatağı senin için hazırladım.
Ne için?
Arada bir değişiklik yapmak
istersin belki diye.
Ben olduğum yerden memnunum.
- Emin misin?
- Evet.
İşte oldu.
Oldu anne.
Sağ olun çocuklar.
- İyi geceler anne.
- Çok yardımcı oluyorsun.
Siparişlerini götürdüm,
birazcık lafladık.
Hepsi o kadar. Sonra çıktım.
Orada ne yapıyor?
Bilmiyorum. Buralarda takılıyor işte.
Arabaları arızalanmış sanırım.
Yapma. Suratından okuyabiliyorum.
Bunu şu anda konuşmasak nasıl olur?
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Anlıyor musun?
Havuz istiyoruz.
- Sonra anlatacak mısın?
- Daha sonra hepsini anlatırım.
Şuradaki adamlara bak.
Gülüyorlar, hepsi çok mutlu...
...ve arkadaşlarına el sallıyorlar.
Fakat ertesi gün... o otopsi
masasında kendilerinin...
...yatabileceğinin farkında bile değiller.
Biraz katı bir iş.
Fakat çok da eğlenceli.
- Sen hiç...
- Ne?
Biliyorsun işte.
Aklından cesetlerle takılmak...
...falan geçiyor mu hiç?
- Hayır.
- Hep sormak istemiştim.
Rahatsız olduysan özür dilerim.
- İnsanlar bunu hep merak ediyor.
- Eğer konuşmak istemiyorsan...
Yaptığımız en kötü şey:
"Şu gerçekten çok çirkin...
...olan tuhaf cesetlerle
çalıştığımızda...
...onlar hakkında zararsız
şakalar yapmak."
Çok zararsız şakalar,
ama son derece...
...iyi espriler çıkarabiliyoruz...
Babam ve ben.
Ama onlar ölü, biliyorsun.
- Hiç kimse duymuyor.
- Merhaba çocuklar.
Merhaba Bayan Carver.
Hem o şakalar kimseyi incitmez ki.
Kimsenin ruhu bile duymuyor.
Gilbert, aramanı bekliyorum.
Bay Carver, annenizi son zamanlarda
kilisede göremiyorum.
- Durumu nasıl?
- Gayet iyi.
Sağ ol. Hoşça kal.
Seni öldürmek istiyor değil mi?
Bronz tabut mu tercih edersin?
Biri bana yardım edebilir mi acaba?
- Ne?
-Tahtalar için yardım gerek.
GidipTucker'a yardım etmek ister misin?
Haydi bodruma inip ona yardım et.
- Bodruma in...
- Oraya inmek istemiyorum.
- Lütfen?
- İmkansız! Sen in!
- Oraya sen in Gilbert. -
Sorun mu var?
Babam geldi.
Kapa çeneni!
Haydi!
Hiç komik değil!
Buraya gel!
Merak etme. Bunlar altıya ikilik.
Altı adet var, herkesi taşır.
- Unuttum.
- Ne?
Babanın orada şey olduğunu
unutmuşum...
Özür dilerim.
Yo, sorun değil! Dert etme.
- Hayır Arnie! Tırmanmak yok!
- Oraya çıkmak istiyorum!
Hayır, çıkmayacaksın.
Yine mi!
- Oraya çıkmak istiyorum!
- İn aşağı.
İn aşağı!
Hiçbir yere gitmiyorsun! Hiç
eğlenceli değil öyle değil mi?
Oraya çıkmak istiyorum!
Eve gidiyoruz.
- Dur! Ellen, hayır!
Kes şunu! Sana söylemiştim,
ona dokunma.
- Ona bir daha sakın dokunma!
-Yine tırmanıyordu!
Umurumda değil. Git buradan.
Bir bakayım ahbap. Haydi.
Bakmama izin ver.
Harika! Onu yaralamışsın!
Gilbert sana ne söylemişti?
Eğer biri sana vurursa...
...hatta kılına bile dokunursa,
ne yapacaktın?
Bana haber verecektin ve ben de
icabına bakacaktım.
Peki, neden icabına bakacaktım?
- Çünkü sen Gilbert'sın.
- Çünkü ben Gilbert'ım.
Çünkü kimse Arnie'yi incitemez,
tamam mı?
Şekerleme almak ister misin?
- Seninle bir dakika konuşabilir miyiz?
- Ne istiyorsun?
Ona daha yakından göz kulak
olmamız gerekiyor.
- Ne?
- Daha iyi bakmalıyız.
Beni duydun mu?
Tamam.
Ayrıca sen, sen de burada kalacaksın.
Bu verandadan kımıldamayacaksın.
Bir yere gitmek yok.
- Bir yere gitmek yok.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Sen nereye gidiyorsun?
Bekliyorum. Telefon etmelerini
bekliyorum, Gilbert...
- Buraya gel.
- Ne?
Bu bir peygamber devesi.
Nasıl çiftleştiklerini biliyor musun?
Erkek dişiye gizlice sokulur...
...dişi de onun kafasını koparır...
...ama gövdesi çiftleşmeye
devam eder.
İşi bittiği zaman da...
...onu yer.
Vücudunun geri kalanını.
Büyükanne, misafirlerimiz var.
Yemek istemiyor musunuz?
- Kendiniz alın.
-Teşekkür ederim.
Des Moines'daki ralliyi kaçırdık.
Eğer cuma günü yola çıkabilirsek...
...Colorado Springs'e vaktinde varıp
onları yakalayabiliriz.
Colorado'ya hiç gittin mi?
Hayır, efendim.
Çok güzel olsa gerek.
Burada, yani Endora'da kapana
kısılıp kalmak...
...çok hüsran verici olsa gerek.
Burası da en az diğer yerler kadar iyi.
Öyle mi düşünüyorsun?
O bilir.
Becky gidilebilecek yerlerin hemen
hemen hepsini gördü.
Varlığından bile haberdar
olmadığım yerleri.
Ben biraz dünyevi bir kızım.
Ben ise hayatımın çoğunu aynı
yerde geçirdim.
Sebebini boşver.
Her neyse, karavan almaya
beni o ikna etti.
Artık hiçbir yere yerleşemiyor.
Dünyanın en zeki, en güzel kızı.
Güzel değil mi?
Özür dilerim. Güzellikle ilgili
bir sorunu...
Evet, fark ettim.
Ben pek... dış güzelliğe
pek meraklı değilim.
Çok uzun sürmüyor çünkü.
- Doğru.
Eninde sonunda yüzün kırışacak...
...saçların ağaracak,
memelerin sarkabilir.
Biliyorsun işte. Ne önemi var ki.
Asıl önemli olan neler yaptığın.
- Değil mi?
- Evet, kesinlikle.
Peki, ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum. Burada yapılabilecek
fazla bir şey yok.
Bir şey vardır. İnsanların
yaptığı bir şey düşün.
Teşekkür ederim.
Sizinle tanıştığımıza memnun oldum.
Nazik ol.
Sizinkini alıp yerine
benimkini bırakabilir miyim?
Büyük olanı istiyoruz!
Bak ne diyeceğim! En tepedeki güzel.
- Haydi gidelim.
- Bize büyük olanı al.
- Haydi anne. Lütfen?
- Alın bakalım çocuklar.
- Büyük olandan istiyoruz.
- Evet, bu kâfi.
Değişiyor.
Günbatımının en vahşi
yönü de o zaten.
Gözlerinin önünde
ağır ağır değişivermesi.
Gökyüzüne bayılıyorum.
Öyle sonsuz ki...
Kocaman. Çok kocaman.
Kocaman kelimesi anlatmaya yetmiyor.
Bu kelime küçük kalıyor.
Gökyüzünü tasvir edebilmek
için kocaman...
...kelimeler kullanmak lazım.
Ne?
Gidip bir işi halletmem gerekiyor.
Aile meselesi.
Seni kasabaya bırakmamı mı
istersin, yoksa...
Hayır, ben burada oturacağım.
Geri gelebilirim. Yani geri gelip seni...
- Sahi mi?
- Evet. Burada mı olacaksın?
Evet. Burada oturacağım.
Tamam, ben birazdan dönerim.
Hey, Buddy! Haydi, gitmemiz gerek.
Hani ördek? Ben ördek falan
göremiyorum.
- Bul onu. Ara. Nereye kayboldu?
- Ördek nerede?
- Saklanıyor. Bul şu ördeği!
- Buna harcayacak vaktim yok.
Yukarı kaldır. Tamam, güzel.
- Ördekçik.
- Aferin sana! Bak, ne deyeceğim?
- Kocaman bir çocuk oldun.
- Evet.
Kocaman bir çocuk oldum.
Eğer istersen tek başına da
yapabilirsin, eminim.
- Kendi başına yapabilir misin?
- Koca çocuk oldum.
- Evet, büyü artık.
- Koca çocuk.
Şunu al, her şeyini yıka.
Havluların tamam, bornozun da burada.
- Koca çocuk kendi başına yıkanacak.
- Peki.
- Gitmem gerek.
-Tamam.
- Kaçırdın.
- Neyi kaçırdım?
- Günbatımını.
- Sahi mi?
Çok güzeldi.
Güzel.
Nerede yaşadığını görmek istiyorum...
Hayır, istemezsin.
Beni yaşadığın yere götür.
Haydi.
Ebeveynlerim ben çocukken ayrılmış.
İkisi arasında mekik dokuyup durdum...
...çünkü sürekli taşınırlardı.
Yine de güzel. Hayatım böyle işte.
Biz taşınmıyoruz.
Yani, taşınmak istiyoruz ama...
...annem eve duygusal anlamda bağlı.
"Bağlı" pek doğru bir kelime
değil aslında.
"İçine sıkılıp kalmış" demek
daha doğru.
- Ne demek istiyorsun?
- İşte burası.
Evimiz burası.
Gerçekten de çok hoş.
Buradan baktığında ne kadar
küçük görünüyor, yani ger...
Hele içerisindekinin boyutu
düşünülürse.
Bilmiyorum.
Televizyonda karaya vurmuş bir
balina gördün mü hiç?
Annem, öyle işte.
Ya baban?
Başka bir gün gel.
Bu gece çok hoş vakit geçirdim.
Biliyorum.
- İyi geceler.
Haydi. Çok üzgünüm.
İşte. Gayet iyi oldu.
Isın biraz.
Tanrım, özür dilerim! Özür dilerim
ahbap!
Çok üzgünüm.
- Biri bana bunu açıklayabilir mi lütfen?
- Banyo işinden Gilbert sorumlu.
Orada boğulabilirdim.
- Artık banyo yapmak yok.
- Ama boğulmadın tatlım.
- Boğulabilirdin; ama boğulmadın.
- Artık banyo yok.
Bu çocuğun 18'ine basmasını
isterken çok şey mi istiyorum?
Hazır.
Son zamanlarda aklın nerede senin?
Aklın nerede?
- Özür dilerim anne.
- Özür dilemekle olmuyor.
Daha iyisini yapmalısın.
Daha iyisini yap.
Hey patron, doğru yere mi geldik?
Evet öyle.
- Daha fazla olmalıydı sanki.
- Belki Foodland'de vardır.
Turşu fiyatlarımız daima
hesaplı olmuştur.
İşte.
Gilbert, siparişin var evlat.
Acil gibi görünüyor.
Dışarı çık. Derhal dışarı çık
ve oyun oyna!
Hemen! Acele et!
- Merhaba Betty.
- Merhaba.
Şuradaki numarayı benim için
çevirir misin?
- Ellerim bulaşmış durum...
- Evet, tabii.
- Nasılsın bakalım?
- İyi
Seni dün gece gördüm...
O kız kim?
- Çalıyor.
- Affedersin. Bir saniye.
İyiymiş. Tadına bak.
Çalıyor.
Bir saniye.
Alo? Ben Carver Sigorta'dan
Ken Carver.
- Bay Carver?
- Kiminle görüşüyorum?
Ben Gilbert.
Ben de senden umudu
kesmiştim, Gilbert.
- Öyle mi?
- Evet öyle. Beni suçlayabilir misin?
Kaç kez gelmeni rica ettim;
ama hiç uğramadın.
- Aradım ya işte!
- Yıldönümünüz kutlu olsun.
Bunu telefonda tartışamayız.
Bence en iyisi...
...yüz yüze görüşmemiz,
sen ne diyorsun?
- Evet.
- Bugün şanslı günümüzdeyiz.
İptal edilen bir görüşme var. Şimdi
gelmeye ne dersin? Müsait misin?
Bu, evet mi demek?
- Tamam.
- Pekala.
Seni bekliyor olacağım.
Beni öldürtmek mi istiyorsun?
Beni öldürmesini mi istiyorsun?
Oynuyoruz sadece.
Oynamak hoşuna gitmiyor mu?
Bu delilik.
- Gitmem gerek.
- Gitmen gerekmiyor.
Evet, gerekiyor.
Şu yeni kız yüzünden değil mi?
Kocan yüzünden. Derhal ofisine
gitmemi istiyor.
Eğer o kapıdan çıkarsan...
O kapıdan çıkayım deme sakın!
Gergin görünüyorsun, Gilbert.
Yerinde olsam ben de gergin olurum.
Hatta senin durumunda olsam
hemen paniğe kapılırdım.
Dosyanı inceledim.
Adına bir sağlık sigortası yok.
Felaket yoksa, yaşam da yok.
Başına bir şey gelirse ne olacak?
Görünmez bir şey?
Şöyle ani, rastgele bir şey.
Bir kaza mesela. Ya ailen ne olacak?
Aileni hiç düşünmüyor musun?
Kendini düşünmeyi bırak. Onları
düşün.
Elleri bomboş kalsın istemezsin,
değil mi?
Ben Ken Carver.
Bekleyemez mi? Şu anda bir...
Sakin ol lütfen! Sakinleş!
Devam et.
Yoldayım.
Evde sorun çıkmış, kusura
bakmazsın eminim.
Kahretsin! Betty, keçileri kaçırmış!
Beni götürür müsün?
AmanTanrım! Betty!
Burada neler oluyor böyle?
Todd? Doug? Neler oluyor?
Buna inanamıyorum!
Harika!
Gelin çocuklar
Annenize bizim için pişirdiği
kurabiyeleri gösterelim.
Çok güzel.
Tamam. Her şey yolunda.
Bak tatlım, bir şey olmamış.
Tatları yerinde...
Üstleri biraz yanmış ama sorun yok.
Harikalar!
Çocuklar gelin ve annenizin
kurabiyelerinden biraz alın.
Gerçekten çok güzeller.
Haydi çocuklar.
Annenizi mutlu edin. Kurabiye alın.
İstediğim adamla beraber olabilirdim.
İstediğim herkesle!
Ama...
...seni seçtim.
Size gerçek bir havuz aldım,
Tanrı aşkına!
Bakın! İçinde su var!
Buraya gelin!
Havuza girin!
Kardeşinle havuza girin!
Peki neden?
Evet. Bakın. Bu gerçek su çocuklar.
Çünkü...
...her zaman burada olacağını
biliyordum.
Buradan asla gitmeyeceğini
Daha ne istiyorsunuz be!
Ne? Tanrı aşkına!
Havuza gir evlat. Havuza dön!
Hep birlikte tadını çıkaracağız.
Çok eğlenceli değil mi?
Elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Daha fazlası gelmiyor!
Yeterince verdim zaten.
Daha fazla veremem.
Ben kalksam iyi olacak.
Henüz değil.
Arthur'un nerede olduğunu...
...ömrüm boyunca merak edeceğim.
Şimdi, tam şu anda...
...neye bakıyordur?
Ne düşünüyordur?
Arnie'nin banyo yapma zamanı
gelmiş bence.
Sence de Arnie'nin banyo zamanı
gelmemiş mi, Gilbert?
Bırakalım kokuşsun.
- Banyo yapmak istemiyorum!
- Lütfen.
Bay Carver'ı tanır mıydın?
Vefat etmiş.
- Nasıl olur?
- Boğulmuş
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır. Şunun içinde.
Bir çocuk havuzu. Anlamıyorum.
Yaklaşık bir metre derinliğinde.
Tuhaf değil mi?
- Evet.
- Boğulmuş.
Kalbi yoklamış.
Öne doğru eğilmiş...
...dizlerini kırmış...
..sonra da yüzüstü...
...havuza düşmüş.
Onu bulduğu zaman çoktan ölüymüş.
Bunu bilmiyoruz işte.
Kimse bilemez.
Hayır, ben biliyorum. Cesedi gördüm.
Cenazeye ben hazırladım.
Ne olduğunu kesinlikle...
Mücadele izi olsaydı görürdüm.
- Bu bir cinayetti.
- Hayır.
Ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Mümkün.
Binlerce dolardan bahsediyoruz, Bob.
- Eğer görseydi...
- Çalışması gerekmiyor...
Hayatı boyunca çalışması gerekmiyor.
Eğer birini kafası havuzun içinde...
...hareketsiz yatarken görürsen...
...veya bunu biraz olsun
tökezleyerek yapsa bile...
...ki yapmıyordu.
- Bunu bilemezsin!
Ama şiddetli bir kalp spazmıymış.
- Şiddetli.
- Bir bityeniği yok mu yani?
Bak Gilbert, bu o kız!
O kız!
Bir dakika.
Burada birisini silahla vurmaktan
bahsetmiyoruz.
Ona yöne gitmekte olan bir şeyi
ittirmekten bahsediyoruz.
Benimle oyna lütfen.
Haydi, gidip orada oynayalım.
- Nasıl gidiyor?
- Güzel.
- Oynayacak mısın?
-Tamam, oynayacağız.
- Sakin ol.
- Oynayacağız!
- Bizi bırakır mısın?
- Evet.
Bu kadar demek.
Evet sanırım.
Sihirli parça.
Sihirli parça mı?
- Gidebi...
- İşte burada büyükanne.
- Sağ ol.
- Gidip oynayabilir miyiz artık?
Ne oynayacağız? Saklambaç
oynayalım mı?
- Bana yardım edebilir misin?
- Evet.
- Bekle bir saniye.
-Tamam.
Dene.
Bilmiyorum.
Evet bilmiyorum. Ben...
Meçhul.
- Yine de sağ ol.
- Sorun değil.
Gelip suda benimle oynasana.
Beni bulamaz ki.
Haydi, Arnie nerede diye sor!
Sor!
Hayır, benim yanıma gelmeni
istiyorum.
Arnie nerede de.
Arnie nerede de. Söyle.
Arnie nerede?
Beni bulamaz ki. Tekrar söyle. Merhaba!
Tekrar söyle ve etrafta beni
ararmış gibi yap.
Benimle yüzmeni istedim, Arnie.
Deneme bile, sudan korkuyor...
...girmeyecektir.
Suya girmeyeceğim.
Suya girmek ister misin?
Neden ama?
Suya girmekten korkuyor musun?
- Hayır.
- Emin misin?
- Eminim.
- Korkuyor.
Korkuyor musun Gilbert?
Pekala, ne görmek istyorsun?
Beni böyle...
Benim ıslandığımı görmek
ister misin?
- Evet.
- Su sıçratayım mı?
Birazcık daha.
Görmek istediğin şey bu muydu?
Bunu istiyordun değil mi?
Mutlu oldun mu?
İstediğin şeyleri aklına geldiği anda
hızlı hızlı söylemeni istiyorum.
Peki, ne istiyorsun?
- Daha hızlı!
-Tamam
Yeni bir şey istiyorum.
Ev. Ailem için yeni bir ev istiyorum.
Annemin aerobik...
...dersleri almasını istiyorum.
Ellen'ın büyümesini istiyorum.
Arnie için yeni bir beyin istiyorum.
Bir de...
Kendin için ne istiyorsun?
Sadece kendin için.
İyi bir insan olmak istiyorum.
Bunu yapamam.
- Tamam.
- Arnie nerede?
Affedersiniz hanımefendi,
kardeşimi gördünüz mü?
Sı. Tık.
Haydi.
- Yine yaptım!
- Şunu aç.
Pekala, işte oldu.
Tamam Jerry. Yakaladım.
Onu içeri atacağız.
Bir daha olmayacak, söz veriyorum.
Seni uyarmıştık, kızkardeşini de...
...geçen sefer bu son demiştik.
- Harika!
- lşıkları açın! Sirenleri çalıştırın!
- Buna inanamıyorum.
- Sirenleri benim için çalıştırın.
İşte böyle Gilbert.
Bak Jerry, ona yumuşak
davranman gerek.
- Onunla biz ilgileniriz.
- Ona göz kulak olman gerek.
Pekala.
Sirenleri çalıştırın. Çalıştırın,
tamam mı?
Biliyorum, Şerif.
Bunu biliyorum, şerif.
Tamam. G. t herif!
Şu anda ona hakkettiği dersi
veriyorlardır.
Evet. Doğru.
Paltomu ver.
Ne?
Versene!
Gidelim.
En azından güvenli bir yerde.
- Başında duran birileri var.
- Kapa çeneni Ellen!
Siz burada bekleyin. Ben hemen
döneceğim tamam mı?
Bırak da bu işi Gilbert halletsin anne.
- Lütfen...
- Lütfen dışarıda oturun.
- Onu dışarı çıkarmalısın.
- Sıranı beklemen gerek.
Anladığınızı hiç sanmıyorum. Bu çok...
Siz gidip dışarı oturmadığınız sürece
kimse bir şey yapmayacak.
Oğlum için geldim.
Şerif? Orada mısın Şerif?
İmzalaman gereken kağıtlar var,
Bonnie.
- Polis prosedürleri gereği...
- Oğlumu istiyorum, Jerry.
Oğlumu! Bana oğlumu verin.
Gel. Evine gidiyorsun.
Özgürsün günışığım. Bebeğim.
Bir daha böyle ortadan kaybolma.
Bana söz ver.
Özgürsün bebeğim. Haydi eve
gidiyoruz.
Bak!
O yüzden vince ihtiyacı var ya.
Şuna bakın!
Işıkları benim için de yakmadılar
anne.
Işıkları yaksanıza.
Bana bakın!
Saklanıyorum. Arnie nerede deyin.
- Haydi söyleyin.
- Aşağı in Arnie!
Haydi, bul beni Gilbert.
Arnie nerede?
Oradaki benim annem.
Benim annem.
Gilbert, gel de benimle oyna.
Haydi oynayalım.
Tanrım, annen çok cesurca
davranmış!
Biliyorsun, değil mi?
Onunla tanışmak istiyorum.
Hayır, tanışamazsın.
Pekala, şimdi nereye gidiyoruz?
Annenle tanışmak istiyorum.
Sonsuz hayatta yeniden
dirileceğini umut ederek...
...kardeşimiz Kenneth Carver'ı
yüceTanrı'ya emanet ediyor...
...ve bedenini toprağa veriyoruz.
Küller küllere...
...tozlar tozlara...
Tanrı onu kutsasın ve yanına alsın!
Tanrı'nın yüzü yüzünde aydınlansın...
...ve ona merhamet edilsin.
Tanrı'nın sevgili kullarından...
...olsun ve huzur bulsun.
Yüce İsa, ölümünle ölümün acısını
azalttın!
Biz sadık kullarına senin ilerlediğin...
...inanç yolunda ilerlemeyi nasip
et ki, sonunda...
...ebedi uykuya huzur içinde
dalabilelim!
- Şuraya bakın!
- Efendimiz Yüce İsa'yı...
...yeniden dirilten Tanrı'nın yüce sureti,...
...kuzunun o yüce çobanı,
İsa'nın kanı ile...
Bu, bir Burger Barn Gilbert!
Onun izinden attığın her
adımda seni muvaffak...
...kılsın, seni Yüce İsa'nın
yolundan bir an bile...
- Burger Barn!
- Ayırmasın, amin!
İstediğiniz her şeyi
alabilirsiniz çocuklar.
Benim şekerimi alabilirsin istersen.
Benim için de mentollü bir
şeyler lütfen.
Sakız sever misin?
Severim. Bak bu güzeldir.
Al bunu. Alabilirsin.
- Sen de mi sakız istiyorsun?
- St. Louis'e gidiyoruz.
O evde kalamam.
Eşiniz için gerçekten çok üz...
İşte annen halletti. Siz dışarı
çıkın.
Herkes onu benim
öldürdüğümü düşünüyor.
Öyle mi?
Onu bazen özlüyorum...
...bazen de özlemiyorum.
Peki sana ne olacak Gilbert?
Ben muhtemelen...
Bunu hiç düşünmemişsin.
Zavallı Gilbert, buraya tıkılıp kalmış...
...herkesin derdine düşüp
kendini unutmuş.
- Anne?
- Bir dakika sonra geliyorum, tatlım.
Oğullarıma gelince...
...düşünüyordum da oğullarım
sana biraz olsun...
...benzerse ne kadar da harika olurdu.
Sana benzemeleri yani.
Hepsi senin.
Onu özleyecek misin?
Evet.
Güzel.
Kahretsin!
Ee?
Ne düşünüyorsun?
- Vay canına.
-Tamam mı?
Al, milkshake iç.
İçinde gerçek süt var.
- Şaka yapıyorsun.
- Gerçek süt.
Tebrikler! Harika görünüyor.
- Evet, bir milyon dolar sağ olsun.
- Ne?
İnsanların keyfini mi kaçırmaya
çalışıyorsun? İştahları kapanacak.
Adın Mike'dı değil mi? Yarınki
partime gelmek ister misin?
On sekiz yaşına basıyorum.
Gelmek ister misin?
Sen de gel istersen. Seni
tanımıyorum; ama gelebilrsin.
Böyle güzel bir günde sizleri
burada görmek çok güzel.
Bugün Endora'nın, Burger Barn
ailesinin ve umarım...
...sizlerin de hayatında yeni bir
dönemin başlangıcı olacak.
Burger Barn olarak hedefimiz
sizlerle çok uzun...
...yıllar sürecek özel bir bağ kurmak.
Pek çok şeyin kaybolmakta
olduğu bir zamanda...
...Endora Burger Barn'a ve
getirdiği yeni soluğa...
...bir şans tanımaya karar verdi.
Kampçılar tamir etti. Yarın...
...yola çıkacağız.
Haydi!
Hey, yarın partime gelebilirsin,
tamam mı?
Demek davetliyim.
Gelmemi istemiyor musun?
İstiyorsan gel tabii.
Demek böyle istiyorsun.
Gitmem gerek.
Kendine iyi bak olmaz mı?
Güle güle Arnie.
- Haydi gidip banyo yapalım.
- Hayır!
Çocuklar!
Banyo yapman gerek Arnie.
Yapman gerek Arnie. Bu senin
doğum günün.
- Kahretsin Arnie!
- Hayır!
AmanTanrım!
Başka bir tane daha yapamam.
Pastamız olması lazım Gilbert.
Foodland müşterilerinin dikkatine.
Unutmayınız, her hafta bugün
çifte kupon günü.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet.
Kız kardeşim Grape adına bir
sipariş vermiş.
Evet. Hazır.
İşte burada. 19 dolar 75 sent.
- Çekilsene Arnie!
- Gilbert, orada ne var?
- Bu bir sürpriz. Kurcalama!
- O kutuda ne var?
Elleme sakın! Ellersen seni
öldürürüm!
Sana inanamıyorum.
Ben partinin tadını buradan
çıkartırım tamam mı? Bir şey olmaz.
Göreceksin. Her şey yolunda gidecek.
Ya insanlara ne söyleyeceğim?
Arnie'nin 18.yaş günü. Bunun için
uzun süre bekledin.
Bu büyük partiyi vermeyi
aslında sen istedin.
İstemedim.
- Kahretsin! - İnanamıyorum!
- Arnie!
- Olamaz.
- Şu hale bak, pastayı yiyor!
- S. çtık!
- Bu kadar. Unutalım gitsin.
- Aferin sana Arnie!
Peki şimdi ne yapacağız?
Buraya gel!
O kaça patladı haberin var mı?
Neler yapmak zorunda kaldım
biliyor musun?
Hayır, banyo yapma zamanın geldi.
Kıyafetlerini çıkar.
Küvete gir. Çıkar o lanet
kıyafetlerini üzerinden!
Haydi!
Kımıldama!
Dur Gilbert!
Ne yaptın sen?
Neler oluyor?
Merak etme anne. Gidelim Ellen.
- Annesini çağırmamız gerek.
- Hayır. Sorun yok.
Ben nerede yaşadığını
biliyorum. Onu götürürüm.
Sorun değil gerçekten.
Yürüyüşe çıkmak ister misin Arnie?
Oynamaya gidelim mi?
Haydi Arnie.
- Neşeli, neşeli, neşeli.
- Haydi Arnie. Başarabilirsin!
Haydi Arnie. Yapabilirsin.
- Neşeli, neşeli'yi söyle.
- Peki.
Çek, çek kürekleri...
...hafifçe akıntıya doğru.
Başardın.
Aferin Arnie!
Seninle birazdan görüşürüz
tamam mı?
- Güle Güle!
- Hoşçakal, Arnie.
Kendine iyi bak...
Boğuldum değil mi? Orada
boğuldum...
Hayır, temizlendin sadece.
Artık temiz çocuklar.
- Ben iyiyim.
- Emin misin?
- Evet.
- Pekala.
- Hoşçakal!
- Çok teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Ona vurdum.
Öyle sert vurdum ki...
Düzelecektir.
Sen Arnie'yi incitmezsin.
Yapmazsın.
Gitmem gerek.
Gidecek bir yerim yok.
Sırf onu besleyebilmek için fazla
mesai yapmam gerek.
Bu senin suçun mu peki?
Anlamıyorsun. Yıllarca şokta kaldı.
O ortadan kayboldu.
Veda etmedi. Birdenbire...
...günün birinde...
...ansızın gidiverdi.
Takılıyordu sadece.
Her şey öyle başladı.
Eskiden çok güzeldi.
Çok güzel ve çok keyifliydi.
Bu onun suçu mu yani?
Kimse ne hissettiğini anlamadı.
Hiç belli etmedi.
Orada değil gibiydi sanki.
Onunla oynamaya çalışırdık,
oyuna katılmasını...
...sağlamaya ya da onu
güldürmeye, onu...
Ne bileyim işte... delirtmeye!
Ama tık yoktu!
Çoktan ölmüş gibiydi.
Ben de öyle biri tanıyorum.
Arnie'nin doğumgünü var.
Eve gitmem gerek.
- Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim.
Annene sevgilerimi ilet.
- Hey Amy, bak kim gelmiş?
- Nerelerdeydin?
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Yaşıyor.
Arnie nerede?
Peki iyi mi?
Bence bunu ona kendin
sormalısın.
Nerede?
Nereye kayboldu acaba?
Arnie'yi gördün mü?
Hayır, seninle beraber sanıyordum.
Arnie'yi gören oldu mu?
Kardeşim nerede?
Buraya gel.
Beni korkuttun ahbap.
Gilbert'ı korkuttun.
Gilbert'ı korkutma tamam mı?
- Gilbert'ı korkutma olmaz mı?
-Tamam.
Buraya gel.
Seni kim yakaladı?
Annemle konuşsan iyi olur.
Yaptığın şey...
O biçare bir çocuk Gilbert.
Ya ortadan kaybolmana ne demeli?
Bunu yapmandan nefret ediyorum!
Ne kadar nefret ettiğimi biliyorsun.
Sen çekip gittiğinde kendi kendime...
...birini daha kaldıramam diye
düşündüm.
Ama geri döndün, Gilbert.
Neden?
Neden döndün?
Bilmiyorum.
Şu anda buradayım.
Evet, buradasın.
Parti için geldin.
Sizin için ne kadar zor olduğunu
düşünemiyorum bile.
Ne büyük bir yük olduğumun
farkındayım.
Böyle söyleme.
Biliyorum.
Benden utandığını da biliyorum.
Hayır, utanmıyorum.
Böyle olmayı asla ama asla
istemedim.
Alay konusu olmayı istemezdim.
Sen alay konusu değilsin anne.
- Asla istemezdim.
- Değilsin.
Bir yere kaybolma lütfen.
Acele et.
Giderek güzel bir genç kız
oluyorsun.
- Sağ ol.
- Merhaba.
Böyle bir günde konuyu açmak
istemezdim...
...ama evin temelinde ciddi
bir sorun var.
Veranda burada yana doğru
yatmış görüyor musun?
Bu çok ciddi bir sorun.
Burayı alttan kaldırmamız gerek.
Öncelikle burayı daha fazla su
girmesin diye doldurmalıyız.
Sonrasında da muhtemelen... Ne?
- Merhaba Gilbert.
- Anne.
- Hazır mısın?
- Ne için?
Birisiyle tanışmanı istiyorum.
- İşte hediyen.
- Ne diyecektin Arnie?
Teşekkür ederim!
Biriyle tanışmanı istiyorum anne.
Lütfen?
Sadece bu seferlik, benim için.
Tamam Gilbert. Daha sonra
tanışırız.
Hayır. Ben istiyorum.
Lütfen, benim hatırım için.
Bu farklı. Hiç kimse gülmeyecek.
Seni daha fazla incitmeyeceğim anne.
Söz veriyorum.
Lütfen.
Anne, bu Becky.
Ben hep böyle değildim.
- Benim mucize olduğumu
söylüyorlar. Sen mucize misin?
- Ben bir mucizeyim.
- Ayaklı bir mucize.
Buna inanamıyorum.
Buraya koyacağım.
- Güle güle.
- Hoşça kal Arnie. Kendine iyi bak.
Gerçekten çok hoş vakit geçirdim.
Biliyorum.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
-Teşekkür ederim de Gilbert.
Teşekkür ederim de.
Teşekkür ederim.
- Hoşçakal.
- Hayır, hoşçakal değil Arnie.
İyi geceler diyeceksin.
Sana iyi gecer, bana değil.
Hey, işte geliyorlar!
Dur!
Ne yapıyorsun anne.
Dinlen anne.
Bunu hak ediyorsun.
Bana doğum günü çocuğunu
getirin. Onu istiyorum.
Al anne. Su getirdim.
Sen benim zırhı parlamayan
şövalyemsin.
Bunu biliyor muydun?
Parlak zırhlı diyecektin sanırım.
Hayır parlamayan.
Titrek bir ışıkla parlıyor ve
kor gibi yanıyorsun.
Dinlen tamam mı?
Biraz uyu.
Uyan!
Saklanıyorsun demek.
Biliyordum!
Uyan!
Uyan anne!
Şunu kes artık anne!
Kes anne!
Kes dedim.
Sorun nedir?
Sorun ne? Kes artık.
Daha fazla adama ihtiyacım
var, Amy.
Hey, ışıkları yak!
Onu buradan çıkarmak için Ulusal
Güvenlik'i çağırmanız gerekebilir.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
Onu buradan çıkarmak için
vinç gerekecek.
Kalabalık toplanacak.
İnsanların toplanacağını biliyorum.
O kadar güzel ki.
Alay konusu değil o.
Alay konusu olmasına
izin vermeyeceğim.
Yardımına ihtiyacımız olacak.
Bunlar onlar mı Gilbert?
- Hayır, daha değil.
- Ne zaman gelecekler?
Çok yakında.
Kardeşim Arnie 19 yaşına
basmak üzere.
Gilbert, şuraya bak!
Des Moines'daki bir fırın, Amy'e
işletmeci olarak çalışmasını teklif etti.
- Bunlar onlar mı?
- Evet, onlar.
Ellen okul değiştirmek için
sabırsızlanıyor.
Arnie: "Biz de gidebilir miyiz?"
diye sordu, ben de ona:
"Eğer istersek...
...her yere gidebiliriz." dedim.
- İstediğimiz yere gidebiliriz
- Becky geliyor değil mi Gilbert?
Evet, geliyor.
Haydi Gilbert!
- Nasılsın?
- İyiyim. Sen nasılsın?