Bay Carey?
Beni eve bırakabilir misiniz?
Peki ama bak, seni bırakmamı,
fikrimi değiştirmeye beni ikna etmek
için istediğini biliyorum.
Ama bunu yapamam.
Zor olduğunu biliyorum, Mister,
ama belki de sekizinci sınıfı
tekrar okuman senin ihtiyacın olan şeydir.
Sana okul sonrası yardım teklif edildiğinde
bunu reddettin.
Bu ... Bu tamam.
Bu senin hakkındı.
Seni zorlayamayız,
ama şimdi bu seçiminin sonuçlarını
kabul etmek zorundasın.
Seni geçiremem.
Ama sana yardım etmek istiyorum.
Senin neye ihtiyacın olduğunu görmek kolay.
Siktir.
Defol git arabamdan!
Ya çocuğum ne olacak adamım?
Çocuğun mu ne olacak?
Sadece o ve ben varız.
Bırakın beni.
Beni kilit altına alamazsınız.
Ben onun sahip olduğu tek şeyim.
Oğlunu merak etme.
İşbirliği yaparsan, belki daha sonra
kıçın onu tekrar görür.
Onunla Riverview'da ilgilenecekler.
Riverview mu? Olamaz, hayır!
Hey!
Babacım beni götürmelerine izin verme!
Beni oraya götürmelerine izin verme!
TJ, rahat ol. Kendine iyi bak.
Bak , adamım, oğlumu alıp sistemin
içine mi koymayı düşünüyorsun?
Devam edin.
Kendine dikkat et.
Bin!
Seni dövüyor muydu?
Sana vurdu mu?
- Evet bana vurdu.
Sana vurdu?
Tamam, bu... demek istediğim,
bu aile içi şiddet.
Dinle,
7 Ağustos günündeki seçmeler
hakkında seninle konuşmalıyım.
Beverly Hills dizisi hakkında
sana söylediklerimi hatırla.
Seçmeler şehirde olacak,
beni oraya nasıl götüreceksin...
Evet, biliyorum, Mister.
Neden Pete benim odamda
benim PlayStation oyunumda?
Yo!
Akşam yemek için birşeyler al.
Hiç gerçek paran yok mu?
Bu gerçek para, Mister.
Kendine gel, ben bebek bakıcısı değilim.
Mister, Pete ile birlikte git.
Neye bakıyorsun, yemek çubuğuna mı?
Ona ne dedin?
Hiçbir şey demedim. O çaldı.
Ne?
O çaldı.
Kapa çeneni.
Bu arada benim PlayStation oyunumla
oynamanı sana kim söyledi?
Bir daha asla benim eşyalarıma dokunma.
Reddedildi. Yetersiz bakiye.
Ne ?
- Kartta para kalmamış.
Başka şekilde ödeme almayım.
Siktir.
Affedersin? Tekrarla lütfen.
Yok birşey. Kartı geri ver.
Yada ne biliyor musun?
Onu gerçek sahibine vereceğim.
Ama o benim annemin, yo.
İlk olarak, bana "Yo" diyemezsin.
İkincisi, annene söyle,
istiyorsa gelip alsın.
Ama sen değil.
Sen yasaklandın.
Yasaklandım mı?
Niye yasaklandım?
Polisi çağırmadan git buradan.
Ama ben birşey...
- Git!
Neden yasaklandın?
Neden yasaklandın, Mister?
Bu o .
Çalan kişi.
İspiyonlama, tamam mı?
Ama çalmak yanlış.
Bak, insanlar burada hayatta kalmak için
her şeyi yapar.
Şeker.
Sen ne diyorsun?
- Şeker.
Seni duydum,dostum.
Cehennem kadar can sıkıcı. Kahretsin!
Orada kal.
Kartta para kalmamış.
Ne?
Geçim kartı.
Dükkandaki adam oraya gidip
almanı söyledi.
Peter nerede?
Bilmiyorum. Biryerlerde.
Ben buradayım, Mister.
Bu arada o neden burada?
Eğer çocuk bakıcılığı yapıyorsam,
annesi bana gerçek bir ödeme yapmalı.
Bana ödemek için sana para verdi mi?
Yemek için dışarı çıkıyoruz.
Ne?
Git temizlen. Yemek yiyeceğiz.
Dışarıda yemek için paramız yok!
Hey!
Benimle böyle konuşma.
Nasılsın, Peter?
İyi. Sağ ol.
Bugün okul nasıldı, Mister?
Her zamanki gibi.
Bugün son gündü değil mi?
Sanırım şimdi lise bire geçtin.
Bizim binadaki Curtis'i biliyor musun?
Ne olmuş ona?
Bugün tutuklanmış.
Öyle mi?
Ne için?
Ne düşünüyordun?
Oğlunu Riverview'e götürdüler.
O benim yaşımda.
Curtis'in her zaman pis işlerin
içinde olduğunu duymuştum.
Sonunun hapis olacağını bilmeliydi.
Senin çalıştığın
uyuşturucu satıcısıyla çalışıyor.
Çizburgerini ye, Mister.
Peki oğluna ne olacak?
Dünyanın en kötü grup evinde
tıkılıp kalacak.
Babası herşeyin içine ettiği
için mi bunu hakediyor?
Tanrım, şu yemeğini yiyip, susar mısın?
Bir dakika içinde geri dönerim.
Evet.
Neden buradasın?
Yemeğini bitir.
Sorun yok.
Ben... Ben doydum.
Yemeğini bitir. Hemen!
Hadi gidelim.
Hayır. Pete daha bitirmedi.
O yemeği çöpe atmayacak.
Onu yanına alabilir, Mister.
Onu yanına almayacak.
Şimdi yiyecek!
Bitir şunu!
Senin  neyin var?
Ya senin neyin var?
Tuvalette sik emiyorsun!
Üstü kalsın.
Büyük düşün.
Olumlu düşün.
Her zaman zorla.
Düşükken al, yüksekken sat.
Korku mu? Bu diğer adamın sorunu.
Tecrübe ettiğin hiçbir şey
şahit olacağın katliama seni hazırlamayacak.
Süper Kupa, Dünya Serileri,
onlar baskı nedir bilmiyorlar.
Bu binada, ya öldürürsün yada öldürülürsün.
Arkadaş edinmezsin
ve hükümlüleri almazsın.
Yarım dakika içinde bir milyon
soyan olur
ve somra, bum- bum, çocukların
üniversiteye gitmez
ve Bentley'e yeniden kavuşurlar.
Benimle misin?
Evet, o piçi öldürmeliyiz...
Onları öldürmeliyiz!
Senden çok almanı isteyecekler,
anlık ticari stoklarını.
Burada kal.
Döneceğim.
Biraz su alsam olur mu?
Bana ne.
Hey, bana bir iyilik yap.
Ne?
Oraya koş ve bana bir kağıt getir.
Ne için?
- Okumak için, başka ne olur ki?
Şu Çinli zenci nerede?
O Çinli değil.
Nereli?
- Neden ?
Çünkü ondan hoşlanmıyorum. Bu yüzden.
Onda şüpheli birşey var.
Neyse ne adamım.
Neden içeri girip kendin almıyorsun?
Bütün bu sorular niye adamım?
Bana yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Asla olmaz.Ben senin kağıtçın değilim.
Bu nasıl görünür sonra?
Her neyse, sefil.
Ne? Sen bana ne dedin?
Pankçı piç!
Hey, sen ne yaptığını sanıyorsun?
Tamam.
Göreceğiz!
Mısır gevreğimiz ve sütümüz
herşeyimiz bitmiş.
Kartı alıp dükkana git.
Sana söylemiştim.
Dükkandaki herif elkoydu ona
Gidip kendin almalısın.
Yapabileceklerini daire içine aldım.
Muhtemelen sabıka kaydını
önemsemeyeceklerdir.
Benim hakkımda düşündüğün bu mu?
Demek istediğin buysa ben bir füze
bilimcisi olamayacağım.
Mister, senin sorunun nedir?
Benim sorunum mu?
Benimle lanet olası bir çocukmuşum
gibi konuşmayı bırak.
Ben senin annenim.
Benim bu hayattan tatmin
olduğumu mu sanıyorsun?
Değilim.
Sadece herşeyi düzene sokmaya çalışıyorum.
Bunu ne kadar zamandır söylüyorsun?
Bunu duymaktan bıktım artık.
Benim kimden bıktığımı biliyor musun?
Senden bıktım.
Senden ve ukala laflarından.
Pis pis konuşup duruyorsun,
Senin şu zenci kafanı tekmeleyeceğim.
Ne fark eder?
Daha iyi durumda olurum.
Ben bu pislikten bahsediyorum.
Herşeyi en iyi sen
biliyorsun, değil mi?
Öyle değil mi?
Ne yaparsam yaparım
çünkü kimse bana yardım etmiyor.
Hiçbir zaman etmediler.
Asla etmeyecekler.
Mister,
Pete'yi al ve git.
Sen iğrençsin.
Keşke çoktan ölseydin.
En azından bu konuda hemfikiriz.
Pete'yi al ve git.
Bu B-Ball.
B-Ball mu?
Basketbol gibi mi?
Hayır Bernard Ball.
Bu onun adı.
Burada dur, hemen onun yanında.
Neden?
Böylece kimse sana bulaşmaz.
Seninle gelemez miyim, Mister?
Asla olmaz!
Neden sana gözünü dikip bakıyor?
Hep böyle yapar.
10 dakika sonra eve dön.
Muhtemelen senin geldiğini anlamayacaktır.
Dolaptan biraz reçel al,
ekmeğe sürüp sandviç yap.
Alice.
Gel bir tur atalım, Mister.
Ne var, Alice?
Gel seni götüreyim.
Kaykayım var.
Gördüm. Yapacak daha iyi bir şeyin mi var?
Tamam.
Bir dakikalığına seninle takılırım.
O seninle birlikte mi?
Kim?
Onu kontrol etmek istemediğine
emin misin?
Hayır, o iyi.
Muhtemelen uyuyakalmıştır.
Geceleri çalışıyor, bu yüzden...
Seni koşuya hazırlanırken gördüm.
Beni mi gördün?
Kayarken mi?
Senin olabileceğini düşündüm.
Seni her Cumartesi orada görüyorum, Mister.
Birlikte olduğum adamı bilmek ister misin?
Kaltak, sana bedavadan birşey
vereceğimi mi sanıyorsun?
Bir kez daha çalışacağını söyle
yoksa seni çok kötü yaparım!
Onu tanıyor musun?
Evet, o... O...
Hayır.
Onu tanımıyorum.
Hadi, Pete.
Neden yüzün bu kadar asık?
Bu senin yüzünü acıtmıyor mu?
Herneyse...
-Herneyse.
Seni özledim, gerizekalı.
Bizim binada takılmayı özledim.
Bana karşı hep tatlıydın.
Sen de beni özlediğini söyle.
Sanırım.
Bilmiyorum.
Bizim binadan taşındığından beri
seni pek görmedim.
Şimdi bir hizmetçin var.
Yani...
Oradaki spor çantasının içine bir bak.
Eğer istiyorsan o senin olsun.
Bütün bunları nereden aldın?
Gitmelisiniz.
Çantayı al.
Beverly Hills'e giden uçağa bu
eşyaları koyamayabilirim.
Belki onu satarsın.
Annenize çörekler ve süt için teşekkür
ettiğimi söyleyin lütfen.
Ben tek başıma yaşıyorum, Pete.
Aileniz tek başınıza yaşamanıza
izin veriyor mu?
Hadi .
Riverview'da iyi eğlenceler.
Kelimeler ortaya çıktı.
Curtis karga gibi şarkı söylüyor.
Kris için çalışan herkes, bum,
buradan gittiler.
Herkes annenin onun için
çalıştığını biliyor.
O hapse girecek.
Nereye gittiğini sanıyorsun ha?
Bu kaçınılmazdı.
kaçınılmazdı, bebek!
Hey!
Şimdi ne var?
Hadi, Pete!
Gir, gir.
Açın!
Kim o?
Durun, durun, durun.
Geliyorum.
Acele edin!
Evi aramak için iznimiz var.
Oturmanız gerekiyor.
Ben oturma odasını kontrol edeyim.
Ellerinizi masaya koyun lütfen.
Oh! Oh, evet.
Birşey bulduk.
Hey, Sarge.
Bunu oturma odasında buldum.
Şırınga, kaşık,
çakmak hala sıcak.
Yatak odasını kontrol et.
- Tamam.
Kahretsin.
Kimse var mı?
Hey, Sarge.
Diğer yatak odasını kontrol ettim. Boştu.
Burası da temiz gibi görünüyor.
Bahse varım onu elimizden kaçırdık.
Annesi ortalığı fena dağıtmış.
Bunu ona bırak.
Annesinin nerede olduğunu
merak edecektir.
- Götürün onu.
- Hadi gidelim.
Ve çocuğu gördüğünüzde,
hemen yakalayın.
- Çantayı al.
- Tamam. Aldım.
Üstünü değiştirmelisin.
Biraz yalnız kalabilir miyim lütfen?
Perşembe günü hava danışmanınımız
öğlenden akşam sekize kadar sizinle olacak.
Şimdi size bazı taktikler...
Açık renkli giysiler giyin.
Böylece güneş ışığını yansıtır...
Bugün New York'ta ,
80'lerin içindeyiz,
ve yine 38 dereceyi göreceğiz.
Bu korsan oyunu senin fikrindi, Timmy.
Bunun yanısıra, o benim en favori rengim.
Tamam, bir atış yapacağım.
O kadar hızlı değil, Yeşilsakal!
Gardını al!
Eve gitme vaktin geldi.
Seninle birlikte kalabilirim.
O evde değil.
Selam, Peter.
Size yardım edebileceğim birşey var mı?
Pete'i nasıl tanıyorsun?
Bir zamanlar ona bakıcılık yapmıştım,
değil mi, Peter?
Pekala annesi gelene kadar ona bakar mısın?
Memnuniyetle.
Hadi, Peter. Hadi.
Evet?
O çok kirlenmiş.
Banyo yapmaya ihtiyacı var.
Hadi gidiyoruz, Pete.
Oh, polisi arayacağım.
Daha önce de sana böyle şeyler yaptı mı?
Kıyafetlerimi çıkartıp
beni küvete oturturdu.
Sana hiç dokundu mu?
Neden bana hiçbir şey söylemedin?
Sen ispiyonlamak yok demiştin.
Hadi ama.
Peki, seninle kalabilir miyim?
Annem birkaç gün dışarıda olacak.
Evde birkaç şey vardı,
dönene kadar onları yeriz.
Söz mü?
Evet.
Hadi gidelim.
Birkaç şey alacağım.
Hayır. Mahremiyete ihtiyacım var.
Buzdolabında hindi var.
Ne? Söz vermiştin.
Gördün mü, aynen böyle.
Koşmaya hazırlıklı olmalısın.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Neden?
Riverview'e mi gitmek istiyorsun?
İşte bu yüzden.
"Hayat için zenciler."
Ne dedin?
Sen benim zencimsin, Pete?
Ben Koreliyim.
Yine de benim zencim olabilirsin.
Olmak zorunda mıyım?
Burada kal.
Hindi!
Kahretsin.
Yardım isteyecek miyiz, Mister?
Tek başımıza olduğumuzu kimseye söyleyemeyiz.
Kimseye söyleme.
Aslında,
sen hiç konuşma.
Yetkililer bizi yakalar,
bu bir tuzak.
Bu yüzden gizlenmek zorundayız.
Çünkü sonumuz Riverview olabilir, değil mi?
Orada iki çocuğun öldürüldüğü doğru mu?
İkiden fazla, Pete.
Çok daha fazla.
Burada bekle.
Hey, hey. Sana buraya gelmemeni söylemiştim.
Burada ne yapıyorsun?
Sana yasaklı olduğunu söylemiştim.
Hey, dokunma ona.
Koy onu yerine.
Hey! dükkanımdan defol!
Hey, zenci.
Hey! Hey!
Seni küçük pislik!
Bak, param olduğu zaman ona ödeyeceğim.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Annem yakında dönünce
icabına bakar.
O eve dönünce
herşey daha iyi olacak.
Beni seçmelere götürebilir.
Hangi seçmelere?
Benim katılacağım bir TV şovu için.
Ben buna gerçekten dahil olmak istiyorum.
Ama çekimler Beverly Hills'de olacak.
Belki ben de gelebilirim.
Hayır. Annem geri döndüğünde,
senin durumunla ilgilenir.
Sadece bir-iki gün daha
böyle geçecek.
Mister! Mister!
O annemin bir arkadaşı.
O arkadaş değil, güven bana.
Onu tanıyor musun?
Herkes onu tanır.
O Kris.
Annem onun için çalışıyor,
senin annen de onun için çalışıyor.
Onlar bu şekilde tanıştılar.
O iyi biri. Bizim evimize gelmişti.
Belki o bize yardım eder.
Evet, kafayı bulmamıza mı yoksa...
- Ne?
Onun yardımına ihtiyacımız yok.
Onların işini bitireceğiz.
Bunu taşa yazsan iyi olur.
Hadi gidelim.
Teşekkürler.
Ne oldu, Henry?
Neye ne oldu?
Ben çalışmak için bu köşedeyim.
Çok kötü.
"Çok kötü mü?" Ne demek
" çok kötü"? Ben çalışmak için buradayım.
Çetin ceviz, Mister.
- Çetin ceviz mi?
Evet.
Çetin ceviz.
Şimdi yaylanın.
Bugün sizin saçmalıklarınız için
vaktim yok.
Saçmalık mı? Ne saçmalığı?
Ne biliyor musun?
Bunu yapmayı bırak.
Her dediğimi tekrar etmeyi kes.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Sorunun ne adamım?
Dudaklarını it, yüzünün arkasına gelsin!
Bu tabelayı göstererek insanların
gözünü korkutacağını mı sanıyorsun?
Kimsenin sana borcu yok!
Herneyse adamım.
Evet, herneyse. Git başımdan.
Burada ben çalışıyorum.Sen
kendine başka bir köşe bul.
Hangi savaş?
Hangi savaş, Henry?
Senin neyin var?
Sen bir savaş gazisisin.
Hangi savaş, Henry?
Buradan gitsen iyi olur.
Düşündüğüm de buydu.
Sen gerçek bir aşağılıksın, Henry.
Hadi, Pete.
Gerçek bir saygılısın, Mister.
Sen gerçek kazanansın.
Sikini ye, çetin ceviz.
Ne?
17 Dolar.
Mister, annen gideli ne kadar oldu?
Bilmiyorum.
Genellikle onu bir yada iki
gün tutarlar,
iki haftadan fazla hiç olmadı.
Ondan daha fazla oldu.
Hey, yere bak ve yürümeye devam et.
Pislik.
Saçmalık.
Evet.
Gloria Winfield'in durumunu
öğrenmek için arıyorum.
Yaklaşık üç hafta önce,
tutuklanmıştı.
Ben onun kardeşiyim.
Tamam.
Bir hafta önce çıkmış.
Bu iyi.
Peki o nerede?
Sen en son ne zaman duş aldın?
Ben duş aldım,
ama sabun yoktu
Çok kötü kokuyorsun.
Tuvalet kağıdı da yok.
Mahremiyet lütfen.
"Bir aktör, hayali durumlar altında
nasıl yaşayabileceğini bilmeli.
"Karakteri farzetmemelisin.
Karakterin kendisi olmalısın.
"Önündeki gerçeği kullanmayı
öğrenmelisin.
"Dünyanın hikayesine ve yaşadığımız
hayata ait olduğumuzu söylerler.
"Karakteri farzetmemelisin.
Karakter sensin.
"Ben kimim?
"Neredeyim?
"Burada ne yapıyorum?"
Hadi, çabuk.
Gidelim, gidelim!
Hazır mısın?
Neden bu kadar sürdü?
Bu, bizimkinden farklı.
Ve ben bunu sadece annem
anahtarımı aldığı için yapmıştım.
Ve daha önce başımda hiç çorap yoktu.
Yapabilecek misin yoksa yapamayacak mısın?
Hey, Pete.
Özür dilerim.
Özür dilerim, Mister.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Yiyeceği yerine koy.
Burada olduğumuzu kimsenin bilmesine gerek yok.
Benim başka bir fikrim var.
Hey...
Bitti.
Herkes iyi.
Tamam mı?
Hayır. Hayır, onları al.
Gücün var.
Gücümüz var.
Senin gücün var.
Bizim gücümüz var.
Gücümüz var.
Senin gücün var.
Bizim gücümüz var.
Gücümüz var.
Senin gücün var.
Bizim gücümüz var.
Gücümüz var.
Ben rol yapabilirim.
Sen şarkı söyleyebilirsin!
Hatta ben taklit de yapabilirim.
Seç birini.
Will Smith.
Seninle benim aramdaki fark nedir
biliyor musun?
Ben bunun iyi görünmesini sağlarım.
Monoloğumu duymak ister misin?
Nedir o?
Uzun bir konuşma gibi.
Rol yapabildiğini göstermek için
bunu kullanırsın.
Ben Fargo'dan seçtim.
Hiç izledin mi?
Hayır.
Sanmıyorum.
O çok şamatalı.
Minnesota'daki insanların başına
gelen komik kazalar hakkında.
Sanırım sen, kendini,otorite figürü
olarak düşünüyorsun.
Bu aptal üniforma ile,
değil mi dostum?
King kravatını yakana tak.
Büyük adam, ha?
Bilirsin, bunlar hayatının
sınırları adamım.
Buraya girişinin hükümdarı.
İşte!
İşte senin 4 doların, sen acınası
pislik parçası.
Bu çok iyiydi, Mister.
Gerçek bir ev alacağım, Mister.
Bir işe gireceğim ve uyuşturucuyu bırakacağım.
Ve kendimi para için satmayacağım.
Ben sadece işleri
düzene sokmaya çalışıyorum.
Artık benim oğlum olmaktan
utanmak zorunda kalmayacaksın.
Şimdi koş. Koş, Mister.
Yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Bu sıkıydı, değil mi?
Gördün mü?
Evet.
Mister?
Anneyi sevmemek olur mu?
Onu sevmeden duramazsın, Pete.
Ama ondan hoşlanmak zorunda değilsin.
Hazır mısın?
- Hazırım.
Git, Sarah! Git, Sarah!
Hadi, Sarah.
Dön etrafında.
Hadi bebek. Hadi bebek.
Hadi, dön etrafında.
Bunu yapabilirsin.
Hadi git bebeğim. Hadi git.
Git. Git. Yuvarlanmaya devam et!
Yuvarlan.
Hadi, Sarah.
Yuvarlan! Hadi bebek.
Git Sarah.
Sarah, devam et!
Sarah, hepsini devir.
Git, Sarah!
Devam et ! Varmak üzeresin!
Git! Git! Git! Git!
Sarah, neredeyse vardın.
Evet!
Vay be!
Evet! Evet! Evet!
Gel benimle.
Yardıma mı ihtiyacınız var?
Ne?
Size yardım edebilir miyim?
Hayır, biz hallettik.
Bakalım orada ne var.
Biz iyiyiz dostum.
Bana kartı göster, lütfen.
Mantıklı olmadığını biliyorum.
İki çocuk gecenin bir yarısı
markette alışveriş yapıyor.
Ama, bizim geldiğimiz yerde,
insanların evine ne getirdiğini
görmesini istemezsin.
Zorunda kalırlarsa bir karton
süt için bile seni soymaktan çekinmezler.
Biz de bu yüzden onlar
uyurken alışveriş yapıyoruz.
Annem iki işte birden çalıştığı için
vakti olmuyor.
Ve yarın onun doğum günü.
Eve geldiğinde ona kahvaltı hazırlayacaktık.
Sadece bir şey yapmak istedim
böylece onun yükünü biraz azaltacaktık.
Annene doğum gününü kutladığımı söyle.
Teşekkürler.
Ve Oscar kime gidiyor...
Tamam.
İstersen gelebilirsin.
Nereye?
Beverly Hills'e .
İstiyorum.
Bir ay içinde benim sıram gelecek.
7 Ağustos.
7Ağustos.
Ne yapıyorsun?
Size benimle oyun oynamayı kesin demedim mi?
Bunlar senin için.
Bunları almak için ne yaptın?
İstemiyorsan onları geri alırım.
Tanrı seni korusun, Mister.
Hadi dostum! Hadi!
Hadi! Hadi!
Yanlış olan birşey var.
Ne yapacaksın?
Burada kal.
Nereye gidiyorsun?
Yiyecekleri korumalıyım.
Hey! Defol dükkanımdan.
Sadece biraz buza ve büyük bir
soğutucuya ihtiyacım var. Hepsi bu.
Çık dışarı!
Lütfen şu anda bir pislik olma, tamam mı?
Ben pislik değilim.
Sen pisliksin.
Sana ödeyebilirim.
Sadece biraz buza ihtiyacım var.
Hadi, dostum.
Bak, dükkanımdandan şimdi defolup gimezsen,
Tanrı şahidim olsun...
Bunu düşünme bile.
Pislik olan sen olmalıydın.
Dur bir saniye.
Yetkililer senin burada olduğunu biliyor mu?
Kapa çeneni,Dip Stick * salak* .
Sen bana ne dedin? Dip Stick mi ?
Bu ne anlama geliyor?
Beni rahat bırak.
- Neden bana Dip Stick dedin?
Neye bakıyorsun?
Benim daireme mi girdin?
Evet. Evet, bunu yaptım.
Kaydadeğer şeylerin varmış.
Herşeyini çaldım ve
hepsini herkese göstereceğim.
Seni pis göt.
Çekil gözümün önünden.
Ne yapacaksın?
Birşey mi yapacaksın?
Birşey mi yapacaksın ha?
Seni küçük orospu ço ...
Gel buraya!
Bana bir daha asla Dip Stick deme!
Duydun mu beni? Sana söylüyorum duydun mu?
Sana söylediklerimi duydun mu?
Dur!
Kes sesini!
- Gel buraya! Evet, iyiyim, değil mi?
- Hey!
Dur!
Seninle konuştuğumu duyuyor musun?
Hey, çekil!
Çekil onun üstünden!
Seninle yine görüşeceğiz, Mister.
Seni yine göreceğim.
Bu neydi böyle?
Dur sana yardım edeyim.
Yardım etmeme izin ver.
- Bırak beni!
Benim bir yardım vakası
olduğumu mu sanıyorsun!
Ne? Ben sadece...
Ben sadece seninle konuşmak istiyorum.
- Evet, konuşuyorsun!
Konuşuyorsun!
Belki seninle ilgili değildir, Mister.
Alice! Dur. Bekle!
Bekle...
Gün içinde bir yasda iki gök gürültüsü
olacak
Sıcaklıklar 32 derece civarında.
Ağustos ayı başlayacak gibi görünüyor
Temmuz'un sonu kadar sıcak.
Maalesef yaz sıcaklığı
daha fazla yükselme belirtisi göstermiyor.
Mister, kapıyı aç.
Özür dilerim.
Hayır, hayır, hayır.
Açma onu.
Temizlemek için
bana yardım etmek ister misin, Pete?
Tamam.
Ama önce yemeğimi bitirebilir miyim, lütfen?
Size birşeyler getirmek istiyorum.
Hatta bana geri ödemene de izin vereceğim.
- Neden?
- Neden mi? Niye neden ?
Neden sürekli bize yardım ediyorsun?
Sen benim arkadaşımsın, anladın mı?
Bu yüzden yardım etmek istediğimde
beni bir daha aptal yerine düşürme.
Beverly Hills'e gittiğim zaman
beni özleyeceksin.
Gitmeyeceğini biliyorum, Mister.
Gideceğim.
Ben ve Pete. 7 Ağustos'ta.
O halde birkaç saat daha
buradasınız, sonra?
Sen de gelebilirsin.
Kulağa eğlenceli gelse de,
ben sizinle gelemem.
Neden?
Ne oldu?
Onun evine taşınmamı istiyor.
Bunu yapmayacaksın değil mi?
Eşini ve çocuklarını çoktan terk etti.
Evli miydi?
Hayır, Alice.
Biliyorum...
Ona olmaz diyeceğim.
Onu terk ediyorum.
O senin için ailesini bırakmış.
Ben hiçbir zaman bunu istemedim.
Bu benim hayatım, onun değil.
Ben kendi yolumu çizmek istiyorum.
Seninle gelmemi ister misin?
Sağ ol, Mister, ama ben hallederim.
Annen eve ne zaman gelecek?
Hapisten bir ay önce çıkarılmış.
Geri dönecek olsaydı,
şimdiye dek burada olurdu.
Mister, sen nasıl...
Ne yapacaksın?
Sana söyledim.
Beverly Hills'e gideceğim.
Ben bir-iki saat içinde dönerim.
Geri geleceğim.
Muah! Muah!
Sen neye gülüyorsun?
O gelecek mi?
Geri dönecek.
Bugün mü gelecek?
Bilmiyorum.
Belki gelmez.
Onu öptüğün için mi acaba?
Neden bu kadar çok soru soruyorsun?
Dünyadaki herkesten daha fazla konuşuyorsun.
Sen benden daha çok konuşuyorsun.
Kimse senden daha fazla konuşamaz.
Sen konuşursun.
"Yo bu" ve "Yo şu".
Ben çok fazla "Yo" demem.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Yiyecek bir şeyimiz kaldı mı?
Hey, kapıyı arkamdan kilitle.
Bir dakika içinde geri dönerim.
Ama biz dışarı çıkamayız.
Henry!
Merhaba, Mister.
Annemi gördün mü?
Bazen bu köşede çalışırdı.
Hey, Mister, ben bugün iyiyim.
İstiyorsan yoğun saatlerde
burada durabilirsin.
Hayır, sağ ol.
Onu bulmam gerekiyor.
Hey, Mister, Mister, Mister...
Dur.
Üçüncü Tabur, Beşinci Bahriye.
Körfez Savaşı.
Çöl Fırtınası Harekatı.
İyi şanslar, Mister.
Hey!
Hey, dostum!
Ne var küçük adam?
Annemi gördünüz mü?
Senin için çalışıyor.
Benim için mi çalışıyor?
O benim için çalışmıyor.
Git işine.
Hadi ama dostum.
Üstümde dinleme cihazı mı var sanıyorsun?
Ben ispiyoncu değilim.
Adı neydi?
- Gloria.
Gloria mı?
Ne, çok dövmesi olan mı?
Ben de onun nerede olduğunu
merak ediyordum.
Sen nesin, onun oğlu mu?
Onu görmedin mi?
Hayır.
Ama onu bulursan, beni görmeye gelmesini söyle,
tamam mı?
Onu arama zahmetine girmeyecek misin?
Dört sene senin için çalıştı.
Sen bana ne diyorsun?
Saçmalık, Kris.
Küçük fare, piç kurusu.
Sen Dip Stick ile birlikte miydin?
Ve sana sadece 1 Dolar mı verdi?
Ver onu bana!
Fırla!
Pete!
Pete, beni içeri al!
Sarah ...
İkinci Birim, hırsızlık ihbarı.
Bedford oyun bahçesinde.
Lütfen cevap ver.
Silah ateşlendi.
Memurun yardıma ihtiyacı var.
İkinci Birim.
Lütfen cevap ver.
On- dört. Tamam.
Üç dakikalık mesafedeyim.
Artık sorun yok, Pete.
Sarah öldü.
Ne çıktı?
39, sanırım.
Bu kötü mü?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Daha iyi, Mister.
Bugün günlerden ne?
Unut gitsin, Pete.
Unutayım mı?
Senin doktora ihtiyacın var.
Hadi gidelim.
Violet Carson?
Evet, burada.
Adın nedir?
Mister Winfield.
Ön adın nedir?
Mister benim ön adım.
Menajerin kim?
Yanında ailenden biri var mı?
Hayır.
Bu var.
Yanında bir akraban yada
menajerin yoksa seni göremeyiz.
Ama ben gerçekten iyiyim.
Ne dedin?
Ben iyiyim dedim.
Yapacak birşey yok.
Sanırım kendini,
bilirsin, bir otorite
figürü sanıyorsun.
Bu aptal sikik uniforma ile
ha dostum?
İşte King yakana kravatı taktı .
Büyük pislik adam, ha?
Bilirsin, bunlar hayatın limitleridir, dostum.
Buraya girişinin bedeli.
Al. Bu senin 4 Doların,
seni acınası pislik parçası.
Üzgünüm.
Yatacağım ama iyiyim.
Bir saat içinde döneceğim.
Bekle. Ben de geleceğim.
Hayır, sen burada kalacaksın.
Ne yapacaksın?
Yardım isteyeceğim.
Sorun yok, metroyla gideceğim.
Telefonum yanımda,
endişe etmene gerek yok.
Harika!
Selam.
Kimi arıyorsun?
Bir arkadaşı.
Daire 5.
Alice mi?
Nerede olduğunu biliyor musun?
O buradan taşındı.
Koş, Pete.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Koş.
Diğer yöne gidiyor.
Sana bir kez daha söylemeyeceğim.
Bak, dur çocuk. Lanet olası!
Ah Tanrım!
Gel buraya.
Hadi, arabaya bindirelim.
Yo, Memur!
Orada bir tane daha var.
Onu sonra alırız dostum.
Tüyo için sağ ol.
Devam et.
Tamam dostum.
Ne var, Kris?
Sen söyle.
Biliyorsun bütün yaz boyunca
kendi kendilerine yaşıyorlar.
Öyle mi?
Evet, dostum.
Sosyal Hizmetler Yetkililerinin sürekli
buralarda olmasının sebebi bu.
Sen değilsin ha?
Hayır!
Onların çok uzun zamandır Riverview'da
olması gerekiyor...
Senin kıçını Curtis'e verdiğim zamandan beri.
Kahretsin.
Tamam.
- Demek istediğim...
- Evet?
Polis beni evlere girmekle suçluyor.
- Doğru.
- Ve..
Sen ne diyorsun?
Onlara birşey verirsem bu suçlamayı
düşüreceklerini söylediler.
Ben onlara sadece Curtis
satıyor demiştim, hepsi bu.
Yani Curtis'i sen onlara verdin.
Bu kadar dostum.
Sizinle ilgili birşey yok.
Sadece Curtis...
- Doğru.
Sen beni ispiyonlamadın, değil mi?
Kesinlikle hayır! Seni ispiyonlamam, dostum.
Hayır, adamım.
Çünkü sen benim adamımsın.
- Evet!
Zenciler senin hakkında konuştuğu zaman,
seni savunan ben oluyorum.
Doğru söylüyorum.
Senin adın ne?
Dartavius Stallsworth.
Tamam, Bay Stallsworth.
Şu iki çirkini gördün mü,
oradaki terli herifleri?
Onlarla arkadaş olmanı istiyorum.
Tamam mı?
Hep birlikte bir tur atacağız.
Hadi turlayalım.
Alın onu.
İşler tıkırında, değil mi?
Ne?
Bana göre bir iş var mı?
Senin için bir iş mi?
Sen ne diyorsun, dostum?
Kafayı mı çektin?
Evet, uçmuş gibi görünüyor.
Ben o şeylere bulaşmam dostum.
Sadece işe ihtiyacım var.
Anneni buldun mu?
O öldü.
Bak, herkes birgün ölecek, küçük adam.
Bana bir iş ver.
Ne istersen yapacağım.
Bana ödeme yapmak zorunda değilsin.
Ne , bedava mı çalışacaksın?
Ben sadece arkadaşımı Riverview'dan
çıkarmak istiyorum.
Bunu yapabilirsin, değil mi?
Herkes sizin pislik olduğunuzu söylüyor.
Her işi hallediyorsunuz.
Senin için çalışacağım, Kris.
Sadece arkadaşımı oradan çıkar.
Bak...
Al bunu, tamam mı?
Ücretsiz çalışmayacaksın.
Ben sadece arkadaşımı geri istiyorum.
Sana dersini vereceğim!
Kris!
Bir derse ihtiyacın var.
Hadi. Hadi gidelim, adamım.
Bu bizim savaşımız değil. Hadi sıvışalım.
Benden çalabileceğini mi sanıyorsun?
Dükkanımı harabeye çevireceğini mi sanıyorsun?
Sen! Çocuğu bırak.
Lanetolası çocuğu bırak!
Or.. çocuğu!
Bu küçük fare benden çaldı!
Dükkanımı harap etti.
Defol git buradan.
Kelepçeleyin onu.
Apartman 3E?
Anneni birkaç ay önce bırakmıştık.
O buralarda mı?
Kalk ayağa.
Bütün yaz, ha?
Başını dik tut evlat.
Sen nesin?
13 mü? 14 yaşında mı ?
Savaşmaya devam et.
Senin gibi bir çocuğun
üstünde tavan olmaz.
Ben yalnız yapamam.
Ne dedin?
Tek başıma yapamam.
Hiçbirimiz yapamayız.
Orada bekle.
Bu Mister Winfield.
Hadi.
Yapacak şeyler var. Oyunlar.
Senin sorunun nedir?
Hadi tatlım. Hadi.
Mister.
Burada uzun kalmayacağız.
Anladın mı?
Ne var ne yok?
Hiçbir şey.
Artık hasta değilim ve burada yemekler
oldukça iyi.
Bunu gözüne kim yaptı?
İsimlerini bilmiyorum.
Onları bana göster.
Rehabilitasyona devam etmeniz şartıyla
Mister size verilecek.
O nasıl?
Çok kötü değil.
Birkaç olay oldu ama
o arkadaşını koruyordu.
Alışmak için az zamanı vardı.
Bütün yaz buradaydı ama
hala alışamadı mı?
Hayır.
Hayır mı?
O sadece iki haftadır bizimle.
Bundan önce neredeymiş?
Bilmiyorum.
Bütün bildiğim Sosyal Yetkililerin
onu evden alıp buraya getirdiği.
Tutuklandığım zaman bana onu
buraya getireceklerini söylemişlerdi.
Onun güvende olduğunu sanıyordum. Sanıyordum ki
... Onun burada olduğunu düşünmüştüm.
Kayıtlarımız sizin iki ay önce
serbest bırakıldığınızı gösteriyor.
Mister için çok endişelendiyseniz,
hatta onun burada olduğuna inandıysanız
neden bizimle temasa geçmediniz?
Onu gördüğüm zaman
gözlerinin içine bakabileceğimden,
emin olmak istedim.
Bakabilecek misiniz?
Hey!
Bu senin annen mi?
Evet.
Senin için geri döneceğim.
Söz mü?
Söz veriyorum.
Sen güçlüsün, Pete.
Kimsenin sana vurmasına izin verme.
Anladın mı?
Anladım.
Yakında görüşürüz.
Selam, Mister.
Özür dilerim.
Selam.
Hemen başlıyoruz.
Yazın ne yaptığınızı
yazmanızı istiyorum, tamam mı?
Olabildiğince detaylı olmasını istiyorum.
En az bir bir sayfa olsun, tamam mı?
Ve bütün süreyi kapsadığından
emin olmanızı istiyorum.
Tatilde bir yolculuğa çıktıysanız,
bunu bilmek istiyorum.
Nereye gittiğinizi ve kiminle gittiğinizi
bilmek istiyorum.
Hatırladığınız ne varsa.
Son üç ayı düşünün.
Yapabildiğiniz kadar çok olsun.
Ne yaptın,söyle
4 Temmuz'da?
Peki, ailenizden birinin doğum günü
oldu mu?
Bu yaz okuduğunuz iyi kitaplar var mı?