Kabil, Afganistan.
Saat sabahın 4'ü.
Amerikalı bir gazeteci olarak gecenin
yarısında haber kovalamaya alışkındım.
Fakat boş sokaklarda gitmek
daima ürkütücü olmuştur.
Üç milyon nüfuslu bir şehir
sokaklarda neredeyse hiç ışık yanmıyor.
Ekibin ışıkları yakması ve arka planda bir
şeyler görebildiğim bilindik bir rutindi bu.
Ama gerçekte ne görebiliyorduk?
Evet Keith Kabil, Afganistan'dan selamlar.
Amerikan elçisi Karl Eikenberry...
Bu görülen ve
görülmeyen üzerine bir hikayedir...
Göz göre göre saklı kalmış
konular hakkında...
KİRLİ SAVAŞLAR
Hikayenin nerede başladığını söylemek zor.
On yıldan uzun bir süredir
savaş muhabiri olarak çalışmaktayım.
Yugoslavya, Irak ve şimdi Afganistan.
Neredeyse on yıldan sonra buradaki
savaş flaş haber niteliğinde değildi.
Sanırım orada 8 tane filan tırmık olacaktı.
Bir, iki, üç...
- Buraya gelmemiştik.
- Bu köyün adı ne?
- Hiç bir fikrim yok.
- Benim için hepsi aynı. -Aynen.
Buradaki çalışmalarınızın odağı nedir?
Güney Nangarhar'da
Ashkar, Ashkael,
Asherkeil kabilesi ile ilgileniyoruz.
Gelecek yıl buradan giderken muhtemelen
doğru telaffuz edeceğim fakat...
Bunun terörizmle savaşta
ileri hat olması bekleniyordu.
Kabil dışında askerlerle tatbikat
yapıp Kabil'e geri dönmüştük.
Afgan gazeteciler hava kabarcığına
hapsolmuş gibiydiler.
Askerler su kuyuları açtıkça veya
kabile ileri gelenleriyle çay içtikçe...
...Afganların kalplerini ve gönüllerini
fethettiğimiz söylendi.
Fakat asıl hikayeyi kaçırdığımın
farkındaydım.
Basın konferanslarında ima edilerek sabahki
basın açıklamalarında...
...detaylandırılan başka bir savaş
sürüyordu.
Aralığın 14'ü Zabul Şehri, gece baskını.
Dört Taliban üyesi öldürüldü...
...üç tanesi sorgulanmak üzere
göz altına alındı. Sivillere zarar gelmedi.
NATO'dan hiç kimse bize gece baskınlarının
listesinden başka bir şey vermiyor.
Hiç kimse baskınları
kimin yaptığını dahi bilmiyor.
Kabil'de kalırsam ben de
bunu bulamayacaktım.
POLİS MERKEZİ CELALABAD AFGANİSTAN
Bu, yetki alanımdaki üçüncü baskın oldu.
Bu baskınlarda 13-14 kadar insan öldürüldü.
hepsi de masum insanlardı.
Yani diyorsunuz ki Amerikalılar,
polis şefi olduğunuz bölgeye gelip...
...yapacakları bu tür operasyonlar hakkında
size bilgi vermiyor.
Bölgeme gelen Amerikan askerlerine de
sordum.
Burada ana NATO üssündekiler bile baskınlar
hakkında bir şey bilmediklerini söylüyor.
Birlikler başka bir üsten geliyor.
Şimdi, konuk evindeki iki adam
ilk öldürülenlerdi diyorsunuz.
Sonra...
Buralı bir çiftçi
- Evet
- Ardından başka bir çiftçi daha
- İki, iki oğlu da.
- İki.
- Peki
- İki oğlu. Yani, sanırım yedi kişi.
- İki iki daha dört, Bir de çiftçi beş etti.
Bir de bu ikisi, yedi eder.
İki...
Amerikalılar bize hiç bir şey söylemeyecek.
Söylemezler bunu herkes biliyor.
Amerikalılar bunu bir daha yaparlarsa
onlarla savaşta kanımızı dökmeye hazırız.
Oturup hiç bir şey yapmamaktansa
ölmeyi yeğleriz.
NATO basın açıklamalarında verilen baskın
listesi sanki gizli bir savaş haritası.
Ordu Afganistan'daki yolları
renklerine göre ayırmış.
Yeşil güvenli demek, kırmızı tehlikeli.
Peki ya siyah? Denemeyin bile.
Baskınların çoğu
yeşil bölgenin çok ötesinde...
...askerlerin "Reddedilmiş Alanlar"
dedikleri yerlerde gerçekleşiyordu.
Gazetecilerin soru sormak için
hiç gitmediği yerlerde.
NATO, Amerikan Elçiliği ve kendi sağduyum o
tarafa gitmemem yönünde tavsiyede bulundu.
Yarım günlük uzaktaki Pakita, Gardez'de
yapılan baskın hakkında haberler okumuştum.
NATO kontrolünün zayıfladığı gri bölgede,
paslı Rus Tanklarının,...
...bombalanmış NATO araçlarının yanından
geçerek gidebildiğim kadar gittim.
Bu yolda iki gazeteci kaçırıldı.
Zırhlı araçlarda geçen haftalardan sonra
Toyota'mız çok narin ve kırılgan gelmişti.
Taliban'ın kontrolü ele aldığı günbatımından
önce Kabil'e dönmem gerektiğini biliyordum.
Fakat Gardez'e olan ziyaretimin beni
nerelere getirebileceğinden habersizdim.
GARDEZ PAKİTA KENTİ
Bu benim oğlum, bu da oğlum
ve bu da gelinim, bu ise torunum.
Hepsini bir günde öldürdüler.
Öldürdükleri iki kadın hamileydi.
Bir tanesi 5 aylık diğeri
ise 4 aylık hamileydi.
Evimizde bir çocuk dünyaya gelmişti
kutlamak için bir parti organize etmiştik.
Bir sürü misafir çağırdık
müziğimiz de vardı.
Parti esnasında insanlar,
geleneksel dansımız olan Attan oynuyorlardı.
Amerikan güçleri sabaha karşı
3:30, 4:00 gibi geldiler.
Davut neler olduğuna bakmak için çıktı.
Taliban'ın geldiğini düşündü.
Amerikalılar çoktan çatılara yerleşmişti.
Davut evden çıkar çıkmaz ateş açtılar.
Tüm çocuklar çığlık atıyordu.
Davut vuruldu! Davut vuruldu!
Davut'u buraya getirdik.
Kadınlar Zaher'i tuttular...
...Ona çıkmamasını yoksa öldürüleceğini
söylediler. Fakat ateş açıldı.
Zaher ile birlikte 3 kadını öldürdüler.
Eşimi, kız kardeşimi ve yeğenimi öldürdüler.
Şu yamadığımız mermi deliklerine bakın.
Bay Davut hemen öldü mü? Yoksa
vurulduktan sonra bir süre daha yaşadı mı?
Davut ve kız kardeşim
sabah 7'ye kadar hayattaydı.
Onları hastaneye götürmemize
izin vermediler.
Amerikalılar bıçaklarıyla kurşunları
bedenlerden çıkarttılar.
Kurşunları bedenlerden çıkardılar.
- Amerikan güçlerinin bedenlerden kurşunları
çıkarttığını mı gördünüz? -Evet.
Ellerimizi ve gözlerimizi bağladılar.
İki kişi bizi tuttu.
Birer birer helikoptere bindirdiler.
Bizi başka bir şehre götürdüler.
Pakita'ya.
Eşinin Amerikalılarca öldürülüşünü gördü
ve sonra yine onlar tarafından esir edildi
Götürülürken aklından neler geçiyormuş?
Hislerim gitmişti. Ağlayamadım.
Uyuşmuştum hiç bir şey hissetmedim.
Üç gün boyunca bir şey yemedim.
Ellerim ve kıyafetlerim kanla kaplıydı.
Ellerimizi yıkamak için bize su vermediler.
Sorgudakilerin sakalları vardı
ve Amerikan üniforması giymiyorlardı.
Kaslı adamlardı. Bazen iyi davranıyorlardı.
Bazense bizi itip kakıyorlardı.
Eve döndüğümde
cenazelerimiz çoktan defnedilmişti.
Evde yalnız babam ve kardeşim kalmıştık.
Artık yaşamak istemiyordum.
İntihar yeleği giyip kendimi Amerikalıların
arasında patlatmak istemiştim.
Fakat babam ve kardeşim buna izin vermedi.
Amerikalılara karşı Cihat etmek istedim.
MUHAMMET DAVUT 12 ŞUBAT 2010/01:00
MUHAMMET DAVUT 12 ŞUBAT 2010/14:00
Amerikalıların neden evlerine geldiğine dair
ailenin hiç bir fikri yoktu.
MUHAMMET DAVUT POLİS ŞEFİ GARDEZ
Birlikte Taliban'la uzun süre savaştılar...
...ve Davut defalarca Amerikalıların
eğitimine katılmış bir polis şefiydi.
Bu benim Polis Şefi oğlum.
Taliban üyesi miydi?
Bize burada 50 Taliban üyesi olduğuna
dair bilgileri olduğunu söylediler.
Fakat buradaki herkes benim akrabam
ve hepsi de hükümete çalışıyor.
Masum evlatlarımı, kızımı
ve gelinimi öldürdüler.
Onların hiç bir günahı ve düşmanları yoktu.
Gitmeye hazırlanırken
Davut'un torunu...
...anlamını sonradan anladığım
şeyler söyledi.
Davut'un ailesi gitme vaktinin
geldiğini söyledi.
Dağlarda güneş erken batıyor
ve geceler Taliban'a ait.
Yollar kapandı mı acaba?
Galiba Taliban saldırı düzenledi.
Silah sesleri gelmeye devam etti,
bu seyahatin ne denli tehlikeli...
...belki de düşüncesizce olduğu
artık açıktı.
NATO soruşturma açma gereği duymadı.
Gardez'de öldürülen kadınların kendi katil
ailesi tarafından elleri, ağzı bağlanarak...
...töre cinayetine kurban gittiklerini
iddia ettiler.
Amerikalıların kurşunu bedenlerden
çıkarttığını mı gördünüz?
Aileye inanmıştım fakat bu ben
ve başkaları için yeterli değildi.
Davut'un evini basan bu adamlar kimlerdi?
Yaptıklarını örtbas etmek için
niye bu kadar ileri gitmişlerdi?
Tamana Amerikalılar kimi öldürdüler?
Dedemi öldürdüler,...
...ve Gulalai'yi
ve Agha Abdulnnor'u da öldürdüler.
- Pekala hazır mısınız?
- Evet.
Bir, iki, üç.
Günaydın. Alt kurul oturumu başlamıştır.
Konu Ulusal Güvenlik.
TEMSİLCİLER MECLİSİ KOMİTESİ WASHİNGTON
Michigan'lı beyefendi, saygı değer dostum
bu oturuma devam etmek istiyorsa...
...benim için sorun yok. Kurulun başkanı
kendisidir. Fakat gelecek yıl...
...yönetim değişince geçen yılın veya
iki yıl öncenin meselelerine bakmayacağız.
Teşekkür ederim.
Uzak geçmişi tartışmaktan öte, bu komiteyle
Birleşik Devletlerin ölümcül gece...
...baskınları hakkındaki araştırmamı
paylaşmak istiyorum.
Sensenbrenner gitti. Fakat diğerleri
gelme zahmetinde bile girmedi.
Yalnız Başkan Conyers ve çalışanları vardı.
Bu bağlamda sayın başkan bu ailelere
dosyaları Birleşik Devletler Kongresi'ne...
...getirerek araştırılmasını isteyeceğimi
ve sorumluların hesap vereceğini söyledim.
Bu ailelerin adına...
Washington'un Gardez meselesi ile
ilgilenmemesi beni şaşırtmadı.
Araştırmacı gazeteci olarak nadiren
insanların ilgisini çekebiliyorsunuz.
Ekseriyetle yalnız çalışırsınız ve üzerinde
emek harcadığınız hikayelere kulak tıkanır.
Fakat bazen bir hikaye büyük gürültü koparır
ve kendinizi milletin önünde buluverirsiniz.
Daha önce başıma gelmişti.
Irak'taki görevi esnasında Blackwater...
...düzenli olarak çatışmalara
ve diğer ölümcül işlere girmiştir.
2007 yılıydı Blackwater,
karanlık paralı asker şirketinin...
...haberini yapıyordum ve birden
haber ön sayfalara çıktı.
The Nation Dergisi'nin düzenli
yazarlarından, yeni kitabı Blackwater.
Blackwaterı yazan Jeremy Scahill...
Londra'dan gelen...
Konuğum Jeremy Scahill.
Çabucak anladım ki talk şovlar dünyası...
...fikirlerin buluştuğu bir ortamdan çok
boks ringine benziyordu.
- Bu çok saçma! -Pakistan'da askeri
karargah için 700 milyon dolar?
Tüm bunlar bir oyun gibiydi...
...fakat ringe her çıkışınızda hikayenizin
yankı uyandırma ihtimali vardı.
Gazeteciler Beyaz Saray'ı veya Bush'u
olanlardan sorumlu tutmak konusunda...
...hiç bir şey yapmadılar Chuck.
- Hikayeyi doğru anlamış mıyım?
- Neden hala hayattasın?
Paranoyak falan mısın? Hayır cidden
söylüyorum.
Yani yazdığınız kitap bir harika.
Merak ediyorum "Maher ile programa
çıkardığımız diğer elemanı hatırlıyor musun?
AA evet ölmüş. Ne olmuş?
Bir kaza geçirmiş." Demem o ki...
Burada...
Vatandaşlar evlerinden alınıyor,
kaçırılıyor...
Kongre, Gardez Baskınını
inceleyecek gibi durmuyordu.
Bilgi edinme dilekçelerim orduda
oradan oraya dolaştı durdu.
Sonunda isimsiz ve ajanstan onay bekleyen
bir yazı olup çıktı.
Washington'da ulaşabildiğim herkesle temasa
geçtim CIA, Dışişleri,eski askeri yetkililer
...fakat kimse Gardez konusunda
açık konuşmak istemedi.
Ta ki General Hugh Shelton, 9/11 Müşterek
Komutanlarından biri ile tanışana dek.
Gen. Hugh SHELTON Müşterek Komuta Başkanı
Afganistan'da üzerinde durduğum olaylardan
birisi de Afgan Polis şefi...
...ve iki hamile kadının öldürülmesi
hadisesidir. Fakat size sormak istediğim...
...böyle bir durumda velev ki doğru diyelim
böylesi bir durum nasıl çözülür...
...yada soruşturulur veya gözden geçirilir?
Birlikler havadan intikal ederse
ve herhangi bir direnişle karşılaşırsa...
...kastım silahlı çatışmadır.
Öldürülmeleri talihsizlik olmuş.
fakat yanlış zamanda yanlış yerdeler bunun
soruşturulması gerektiğini düşünmüyorum.
Sanıyorum siz bu durumu yazınızda savaşın
lanet sonuçlarından biri olarak ele aldınız.
Fakat kurbanlardan biri Amerika tarafından
eğitilen kıdemli polis şefiydi.
Ve iki de hamile kadındı.
Şimdi adam sırf polis şefi diye...
Teröristte olabilir.
Her iki tarafa da çalışıyor olabilir.
Ne kadar nahoş gelse de bu da mümkündür.
Ama iki hamile kadın? Hamile olmaları
çok ama çok talihsizlik...
...aynı zamanda kurbanların bayan olması
ayrıca talihsizlik fakat öte yandan...
kadınların bana ateş ettiği bile olmuştur
yani bu pek, bana ateş edildi diyorum yani.
Bu onları haklı çıkartmaz. Silah
kullanırlarsa tıpkı erkekler gibi ölürler...
Kongre ilgilenmiyordu.
Ordu önüme engeller çıkartıyordu.
Ve General Shelton bana
soruşturma açılmaması gerektiğini söyledi.
KAIA HAVAALANI KABİL AFGANİSTAN
Afganistan'da Gardez Hadisesini
ilk ortaya çıkaran gazeteci...
...NATO tarafından yerden yere vuruldu.
JEROME STARKEY TIMES LONDRA
Cumartesi baskısına yetiştirdik.
Cumartesi öğleden sonraya kadar
Kabil'deki diğer gazeteci arkadaşlarımdan...
...NATO'nun hakkımda bilgilendirme
yaptığını öğrendim.
NATO beni itibarsızlaştırmaya, hikayenin
yanlış olduğunu söylemeye çalışıyordu.
Hikayemi bitirmeye uğraşıyorlardı.
Bildiğim kadarıyla ilk kez bir gazetecinin
adı açık açık...
...dile getiriliyor ve vurgulanarak
yazdıkları yalanlanıyordu.
NATO Starkeyi yalancılıkla suçladı. Bu bir
gazetecinin kariyerini bitirmeye yeterliydi.
Fakat Gardez hakkında bilgiler
sızmaya devam etti.
Birleşmiş Milletler soruşturması ailenin
bize anlattığı bir çok detayı doğruladı...
...ve Afgan polisinin
şikayeti işleme alınmıştı.
MUHAMMET DAVUT
Ailenin bana göstermeye çalıştığı şeyin
ne olduğunu anlamamıştım.
Saldırıdan sonraki sabah çekilmiş
belli belirsiz bir cep telefonu videosuydu.
Ta ki konuşmaları işitene dek.
Buraya geldiğimde...
İki Amerikalı,
elleri bir süreliğine görülüyor,
Gece baskınına dair...
...kendi hikayelerinin parçalarını bir araya
getirirlerken cesetleri kaydediyorlar.
NATO'dan beni arayıp dediler ki: "Jerome
birazdan bir basın açıklaması yapacağız...
Hikayemizi değiştirdiğimiz bilgisini
sana vermek istedik."
Üç kadını ve Taliban üyesi olduğu söylenen
ama Taliban...
...olmayan adamların öldürülmelerinde
sorumlulukları olduğunu kabullendiler.
Hatalarını kabullendiler. Böylece bu konunun
kapanacağını umdular. Ama öyle olmadı.
Tıpkı sizin gibi sabah erkenden Kabil'den
yola çıkarak Logarı geçip Gardez'e geldik.
Çok büyük bir konvoy
sayısız Afgan askeri ve subayı vardı.
Aralarında denizci üniforması giymiş
fakat apoletlerinde...
Amerikan Donanması yazan bir adam vardı.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Bir koyun getirdiler ve üç Afgan askeri
gece baskınında tam askerlerin bulunduğu...
...yere koyunu yatırdılar.
Koyunu kurban etmek istiyorlardı.
Askerler Starkey'in fotoğrafçısı
Jeremy Kelly'e engel olmaya çalıştılar.
Fakat aile fotoğrafların çekilmesinde
ısrarcı oldu.
Yoksa bu sıra dışı olayın olduğuna
ve katillerin kim olduğuna dair...
...hiç bir kanıt olmazdı.
Bu savaştaki bir çok şey gibi
gözden kaçabilirlerdi.
Dedi ki: "Aile fertlerinizin ölümünde
askerlerimin sorumluluğu var."...
...bundan dolayı özür diledi.
Birleşik Devletlerin hepsini verseler dahi
evlatlarıma değişmem.
Amerika özel kuvvetlerini üzerimize salıyor.
Ve o özel kuvvetler
fakir, masum halkı dövüp öldürüyor.
Bu sakallı özel birlikler
zalimce suç işlediler.
Hepsinin sakalı var.
Onlara Amerikan Talibanı diyoruz.
BROOKLYN NEW YORK
Eve döndüm ve Gardez konusunu
ardımda bırakmaya çalıştım.
Ama eve dönmek hiç kolay olmamıştır.
İtiraf etmek istemesem de savaş bölgesinde
bulunduktan sonra evde hayat çok sıkıcıydı.
Sıradan hayat böyle bir şeydi işte.
Gardez'i unutmak istedim
ama yapamadım.
Herkes tamam mı?
Bu noktada artık olan biteni izliyorum.
Olayları anlıyorum. Şu anda...
Görüntüler ürperticiydi
fakat yüzlerini göremedim.
Yalnızca ellerinin görüntüleri
ve sesleri vardı.
Pekala kan izi. Şu işte bu son oda.
Çatışma buradaydı. Buraya geliyor. Burada.
Kapı ağzında ağlayan bir kadın var.
Bu ipuçlarının hiç biri var olmamalıydı.
Bu video, amiral ve koyunun resimleri.
Katiller iz bırakmadan
kaybolmayı istemişlerdi.
Aile onlara "Amerikan Talibanı" demişti.
Fakat kimdi onlar?
Sakallı Amerikan askerleri.
Bir gazeteci olarak her hikayenin
zıt bakış açıları olduğunu öğreniyorsunuz...
...kendi fikrinizi buna dahil etmeden
hepsini anlamaya çabalarsınız...
...fakat bu hikayede bir şeyler vardı
ve ona giden yol kapalıydı.
Amiral'in fotoğrafı gece baskını hakkındaki
sorularımıza yanıt olmuş gibiydi.
Ama resme baktıkça anlamsızlaşıyordu...
...adını ve rütbesini okuyabiliyordum
fakat koyun getiren bu adam kimin nesiydi?
Koramiral William McRaven
Kabil'deki NATO merkezinden değildi...
...ve o savaş bölgesini kontrol eden
Doğu Bölgesel Komutanlığından da değildi.
Omzundaki R01 rütbesini hiç görmemiştim.
Ve basında ondan pek bahsedilmiyordu...
...basit bir fotoğraf bile yoktu.
Fakat 2008'de Savunma Bakanlığının
yayınladığı bir basın brifinginde McRaven'in
ordda MÖHK Müşterek Özel Harekat Komutanlığı
adında gizli bir birimi yöneteceği vardı.
Bir gazeteci olarak on yıldan fazla
deneyimden sonra...
...işimdeki ana aktörleri bildiğimi
sanıyordum ama MÖHK'nı hiç duymamıştım.
Hakkında çok az resmi kayıt vardı
fakat bu birim 1980 yılında...
...İran'da başarısız bir rehine kurtarma
operasyonundan sonra kurulmuştu.
Ordudaki en gizli ve yalnız Beyaz Saray'a
hesap verecek tek birim olarak tasarlandı.
Peki bu durumda Başkan'ın elit birlikleri
niye Gardez'de bir ailenin kapısını kırsın?
Gardez hadisesinin izole bir olay olmadığını
biliyordum ve dönüp NATO'nun yayınladığı...
...öldürülen, yakalananlar listesine baktım.
Listenin uzun olacağını tahmin etmiştim ama
ne kadar uzun olabileceğinden haberim yoktu.
Baskınların temposu her hafta arttı.
Geçen son üç ay içinde...
...Afganistan'da 1700 gece baskını
icra edilmişti.
Bu korkunç bir rakamdı ve her gece
Gardez'dekine benzer olayların...
...20 katının meydana geldiği
anlamına geliyordu.
Bitmek bilmeyen baskın listeleri
ama tek bir isim dahi yok.
Gardez'in büyük bir hikayenin parçası
olduğunu anlayabiliyordum. Çok çok büyük.
Fakat düşüncesi bile yıkıcıydı.
1700 tane baskının ölüm listesini
kim toparlayabilirdi ki?
Gece baskınlarının artması açıkça
Afgan savaşının seyrini değiştiriyordu.
MÖHK'nın yaptıklarının ters tepmesi
uzun sürmedi.
Matthew HOH, Afgan Savaşı'nı protesto amaçlı
istifa eden ilk Amerikan yetkilisi oldu.
HOH 5 ayını Dışişleri Bakanlığı için
Afganistan'da çalışarak geçirmiş...
...herkesçe saygı duyulan
eski bir denizciydi.
Yzb. MATTHEW HOH
ESKİ DIŞİŞLERİ YETKİLİSİ
Çoğu zaman evet doğru kişiler hedef alınırdı
ve çoğu zaman doğru kişiler ölürdü.
Ve pek çok kez de yanlış kişiler öldürülürdü
bazen masum aileler.
Sonra da bu olanlar sizi çok geriye iterdi.
Gecenin bir vakti köye gidip kapıyı kırarak;
misal bir kadını veya çocuğu öldürerek...
orada piyade tabur komutanlığının 9-10 ayda
elde etmeye çalıştığı her şeyi heba etmekti.
Listelere bakarak yanlış kişilerin sizin
birliklerinizce öldürülmediğinden...
...emin olmanızı gerektiren
bir konumdaydınız.
- Listede 500 kişi mi vardı? 1000 mi?
- Hayır yapamam. Bunu size söyleyemem.
- Söyleyemez misiniz? -Hayır söyleyemem.
- Söyleyemezsiniz çünkü...
Söyleyemem çünkü böyle şeyleri anlatamam.
- Bu konuda konuşamaz mısınız?
- Konuşamam.
Listeyi gördüm. Ne kadar uzun olduklarını
gördüm. Diğer her şeyi de, evet.
Demem o ki size bunları anlatamam.
Müşterek Özel Harekat Komutanlığı
hiç bir zaman bir kaç binden fazla olmadı.
Fakat William McRaven komutasında
Afganistan, MÖHK'nın savaşı haline geldi.
Nasıl oldu da böylesine
küçük ve gizli bir birim...
...gezegendeki en büyük
konvansiyonel savaşı ele geçirmişti?
Andrew EXUM, değişimi McRaven'in
"Yüksek Değerli Hedef" belirleme...
...kampanyasında görev yaparken
ilk elden yaşamıştı.
Afganistan'da değil, ama Irakta.
2003'te bir bölük Komandoya...
MÖHK'nın Irak görev gücünün bir parçası
olarak önderlik etmişti.
Yzb. ANDREW EXUM
75. Komando Alayı
İşlerin değişme şekline tanık oldum.
Orduda kurallardan biri de...
...bir bölük rezerve komandonuz olmadan
hiç bir yere gitmezsiniz.
2003 yılında kimse yedek değildi.
Yani millet hedefleri çok dağınık biçimde
her gece vuruyordu yalnızca dan-dan-dan.
İskambil kartlarını bilirsiniz.
Bu adamların olduğu poster vardı...
...ve her gece çıkıp onları aradık.
Yani gece yarısı bir kapıyı kırıp birilerini
evlerinden dışarı sürükleyebilirdik.
Ertesi sabah insanlar da sokaklarda
gösteriler düzenlerdi.
- İçerideyim!
- Temiz!
Çık dışarı!
- Yat ulan yere!
- Yat yere.
Bir gece operasyona gittiğimizi
hatırlıyorum. Sonradan anladık ki...
...istihbarat bilgilerimiz
iki hafta geriden geliyormuş.
İki Iraklı bize ateş etmeye başladı.
Onları öldürdük...
...Sonrasında fark ettik ki bu adamlar,
mahalledeki jeneratörü bekliyorlarmış.
Bu hadise üzerine uykularım kaçmadı
çünkü o elemanlar bana ateş ediyorlardı.
Yine de düşününce stratejik açıdan
bakacak olursak bu bir kayıptır.
Hedeflerin olduğu bir listeyle işe
başlarsınız. Listede belki 50 kişi vardır,..
...belki de 200 kişi vardır. Bu 50 veya
200 kişilik listede işinize bakarsınız...
...ve sonra aniden bu listenin sonunda
yeni bir hedef listeniz olur.
Ve bilirsiniz ki o listede 3000 kişi vardır.
Bu liste nasıl böyle kabardı?
EXUM'un Irak hakkında bana anlattıkları
bir dışa vurumdu.
MÖHK'nın yükselişinin daha sonra,
Afganistan'da olduğunu sanmıştım.
Yıllarca Bağdat'ta çalıştım orada sayısız
hikaye yazdım çoğu savaşta ön cephelerdendi.
The Nation Dergisi'ne ilk haberimi
orada yapmıştım.
Ama MÖHK'nı hiç duymadım.
Müşterek Özel Harekat Komutanlığı bütçesini
bilgi edinme yasası ile öğrenemezsiniz.
Bunu denedik.
En önemli haberi kaçırdım.
Amerika, savaşma biçimini Irak'ta
tamamen değiştirdi.
Gerçek hikaye, MÖHK, gölgelerin ardında
gözlerden uzak, saklanmıştı.
Şu anda gölgede saklanan neydi?
Önerimiz geçen sekiz yıldan
daha farklı bir yol sunacaktır.
Bugün neyi kaçırıyordum?
Yaptıklarımızdan ötürü gözden kaçanları
kabulleniyoruz...
...ve devlet sırrı ayrıcalıklarımızı
daraltıyoruz.
Geçtiğimiz on yıl içinde...
...gizli bir dizi başkanlık emrinin MÖHK'na
sınırsız yetkiler sağladığını keşfettim.
Savaş meydanı genişlemişti ve MÖHK
artık Irak ve Afganistan ötesinde de...
...harekatlar düzenlemekte özgürdü.
Savaşın sürdüğü bölgeler dışında El-Kaide’ye
düzenlenen saldırıları araştırmaya başladım.
Listeler arasında belirli bir düzen aradım
ve sonra bir tane buldum.
2009 Aralık ayında...
...savaş ilan edilmemiş bir ülkede
150'den fazla kaybın olduğu beş saldırı.
YEMEN ADEN
Aden. Yemen'in antik liman şehri
Kabil'e hiç benzemiyordu.
Afganistan'da hayatı savaş belirliyordu.
Her şey savaşın etrafında dönmekteydi.
Fakat Yemen'de savaş yoktu
en azından resmi bir savaş yoktu.
Saldırılar birden bire belirmişti ve çoğu
Yemenli normal hayatlarına devam ediyordu.
Nereden başlayacağını bilmek güç.
Yemen hükümeti saldırıları üstlendi...
...ve düzinelerce El-Kaide militanı
öldürdüklerini açıkladı.
Fakat hedeflerin kim olduğu veya gerçekte
kimin operasyon yaptığı belli değildi.
Güney Yemen'in
en güçlü adamı ile bir buluşma ayarladım.
Şeyh Salih Bin Ferit.
ŞEYH SALİH BİN FERİT
EL-AULAQ AŞİRETİ
Bu bölgede ilk defa birilerinin El-Kaide'ye
mensup olduğunu ne zaman öğrendiniz?
Yani, buralarda birilerinin El-Kaide'den
olduğunu hiç duymamıştım.
Son üç yıl özellikle El-Majallah'a Amerikan
saldırısı sonrası hariç tabii.
17 Aralıkta düzenlenen saldırılardan
ne zaman haberiniz oldu?
Oradaki insanlar telefon etti ve tabii ki
El-Cezire televizyonu haberlerinden.
Haberlerde ne deniyordu?
Saldırı hakkında mı?
El-Majallah'da bir El-Kaide üssü olduğunu,..
...El-Kaide'nin bölgede bir eğitim kampı
olduğunu...
...her türden silah, mermi ve roket vb. için
devasa depoları olduğunu...
...ve haberlerde Amerikalılardan
hiç bahsedilmedi bile.
Oraya gittiğimizde neler olduğunu gördük...
...yani kalbi olan biri oraya gitseydi
yığılıp kalırdı.
Her yerde keçi ve koyunlar parçalanmış.
Orada, burada çalışanların kafalarını gördük
ve çocukları gördük...
...ve gördüğümüz etlerin hayvana mı
yoksa insana mı ait olduğunu bilemiyorduk.
Niye yaptınız, ne diye böyle bir şey
yaptınız.
Burada depo yok, eğitim alanı yok,
yalnızca çalışan aşiretin insanları var...
...güneyin en fakir
aşiretlerinden birinin insanları.
AL MAJALAH
ABYAN ŞEHRİ
İnsanlar dumanları gördü
sanki deprem oluyor sandılar.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemişlerdi.
Bölgeye doğru koştum...
...etrafa saçılmış bedenler,
yaralanmış kadın ve çocuklar gördüm.
5 tanesi hamile olmak üzere
toplam 46 kişi öldürüldü.
Masum çocukları öldürüp onlara El-Kaide
diyorlarsa o zaman hepimiz El-Kaideyiz.
Eğer çocuklar teröristse,
o zaman hepimiz teröristiz.
Sabah 6'da uyuyorlardı ben de
ekmek yapıyordum.
Füzeler patlayınca bilincimi yitirdim.
Çocuklarıma, kızıma ve kocama
ne olduğunu bilmiyordum.
Hepsi öldü. Yalnızca ben, bu yaşlı adam
ve kızım hayatta kaldık.
Bana füzelerle saldırdılar,...
...kardeşim İbrahim'e,...
...ve anneme.
Elleri kesilmişti.
Gardez'in yankıları her yerdeydi.
Bir çok detay tekrarlanıp duruyordu.
Fakat bir tek önemli fark vardı.
Gardez'de Amerikan askerleri cinayetleri
örtbas için akıl almaz şeyler yapabildiler.
Burada El-Majallah'da...
...resmi yalanlamaya rağmen askerler parmak
izlerini çölün her tarafına bırakmışlardı.
Bombalanan yeri gören her hangi birinin...
...gerçeği anlayacağı bu kadar açıkken neden
inkar ettiler?
Fakat belki de amaç buydu. Yemen'de
bilinen bir savaş yoktu.
Çölün ortasında bu tarafa hiç kimse
bakmıyordu...
...Ve bombalamayı araştıran yerel gazeteci
yok olmuştu.
Hakkımdaki tutuklama kararı Abyan'da
kadınların ve çocukların...
...katledilmesi örtbasını
ortaya çıkardığım gün alındı.
Bedevi çadırlarına seyir füzeleri atanları
ifşa ettiğim gün!
ABDULLAH HIDIR ŞAYİ
YEMENLİ GAZETECİ
Abdullah Hıdır Şayi saldırıdan
hemen sonra...
...El-Majalah'a gitti ve yaptığı haber
ulusal çapta bir öfke uyandırdı.
Çok geçmeden habercinin evi Amerikalıların
eğittiği Anti-Terör ekibince talan edildi.
Abdullah hapse atıldı.
Salıverilmesini talep eden posterler
başkent sokaklarında asılı.
ABDULRAHMAN BARMAN
ABDULLAH'IN AVUKATI
Abdullah'ın avukatı ile bir kahvede buluştum
çünkü ofisi saldırı altındaydı.
Ofisime 120'den fazla kurşun sıkıldı
ve şimdi de oraya giremiyoruz...
...çünkü Cumhuriyet Muhafızlarını
bölgeye sevk etmişler.
Mahkemede Abdullah'ın bir dişinin
çekildiğini fark ettim...
...bir diğerinin ise kırık olduğunu
ve göğsünde yara izleri vardı.
Benim anladığım Başkan Ali Abdullah Salih'in
Abdullah Hıdır'ı bağışlayacağı idi.
Başkan serbest bırakılmasını onayladı.
Fakat aynı gün başkana,
Obama'dan bir telefon geldi.
ve Abdullah'ın serbest bırakılması
hakkında endişelerini dile getiriyordu.
Yemen'de bir çok kez
Başkan Obama'nın saygın bir...
...gazetecinin içeride tutulması yönünde
yaptığı müdahalenin hikayelerini duydum.
Buna inanmak benim açımdan güçtü.
Fakat sonra Beyaz Saray'ın
kendi web sitesinden...
...Başkan Obama ile Yemen Başkanı arasındaki
telefon konuşmasının metnini buldum.
Abdullah'ın adı yanlış hecelenmişti.
ama Obama'nın niyeti belliydi...
...onu hapiste tutmalarını istiyordu.
El-Majalah yedi yıllık süreçte
ilk rapor edilen Yemen saldırısıydı.
Bedevi çadırlarını vuran şey
apaçık bir Amerikan Seyir Füzesiydi.
Yemen'e savaş ilan edilmediğinden bunun
ardında yaMÖHK yada CIA olduğunu biliyordum.
Ardından bu fotoğrafı buldum.
Amerika bunu asla yayınlamazdı.
Fakat Yemen başkanı kişisel web sitesinden..
...önemli bir Amerikan konuğu ile,
Müşterek Özel Kuvvetler Komutanlığı'ndan...
...Amiral William McRaven ile başkanlık
makamında buluşma olarak yayınlamıştı.
Yayınımıza Jeremy Scahill'le devam ediyoruz.
The Nation Dergisi ulusal güvenlik muhabiri.
Son makalesi Birleşik Devletler ile
Yemen arasındaki ilişkileri ele alıyor.
- Jeremy bize katıldığın için teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
New York'ta MÖHK hakkında
hikayeler yazmaya başladım.
Afganistan'daki yükselişleriyle belirleyici
güç olmaları, Yemen'deki gizli operasyonları
...bu yazdıklarım sanki görünmez bir bubi
tuzağının teline basmışım gibi hissettirdi.
Gerçek şu ki Birleşik Devletler'in
Yemen'deki anti-terör takıntısı...
...insan hakları endişesini doğurmuştur.
- Bu doğru değil.
- Ve bu...
- Hayır doğru
- Doğru değil.
Evet tekrar sizdeyiz.
Bugün The Nation'daki haber için
Pentagon'un bir yorumu oldu mu?
Sorum şu...
- Evet sanırım, ben, ben...
- Sorum şu...
Gizli operasyonları sürekli yalanlıyorsunuz
bu haberdeki de onlara bir örnek midir?
Pekala.
Dergilerin ve yayın kuruluşlarının
uydurduğu her türlü...
...komplo teorilerine rağmen
böyle bir durum söz konusu değil.
Peki Jeremy söyler misin
savaş ilan etmediğimiz tüm bu ülkelere...
...geçtiğimiz on yıldır İHA saldırıları,
bombalama gibi şeylerle saldırıyor muyduk?
Kitlesel medya ve CIA ve geri kalan kısımdan
her hangi bir cevap gelmemesi...
yaptıklarınızı yok saydıklarını gösteriyor.
Kasıtlı olarak Yüzbaşı James Kirby'den
bir telefon aldım...
...kendisi Amiral Mike Mullen'in sözcüsüdür.
Beni cep telefonumdan aradı.
Numaramı nasıl bulduğunu söylemedi.
Ona hikayemi kimin anlattığını söylemedi....
...bu arama daha haberin yayınlanmasından
saatler önceydi ve bana dedi ki...
...bu hikayeyi The Nation'da yayınlarsam
"Çok büyük tehlikeye" girermişim.
Bu ifade tam olarak ondan alıntıdır. Ben de
"Hikayeyi nasıl öğrendiğinizi ve...
...numaramı nasıl bulduğunuzu
bilmek istiyorum." dedim.
"Diyelim ki bir yerden duydum."
cevabını verdi.
İyi uyuyamıyordum ve uykusuzluk
endişelerimi körüklüyordu.
Bilgisayarım hacklenmiş,
hard diskimin bir kısmı kopyalanmıştı.
Ürpertici bir paranoya yaşamamak zordu.
Ve sonra garip bir telefon daha aldım.
Beni niye aradığını...
...ve numaramı nereden bulduğuna
dair hiç bir fikrim yoktu.
Tuzak olabileceğini düşündüm.
Üzerinde çalıştığım her hikaye...
...MÖHK'na çıkıyor gibiydi.
Şimdi ise durduk yere içeriden
birileri bana ulaşmaya çalışıyordu.
Blackwater hakkındaki araştırmalarımda
operasyonda yer alanlarla görüştüğüm oldu.
Fakat MÖHK'nın içinden birisiyle
hiç görüşmemiştim.
Bana Savunma Bakanlığının verdiği
rozetlerin resmini yolladı.
Ama yine de düşünmekten kendimi alamıyordum.
Acaba ben mi MÖHK araştırıyordum
yoksa onlar mı beni araştırıyordu?
MÖHK'nın ne olduğunu açıklayın lütfen.
Müşterek Özel Harekat Komutanlığı
Hassas öneme sahip görevleri yerine getirir.
Amerikan Hükümeti'nin istediği...
...ve zamanla zorunluluğun çok ötesinde
işler yapma noktasına evrilmiştir.
- MÖHK Yemen'de ne yapıyordu?
- Hava saldırıları, hedeflerin öldürülmesi.
- Yemen sınırları içinde cinayetler mi?
- Doğrudur.
Dünya bir savaş alanı ve biz savaştayız.
Bu nedenle MÖHK canı nereye isterse...
...gider ve ne yapmak isterse yapar.
Bundaki amaç yönetimdekilerin belirlediği
ulusal güvenlik hedeflerine ulaşabilmektir.
MÖHK'nın kullanılış biçiminde
uygunsuz gördüğünüz yöntemler oldu mu?
Oldu.
Ortada...
bizden isteneni; nerede, ne zaman, ne amaçla
yapacağımız hakkında bir sürü yorum vardı...
...bir çoğu sorgulanabilir nitelikteydi...
...ve çoğu tanımlanmış
savaş alanının dışındaydı.
Operasyonların geneli ele geçir-öldür
bazen de...
...Amerikan Hükümetinin istediği gibi
göz altına almaktı.
Benimsedikleri kendi sorgulama
programlarını izlediler...
...bunu sıradan ordunun ve hatta istihbarat
servisinin haberi bile olmadan yaptılar.
Programı çevreleyen aşırı gizlilik yüzünden
her türlü kötüye kullanım söz konusuydu.
Peki ya işkence?
Tanık oldum.
Başkan MÖHK'nın nerede ne kadar etkili
olabileceğini anlamak için...
...politik ve askeri bir hesaplamaya
gerek duydu.
Yani diyorsunuz ki Obama yönetimindeki MÖHK
Bush zamanından daha etkili hale mi geldi?
Daha sert, daha hızlı, daha çabuk
ve Beyaz Saray'dan tam destekli.
Sana'daki son günümde kaldığım otele
benim için bir dosya bırakılmış...
El-Majalah saldırısı hakkında
sızmış bir soruşturma belgesi.
Ölülerin listesi de vardı.
Irak'ta iskambil kartları vardı,
55 kişilik liste.
Fakat kartlar yeterli değildi.Yeni listelere
ihtiyaç vardı. Daha uzun olanlarına.
Her listenin sonunda,
yenisi geldi sonra bir tane daha,...
...bitmek bilmeyen isim listesi.
El-Majalah'da listede 46 kişi vardı.
14'ü kadın. 21 tanesi çocuk.
Kimi öldürmeye çalışıyorlardı?
El-Majalah'dan bir hafta sonra bir saldırı
daha düzenlendi ve bu defa Yemen hükümeti...
...hedeflerin isimlerinin verildiği
bir basın toplantısı düzenledi...
...fakat hiç biri öldürülmedi.
İlk kez ölüm listesinde
hala hayatta olan insanlar görmüştüm.
Bunlardan iki tanesi toplumca bilinen
liderlerdi: Şiri ve Vaheşi
Ama son isim beni ürpertmişti. Enver
El-Avlaki Bu adı biliyordum.
Fakat adını burada bu listede gördüğüme
inanamıyordum.
Avlaki bir Amerikan vatandaşıydı.
Noel Günü'nü bombalama girişimi
bu gece herkesi alarma geçirdi.
Müfettişler noktaları birleştiriyor
ve soruşturmanın odak noktası...
...Radikal İslamcı bir imam. Bu kişi Enver
El-Avlaki. Sürgün edilmiş bir Amerikalı...
Yemen'de gelişen savaşı araştırdıkça
Avlaki adı her yerde karşıma çıkıyordu.
Terörle savaşın aniden
yeni bir hedefi olmuştu.
Radikal imam Enver El-Avlaki...
...artık Usame Bin Ladin'in kendisi kadar
tehlikeli olabilir.
Holder'a göre Avlaki
açık bir tehdit oluşturmakta.
O oldukça tehlikeli biri.
Birleşik Devletlerin Avlaki hususunda bir
tercihi var mı? Ölü, diri, mahkeme?
Evet, biz kesinlikle onu etkisiz kılmak
istiyoruz...
...ve bunu gerçekleştirmek için
ne gerekirse yapacağız.
Ölüm listesinde bir Amerikalı vardı.
Sanki bir yamaçtan aşağı
düşmüşüz gibi hissettim.
Avlaki bir şeyle suçlanmadan
ölüm cezasına çarptırılmıştı.
Avlaki'nin babası
Anayasal Haklar Merkezi...
...ve Amerikan Sivil Özgürlükler
Sendikası'nın yardımıyla dava açtı.
Hükümetten oğluna karşı ne kanıtı varsa
paylaşmasını talep etti. Hükümet reddetti.
Bir Amerikan vatandaşına suikast
emrini verenler kanıtların...
...kamu ile paylaşılamayacak kadar
tehlikeli olduğunu ifade etti.
Kendi Devleti tarafından katledilmesi
karşısında bu vatandaşın ne tür hakları var?
Böyle söyleyince ironik bir
biçimde kulağa komik geliyor...
...suikasta uğramama hakkınız var.
Kongre'ye Amerikalıların
mahkemeye çıkmadan...
...suikasta uğramalarının yasaklanmasını
öngören bir yasa tasarısı sunuldu...
...ama yalnızca 6 imza alabildi.
Neler olduğunu bilmesi gereken insanlar,...
...haber alma komitesi üyeleri
bana hiç bir şey anlatmadılar.
Bir saldırı düzenleyip yüksek değerli hedef
öldürülünce Başkan biz vurduk demez miydi?
- Bunu yapamaz.
- Ne?
Böyle operasyonları doğrulayamaz.
Yasalar buna izin vermez.
SENATÖR RON WYDEN
HABER ALMA SENATO KOMİTESİ
Amerikan vatandaşlarına karşı yapılabilecek
potansiyel operasyonlar hakkında...
...hiç yasal inceleme yapıldı mı?
- Bildiğimiz kadarıyla yok.
- Bu gizli bilgi mi?
Amerikan halkı için önemli olan...
Başkanın bir Amerikan vatandaşını ne zaman
öldürüp ne zaman öldüremeyeceğini bilmektir.
Yine de sanki Amerika'da bu iki yasa var
ve Amerikan halkı...
...inandıkları kanunun onlara ne söylediği
ile aslında kapalı kapılar ardında...
...gerçekte nasıl yorumlandığı arasındaki
farkı görebilse...
...aşırı derecede şaşırırdı.
- Sizin bu farkı halka açık etme izniniz yok
- Doğru.
Washington'un Gardez'deki cinayetleri
görmezden gelmesine şaşırmamıştım.
Fakat bu seferki bir Amerikan vatandaşıydı.
Ülkem artık kendi fertlerini hedef alıyordu.
John Walker Lindh bile Taliban'a katılmasına
rağmen mahkemeye çıkmıştı.
Avlaki ne yapmıştı?
Ve Amerika onu öldürtmek için
niye böylesi tehlikeli bir sınırı aşıyordu?
Avlaki hakkında okuyabildiğim
her şeyi okudum.
Dünya çapında İngilizce konuşan genç
Müslümanlar arasında son derece popüler...
...ve saygı duyulan bir vaiz olduğu açıktı.
Blog'unda Birleşik Devletlere yapılan
bazı saldırıları açıkça övmüştü.
Fakat bu açık bir suç teşkil etmiyor.
Eski CIA ve Askeri yetkilileriyle görüştüm.
PHIL GIRALDI
CIA KARİYER GÖREVLİSİ
Avlaki'nin konuşmalarının yurdumuzda
terörü teşvik ettiğine dair tartışma oldu.
EMIL NAKHLEH
CIA POLİTİK İSLAM BÖLÜMÜ
Hem Avlaki hem de ABD Hükümeti
tarafından çok fazla şey söyleniyordu...
...fakat herhangi bir saldırıda rolü
olduğunu gösteren somut bir delil yoktu.
Neredeyse on yıl önce 11 Eylül
saldırılarından hemen sonra...
...onu televizyonda gördüğümü hatırlıyorum.
ENVER EL-AVLAKİ 2001
Avlaki'nin önceden yaptığı
terörü lanetleyen konuşmalar ile...
...yeni Bin Ladin imajını
bağdaştırmak güçtü.
Birleşik Devletler'in Irak'ta
sivillerin öldürülmesini onaylıyor olması...
Amerikan vatandaşlarından birini
New York'ta veya...
...Washington'da öldürülmesini
haklı çıkartmaz.
Kısa süreliğine Avlaki,
gazeteciler için saldırıların ardından...
Amerikan Müslümanlarının yaşadıklarını
anlamak adına gidilebilecek bir imamdı.
Washington Post bile bir Ramazan
haberi için kendisiyle görüşmüştü.
11 Eylül'den sonra...
Tüm Amerikan Müslümanlarının duyguları,
Amerika'daki diğer herkesle aynıydı:
Kurban ailelerinin...
acıları paylaşılıyor
ve ortak fikir ise...
Bunu her kim yaptıysa
adalete teslim edilmeliydi.
Bu videonun çekilmesinden on yıl sonra
Avlaki bir numaralı halk düşmanı haline...
gelmiş, adı ölüm listesinde
ilk sıraya yerleşmişti.
Terörle mücadele, kendi kendini
aktive ediyor gibiydi.
Artık bir dönüm noktası olan planlı Amerikan
vatandaşı suikastını araştırıyordum.
SANA'A YEMEN
İlk kez adı ölüm listesinde olup ta
henüz öldürülmemiş birinin adı vardı.
Enver El-Avlaki artık Yemen dağlarında
saklanmakta olan, aranan birisiydi.
Onunla direk görüşemeyeceğimi biliyordum...
Fakat bir dizi aracı sayesinde
babası ile bir buluşma ayarladım.
Oğlu hakkında konuşmakta
isteksiz olmasını bekliyordum...
...fakat eski zamanlar hakkında anılarını
anlatmaktan mutlu görünüyordu.
Enver has Amerikandı.
Burası Disneyland, 1984 sanırım.
Bu da San Diego,
uzamış sakallarıyla imamken.
O zamanlar Müslümanlara Amerika'daki
demokratik süreçlerde yer alın derdi.
Aslında George Bush'un başkanlık yarışında
Muhafazakar Cumhuriyetçilerin...
...Liberal Demokratlardan daha iyi
olacağını düşündü...
...ve oradaki Müslümanları
George Bush'a oy vermeye yöneltti.
- Hiç Pentagon'da öğle yemeğine
davet edildi mi? - Edildi.
Görüyorsunuz Amerika'yı severdi
ve gerçekten Amerika'da kalmayı istiyordu...
...ama işler farklı gelişti.
Oğlunuz neden saklanmaya başladı
anlatabilir misiniz?
El-Majalah hadisesinden sonra
Enver'in adı tüm haberlerde çıktı...
...ve İHA'lar Şabva şehri üstünde uçmaya
başladı. Bu yüzden Enver endişeliydi...
...biz de ailesini yanımıza aldık
ve o da dağlara gitti.
Ben bu yaşımda oğlumun ailesindeki yerini,
ailedeki rolünü, ailesi için...
...yaptıklarının yerini hiç bir zaman
dolduramam.
Oğlunuzun hikayesine baktığımda
yazdıklarından kendisinin politik anlamda...
...11 Eylül saldırılarından Irak işgaline
kadar bir değişim geçirdiğini görüyorum.
- Düşüncelerinde değişen bir şeyler vardı.
- Evet.
Enver 11 Eylül'den önce kasetleri
ve vaizleri sebebiyle...
...tüm Dünyada İngilizce konuşulan
toplumlarda popüler olmuştu.
Ardından 2003'te işgal gerçekleşti
Irak'ı işgal edip yıktılar...
bu nedenle Enver,...
...konuşmalarında Amerikalıların tüm
dünyada Müslümanlara karşı yaptıklarına...
...sesini yükseltmeye başladı.
Oğlunuz, Birleşik Devletlere yapılan
bazı saldırıları övmüş.
Ve bu çoğu Amerikalının "Enver El-Avlaki
bir teröristtir" demesi için yeterliydi.
Yine de doğru dürüst bir Amerikan avukatının
bana oğlumun Amerika...
...karşıtı veya Amerikan askeri
karşıtı söylemleri nedeniyle bir Amerikan...
...vatandaşının Hükümetçe öldürülmesinin
doğru olduğunu söylemesini istiyorum.
Yani anlamıyorum.
Amerikan anayasasını %100 anlamıyorum...
...fakat yasanın sırf Birleşik Devletler
karşıtı şeyler...
...söylediği için bir Amerikan vatandaşının
öldürülmesine izin vereceğine inanmıyorum.
Enver'in babası Amerikan yasaları
altında adalet istiyor olabilir...
...ama Amerikan İHA'ları çoktan
uçuşlara başlamıştı bile.
Bir Amerikan vatandaşını öldürmeye
çabaladıkları gerçeği yeterince sarsıcıydı.
Fakat Avlaki'nin hikayesinin peşimi
bırakmamasının başka bir nedeni daha vardı.
Biz kötülüğe karşıyız ve Amerika
bir bütün olarak kötülük ulusuna dönüştü.
Vicdanınız nasıl
böyle bir şeye izin verir...
Avlaki önceden lanetlediği kimliği
kabullenmişe benziyordu:
Askeri ceket, siyah bayrak,
silahlı Cihada apaçık çağrısı.
Gençleri Batı ile savaşmaları için...
...veya Cihadın ön saflarına katılmaları
için özellikle çağırıyorum.
Sapına kadar Amerikalı gitmişti,
ılımlı imam da öyle.
İyi de niye?
Avlaki hem yurt içinde hem de dışında
terörle mücadeleden derin etkilenmişti.
11 Eylül'den sonraki gün
beysbol sopasıyla dövülen bir kadın...
...Virginia'daki camisine
tökezleyerek gelmişti.
1200'den fazla Müslüman ülke çapında
göz altına alındı.
Müslümanları hapse atıp orada çürümeye terk
ettiniz. Haklarında hiç bir şikayet yok.
Onlar için ne yaptınız?
Avlaki kısa süre sonra camiden istifa etti
ve ülkeyi terk etti.
Fakat Afganistan ve Irak savaşları başladı.
Ve bu yeni bir tür...yeni bir tür kötülük
ve bu bir, bir haçlı seferi...
...biraz zaman alacak.
Avlaki genişleyen savaşları...
...İslam'a karşı küresel çapta bir
saldırının parçası olarak görmeye başladı...
...ve artan öfkesi vaazlarına yansıyordu.
Oturmuş bir Müslüman ulusun
diğerinin ardından...
...çöküşünü izliyoruz ve arkamıza yaslanmış
hiç bir şey yapmıyoruz.
11 Eylül'den sonra Avlaki takibe alındı,
havaalanlarında göz altına alındı,...
...tekrar tekrar FBI tarafından sorgulandı.
Yemen'e döndüğünde yerel yetkililer onu
Washington'un emri doğrultusunda tutukladı.
Bir buçuk yılını her hangi bir suçlama
yapılmadan içeride geçirdi...
...ve 17 ayı tek başına hücre cezasıydı.
Sonunda salıverildiğinde
Avlaki farklı bir adamdı.
...ve MÖHK'nın onu öldürmeye çalışmasından
sonra değişimi tamamlanmıştı.
Avlaki: Sonunda Amerika'ya karşı Cihadın
benim için bir mecburiyet olduğu
çıkarımına ulaştım.
Obama: Bu bir seçenek savaşı değildir.
Avlaki: Tıpkı eli ayağı tutan diğer
Müslümanlar için de mecburiyet olduğu gibi.
Obama: Bu savaş zaruridir.
Aynada bir birlerinin garip bir biçimde
çarpıtılmış yansıması gibiydiler.
Amerika'nın savaşları
ve Avlaki'nin sözleri.
Obama: Bu ne çabuk...
Avlaki: İslam ve Müslümanlara karşı savaş...
Obama: Ne de kolay olacak.
Kendini gerçekleştiren kehanet gibi
Birleşik Devletler kendi yarattığı imajı...
...şu an öldürmeye çalışıyordu.
Avlaki: Amerika benim evimdi.
Obama: 11 Eylül'de Amerika'ya saldıranlar
bunu yine yapmayı planlıyorlar.
Avlaki'nin ılımlılığın sesi olmaktan,
intikam timsaline dönüşme yolculuğu...
...soruşturduğum daha büyük bir olayın
tam kalbinde yer alıyordu.
Hiç kimse
El-Kaide'ye bağlantılı hiç kimse...
Aynı kalıbı defalarca gördüm.
Amerika zafere giden yolda
öldürmeye çalışıyordu.
Şimdi yeni bir hedef listesi aldım...
Fakat terörle mücadele, yayıldığı yerlerde
yeni düşmanlar yaratıyordu.
Bu liste nasıl böyle kabardı?
Böyle bir savaş nasıl biter?
İyi akşamlar. Bu gece Amerikan halkına
ve Dünya'ya...
...El-Kaide lideri Usame Bin Ladin'in
öldürüldüğü...
...bir operasyonun icra edildiğini
duyurmak isterim.
Yeni açanlar için tekrarlıyoruz,
Usame Bin Ladin öldü,
aldığımız bilgiye göre bu bir
özel harekat baskınıydı.
Sanıyorum ki ilerleyen günlerde...
...MÖHK, Müşterek Özel Harekat Komutanlığı
hakkında çok şey duyacağız.
Gizlilik buraya kadarmış.
Örtbaslar buraya kadarmış.
Gardez hadisesinden beri maskelerini
düşürmeye çalıştığım insanlar...
...aniden ulusal kahramanlar oluvermişti.
Bin Ladin'i yakalama veya öldürme
Operasyonuna Neptün Mızrağı adını verdiler.
Sanki dünya tersine dönmüş gibi hissettirdi.
Uzun zamandır karanlıklara bürünen MÖHK
ağızlara sakız olmuştu.
Ama bu aslında ne anlama geliyordu?
Beyaz Saray baskının olduğu geceden
bir fotoğraf yayınladı...
...bu belki de şeffaflığın resmiydi.
Odadakiler: Dışişleri Bakanı,
Savunma Bakanı,...
Başkan Yardımcısı, Genel Kurmay Başkanı,
Başkan...
...fakat ilgimi çeken şey
oturma düzeniydi.
Masanın başındaki adam
başkomutan değildi...
...McRaven'in MÖHK'ndan yardımcısı
General Webb'di.
McRaven'in kendisi operasyonu
Afganistan’dan yönetiyordu.
ABD! ABD! ABD! ABD!
Bin Ladin'in yasını tutmuyordum
ama kutlamıyordum da.
On yıldan sonra anladım ki insanlar
bir kapanış istiyordu.
Fakat bana Zafer Günü gibi gelmedi.
Zafermiş gibi hissetmedim.
El-Kaide'nin lideri öldü
fakat yerine yenisi geçti.
Göreviniz onun da aynı kaderi paylaşmasını
sağlamaktır.
Televizyonda MÖHK'dan bahsedilmesi
yeterince sarsıcıyken,...
...Amirali kameralar önünde gördüğümde sanki
cam üzerinde yürüyormuşum hissine kapıldım.
Başkan'ın beni Özel Harekat Komutanlığı'nın
yeni komutan adayı olarak...
...göstermesinden büyük onur duydum.
Ve onaylanırsa...
William McRaven artık Washington'un
has adamıydı.
Amiral McRaven, Usame Bin Ladin'in
öldürülmesi görevine liderlik etmeniz...
...sizin ve adamlarınızın Amerikan Askeri
Tarihindeki yerini kalıcı kılmıştır.
Bütün çalışma arkadaşlarım gibi
ben de sizi, silah arkadaşlarınızı SEAL...
...timinin sıra dışı operasyonlarını
selamlıyorum.
- Hizmetleriniz için minnettarız.
- Teşekkür ederim efendim.
Tebrikler azalınca senatörler
oturumun asıl amacına yöneldiler.
Kısa sürede dünya çapında operasyonlarınızı
icra etmeye hazırlıklı ve muktedir misiniz?
Irak, Afganistan gibi yerlere baktığımızda
ve açıkçası küresel çapta...
...Yemen'deki sıcak noktalara baktığımızda
Arap Yarımadası'nda El-Kaideyi görüyoruz,...
...veya Somali'de Doğu Afrika El-Kaide'si
ve El-Şebab örgütünü görmekteyiz...
...şimdi bu noktalar endişe verici...
Sokaktaki insanlar terörle mücadelenin
sonunda bitmesini umdular.
Fakat Washington'da gücün koridorlarında
yeni bir etap henüz başlamıştı.
Şu anda hareket var. Aleni ölüm.
Aleni öldürmüyorsanız, sayılmaz.
MALCOLM NANCE
DONANMA İSTİHBARATI
Bin Ladin saldırısından kısa süre sonra
Malcolm Nance ile buluştum.
Sayısız Deniz Komandosu ve diğer MÖHK üyesi,
eğiten gizli operasyon dünyasının efsanesi.
Hedef gözeten suikastların
sıkı taraftarıyım.
Sizin için savaş alanında etkisiz hale
getirilemeyecek kadar güçlülerse...
...o zaman bir Hellfire roketi yollarsınız.
Eğer, eğer stratejik anlamda
çok tehlikelilerse...
...Yemen'deki Enver El- Avlaki gibi o zaman
geleceğinde kesinlikle bir füze vardır.
Artık gizlilik yok, Özel Harekat gün
ışığında olmaktan keyif alıyor gibiydi.
Gidip, İHA saldırısını gerçekleştirdik,
veya füze saldırısı yaptık,...
...o araçta olduğu bilinen tanıdık
bir bireyin aracını havaya uçurduk...
...o bölgeye intikal ettik bedenini aldık ve
doğruladık, istihbarat topladık, uzaklaştık.
Yapmamız gerekenler artık bunlar.
İlk buluşmamızda beni ummadık bir anda
aramıştı. Bu kez arayan bendim.
MÖHK artık gizli olmayabilir
ama bu gerçeği bilmediğimiz anlamına gelmez.
Artık bir çok kıtada yer alan ülkelerin geleceğe ve üretime dayalı hilelerini,...
...gizli müdahalelerinin etkilerini görüyoruz...
...ve radikal bir biçimde genişlemiş görünüyor
bir zamanlar 40 ülkeydi...
...şu anda 75'in üzerine çıkmış durumda...
...ve yüzlerce olmasada düzinelerce
örtülü operasyon yapılmakta.
Fakat teoride kongrenin bu operasyonları
gözetliyor olması gerekir.
Perdenin arkasında ne olduğunu görmek için
karanlığa adım atmak istemiyorlar...
...ve MÖHK, yönetimin diğer
paramiliter kolu haline geldi...
...ve milyar üstüne milayar dolarlar
MÖHK'na aktarıldı.
Bununla aslında yaratılan şey ise
muazzam bir balyoz oldu.
Bizim jenerasyonun ve benim hayatımın
geri kalanında...
...bu güç sürekli çakacak bir çivi arayacak.
Bin Ladin'in ölümü terörle mücadeleye
yeni bir soluk kazandırdı.
11 Eylül'den sonra ölüm listesinde
yedi kişi vardı...
...Irak'ta ise iskambil kağıtlarında 55 kişi
Afganistan'da binlercesi bulunuyordu.
Ama şimdi liste kendi başına değişiyordu.
İHA saldırıları, Hedef Belirleme ve Gösterme
sistemleri, topluluk içinde öldürme,
El-Majalah gibi bir saldırıyı haklı kılmak
için artık bir hedef listesine gerek yoktu.
15 yaşın üstündeki tüm çocuklar,
70 yaşın altındaki tüm erkekler...
...artık sıcak bölgelerde
potansiyel hedeflerdi.
Tıpkı bir çark gibi...
...küresel terörle mücadele
kontrolden çıkmaya başlıyordu.
Bu hikayeye başladığımda Birleşik Devletler,
Irak ve Afganistan ile savaştaydı.
El-Majalah'ın bombalanması
beni Yemen'e getirdi.
Fakat Birleşik Devletler Özel Harekat
Birliklerinin görev yaptığı ülke sayısı da..
...tıpkı ölüm listesinin uzaması gibi arttı.
Cezayir, Endonezya, Tayland, Panama, Ürdün
dünya artık bir savaş alanıydı.
Nereye gideceğini bilmek zordu.
Pakistan'da Birleşik Devletler,
haftalık İHA saldırıları düzenliyordu...
...Mali'de El-Kaide'nin peşindelerdi...
...Latin Amerika'da uyuşturucu
kartellerini hedef alıyorlardı.
Ele geçir-Öldür programının artışa geçtiği
Somali'ye gitmeye karar verdim.
McRaven'in de ifade ettiği gibi
Doğu Afrika'dan savaş püskürmekteydi.
İHA saldırıları artıyordu.
Kampala ve Mogadişu'da intihar bombalamaları
meydana geliyordu.
Ve MÖHK bölgeye gelip cansız bedenleri
Arap Denizi'ndeki gemilere götürüyordu.
ADEN ADDE HAVAALANI
MOGADİŞU SOMALİ
Oraya varır varmaz
işlerin iyi gitmeyeceğini hissettim.
Mogadişu'da son zamanların
en kötü çatışmaları yaşanıyor...
...ve şehirde hiç
yabancı gazeteci kalmamıştı.
Yerel bağlantım Beşir Osman,
güvenliğim için endişeleniyordu.
- Tamam mı? -Tamamdır.
- Pekala.
Garip bir histi, bir düzine silahlı adamla
yanıltıcı bir araçla seyahat etmek.
Not defterim hala yanımda ama bu şartlarda
bir şeyleri nasıl öğrenebilirdim ki?
Somali'ye gelmeden önce ABD'nin
ölüm listelerini yerel diktatörlere...
...havale ettiklerini anlatan
haberler okumuştum.
Mogadişu'da içlerinde en güçlüsü
Yusuf Muhammet Sait'ti...
...herkesçe Indha Adde
"Beyaz Göz" olarak biliniyordu.
GENERAL INDHA ADDEE
ABD DESTEKLİ SOMALİ ORDUSU
Eski zamanlarda Indha Adde
Amerika'nın düşmanıydı,
Birleşik Devletler'in ölüm listesindekilere
koruma sağlıyordu.
Fakat diktatör taraf değiştirmiş
gibi görünüyor.
Artık kendisi Birleşik Devletler'den maaşını
almakta ve sözde General unvanına sahip.
Yani diyor ki şu anda en şiddetli
çatışmalar tam buralarda mı oluyormuş?
Peki.
Adamlar çatılardan ateş etti,
fakat burada ne yaptığımızı anlayamadım...
Veya Amerikalıların burada Somali'de
diktatörden dönme Generali...
manasız bir savaş için silahlandırmadaki
amaçlarını anlamamıştım.
Gitmemiz gerek.
- Şimdi bunlar buraya gömdüğünüz El-Şebab
savaşçıları mı? -Evet iki tane.
Eğer yabancı savaşçı yakalarsak gömeriz.
Yakaladığımızda öldürürüz.
Bir yabancıyı canlı ele geçirirseniz onu
savaş alanında mı infaz ediyorsunuz?
Evet.
Bu sayede diğer yabancılar da
bizden merhamet beklemiyorlar.
Amerikalılar Indha Adde gibi insanları nasıl
ve ne amaçla bulmuştu?
On yıllık örtülü savaşın ardından
Somali artık yıkıntılar içindeydi.
Ülkenin yarısı El-Kaide
üyeleri tarafından yönetilmekteydi...
...diğer yarısıysa sokaklarda
bitmek bilmeyen
...bir ölüm listesi ve bir grup
silahlı adamla dolanıp duran...
...general gibi adamlar tarafından
yönetilmekteydi.
Her durduğumuzda insanlar bize
gergin bir ifadeyle baktı.
Ve bana oradaki varlığımızın
onları tehlikeye soktuğu söylendi.
Beşir bir yere varmamızdan dakikalar sonra
gitmemiz konusunda ısrar edip durdu.
Pekala gidiyoruz.
Savaşın sıradan Somalililer için ne anlama
geldiğini anlayabilmek adına
süren savaşın yüzeyinin altındakileri
görmek istedim.
Fakat bir zorbadan diğerine gittim
ve sonra anladım ki...
...yalnızca silahları olan insanlarla
görüşebiliyordum.
Düşmanla ne zaman savaşacağımızı biliyoruz
her seçeneğiyle.
Merhamet yok.
MUHAMMET KANYARE
ABD DESTEKLİ DİKTATÖR
Yıllar boyu Muhammet Kanyare Washington'un
Mogadişu'daki adamıydı.
Yöntemleri çok sıra dışıydı fakat Washington
Kanyare'nin sağladığı hizmetin kendileri...
...için operasyonlarda hayati önemi
olduğuna ısrar etti.
Amerikalıların sizden takip etmenizi
istediği insanlar kimlerdi?
- Bunu konuşmak istemiyorum.
- Bu konuda konuşmak istemiyor musunuz?
İstemiyorum.
- Herhangi bir operasyona mali destek
sundular mı? -Bu konuda da yorum yok.
Buna yorum yapmak istemiyor musunuz?
Hayır yorum yok.
Fakat siz Amerika için insanları
hedef alıyorsunuz.
Evet göz altına alıp sorguluyoruz ve
gereksizse, serbest bırakıyoruz...İşimiz bu.
Ve bu Amerikan operasyonları masum
insanları öldürdüğünde etkisi ne oluyor?
Amerika ileri bakar. Onlar Dünya'nın
efendileridir. Benden daha iyi bilirler.
Bir savaşı finanse ettiklerinde
nasıl finanse edilir biliyor musunuz?
Bunu onlara söylemek için
mesaj bile göndermezler.
Yeterince bilginiz var mı?
İyi öğretmenlerdir. Harika öğretirler.
Bombanın patlaması sivillerle dolu
bir minibüse hasar vermiş.
Üç kişi oracıkta ölmüş
ve bir çoğu da yaralanmış.
- Hepsi Medine Hastanesi'ne mi götürülüyor?
- Medine Hastanesi evet.
On yıldan fazla süredir MÖHK ve CIA
Somali'de dizginleri eline almıştı.
Tüm taktikleri sergiliyorlardı. İHA
saldırıları, gece baskını, paralı askerler.
Terörle mücadele ikinci on yılına girerken
Somali gelecek için laboratuvar gibiydi...
...ve gelecek umutsuz görünüyordu.
KENYA-SOMALI SINIRI
Somali'den çıkmaya hazırdım
ve editörümü aramaya karar verdim.
Fakat yurtta haberler
beklediğim gibi değildi.
Enver EL-Avlaki ölmüştü
Başkanın bizzat onayladığı
bir İHA saldırısında öldürülmüştü.
Listeden bir isim daha vurulmuştu.
Tüm bunlardan kurtulmak için
eve gitmek istedim...
...ama yapamadım.
SANA'A YEMEN
Bir telefon daha aldım ve bu beni
sersemletti.
El-Avlaki'nin ölümünden iki hafta sonra ABD,
Yemen'de yeni bir saldırı daha düzenledi.
Başka bir Amerikalı daha öldürülmüştü.
Fakat bu kez genç bir erkekti.
Enver El-Avlaki'nin 16 yaşındaki oğlu
Abdülrahman’ı öldürmüşlerdi.
Sana'ya geri döndüm
ama nedenini bilmiyordum.
Başka bir hikaye hazırlamak için miydi?
Başka bir suçu araştırmak için miydi?
Yoksa özür dilemek için mi?
Abdülrahman bize haber vermeden gitmiş.
Küçük bir notta
babasını arayacağını yazmış.
Mutfak penceresinden çıkmış
ve Şabva iline giden bir otobüse atlamış.
Ardından babası öldürüldüğünde
büyükannesi ona...
..."Artık burada durmanın bir
anlamı yok." demiş...
...ve o da "Evet iki güne dönerim."
cevabını vermiş.
15 Ekim sabahı bir telefon geldi...
...ve bize onun İHA saldırısıyla paramparça
edildiğini söylediler.
Sadece saçından bir tutam kalmış.
Akrabası, kuzeni...
onun saçından tanıyordu. Tanımış ve
anlamış ki Abdülrahman gerçekten ölmüş.
Fakat ne yüzünü ne de başka bir şeyini
tanıyamamışlar.
Hep onu kızdırırdım
uzayan şeyi...
...saçı yüzünden. Saçını kestirsene derdim.
çünkü bunu yapması gerekli diye düşünürdüm.
İHA çocuğu öldürmekle kalmamış
onu yok etmiş.
Abdülrahman’ın resmini görmek istediğimde
aniden neden burada olduğumu fark ettim.
Başka bir ölümü araştırmak için değildi.
Onu canlı haldeyken görmek istemiştim.
Abdülrahman’ın büyükannesi yastaydı
fakat bir süre konuşmak için yanıma oturdu.
Abdülrahman ne yaptı?
Abdülrahman’ın ölüm emrini kim verdi?
Oturmuş arkadaşlarıyla akşam yemeği yiyordu.
Nasıl öldürülür?
Ne yaptı ki?
Biliyor musunuz Abdülrahman...
...o çok nazik bir çocuktu,
ve asla kimseyi incitmezdi.
Abdülrahman’ın ölümünü mantığa
oturtmaya çalıştım
Babası bir şekilde açıklanabilir de
Peki ya Facebook sayfası olan bir genç...
...ve bir grup ergen arkadaş?
Adı neden o listeye eklenmişti ki?
Ne yapmış olabilirdi ki?
Amerikalılar Abdülrahman’ın yan hasar
kurbanı olduğunu söylediler.
fakat saldırı ile ilgili açıklamada
bulunmadılar.
Gardez'in aksine özür dilemediler.
Bu kadarı tesadüf olamazdı.
Babayı öldürdüler, sonra da oğlunu.
Belki de bu kadar basitti.
Tıpkı bir Yunan mitolojisindeki masal gibi...
...Abdülrahman ne yaptığı için değil bir gün
neye dönüşebileceği yüzünden öldürüldü.
Sapkın mantık,
sonu olmayan bir mantık.
Nasır ilk oğlunu
ve ilk torununu kaybetti.
Peki ya biz İHA'lar Abdülrahman ve
genç arkadaşlarını vurduğunda ne kaybettik?
Gardez'i ilk ziyaretimde hikayenin
beni nereye götüreceğini bilmiyordum.
Dünyanın ne kadar değiştiğini bilmiyordum...
...veya bu seyahatin beni ne kadar
değiştireceğini.
Fakat anladım ki hikayenin sonu yok.
Bir şekilde gözlerimizin önünde
ilan edilmemiş savaşlar başlatılmış...
...gezegen boyunca ülkelerde bir birlerine
hiç benzemeyen yabancılar ve vatandaşlar...
...Başkanlık talimatlarıyla suikastlara
kurban gittiler.
Terörle mücadele
kendini gerçekleştiren kehanete dönüştü.
Böyle bir savaş nasıl biter?
Ve güpegündüz olan bitenleri
sonunda fark etiğimizde bizlere ne olacak?