- Merhaba, Sam.
- Selam, Marty.
Küçük kardeşin pazar günü
evlenmiş, ha, Marty?
Evet, Bayan Fusari.
Çok güzeldi.
- Bıyıklı, uzun birşeydi, değil mi?
- Hayır, o diğer kardeşim, Freddie.
Freddie evleneli dört yıl oldu.
Webb caddesinde oturuyor.
Pazar evlenen Nicky.
Onu iri yarı sanıyordum. Bir keresinde
onunla burda tanışmamış mıydım?
Uzun, şişman, bana sigorta
poliçesi satmaya çalışan biriydi.
Oh, hayır, o kız kardeşim
Margaret'in kocası Frank.
Margaret sigorta mümessili ile evlendi.
Kız kardeşim Rose da
müteahhitle evlendi.
Geçen yıl Detroit'e taşındılar.
Diğer kız kardeşim Frances,
iki yıl önce...
...Kingsbridge Caddesi'ndeki St John
kilisesinde evlendi.
Çok güzeldi.
Bir bakalım. 1.79 tuttu.
Bu sizin için uygun mu, Bayan Fusari?
Olur...
- Hey, Marty, acelem var!
- Şimdi size bakacağım, Bayan Canduso.
Sen ne zaman evleneceksin, Marty?
Kendinden utanmalısın.
Senden küçük tüm kardeşlerin evlendi.
Evlenip, çocukları bile oldu.
Annenle görüştük.
Bana "Hey, Marty'im için tanıdığın
güzel bir kız var mı?" diye sordu.
Neyin var senin? Olmaz böyle.
Neyin var senin?
- Bayan Fusari...
- Evleneceksin, duydun mu?
- Bayan Fusari, sıra Bayan Canduso...
- Oğlum Frank evlendiğinde 19'undaydı.
- Neyin var senin?
- Böyle iyi.
Kendinden utanmalısın!
- Marty, 4 poundluk tavuk istiyorum.
- Elbette.
- Küçük kardeşinin evlendiğini duydum.
- Evet, çok güzeldi.
Marty, kendinden utanmalısın.
Senden küçük tüm kardeşlerin evlendi,
çocukları bile oldu.
Sen ne zaman evleneceksin?
Giants hesabı masada kapayacak!
Masada!
Hey, Lou, Dodger maçını açsana.
- Maç ne oldu?
- Yankiler yine yendi. Parçaladılar!
Tam kale koşusu oldu mu?...Vay be!
Neyse, Leo ve ben barda otururken
bu iki kız içeri girdi.
- Angie daha gelmedi mi?
- Bara geldiler...
- Hey, Ange, bira ister misin?
- Evet, fena olmaz.
- Yanımdakine şöyle bir göz attım...
- Hey, Lou.
- Selam, Marty.
- Selam, Ralph.
Çocuklara Lou ile benim iki hemşireyle
tanışmamızı anlatıyordum.
- Hey, Lou, bana iki bira.
- İstersen sana da anlatayım.
- Vay canına!
- Buna ne dersin?
- Ne okuyorsun, Joe?
- Lou, şu televizyonu kapasana!
- Bu tip dergileri satmamaları lazım.
- Ergenlik çağındakilere etkisini düşünsene.
Şuna baksana?
- Böyle bir kızla çıkmıştım.
- Çok uzun yaşayacaksın!
Hey, Richie,
Yankiler bugün iki puanı aldı.
Hey, Marty.
Hey, Marty, Leo ve benim bu gece o iki
hemşireyle randevumuz var.
Onları önce biryerlere götürmemiz
lazım. Ne demek istediğimi anlarsın ya?!
Şu aralar biraz nakite sıkışığım...
Zaten senden bir yüzlük
borç almıştım, değil mi?
Başka biryerlere bakayım.
Hey! Hey, Richie!
Şu Ralph'in de
hep bir kızı vardır ama parası yoktur.
- Görüşürüz, Ralph.
- Görüşürüz, Joe.
Ee, bu akşam ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum, Ange.
Sen ne yapmak istiyorsun?
Eh, birşeyler yapmamız lazım.
Ne de olsa cumartesi akşamı.
Geçen cumartesi gibi
bowlinge gitmek istemiyorum.
Hey, geçen ay sinemada tavladığımız
kızı aramaya ne dersin?
- Hangisiydi o?
- Şu önümüzde oturan kız...
- ...sıska bir arkadaşı vardı hani.
- Evet, hatırladım.
Adı Mary Feeney'di. Onları
Brooklyn'deki evlerine götürmüştük.
Ne dersin? Onları arayalım mı?
Sıska olanı ben alırım.
- Belki de zaten randevusu vardır, Ange.
- Ne kaybederiz ki?!
Ondan hoşlanmadım.
Aramak içinden gelmiyor.
Ee, bu akşam sen ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum, Ange.
Sen ne yapmak istiyorsun?
Gene aynı şey, ha?
"Bu akşam ne yapmak istiyorsun?" derim.
Sen de dönüp bana "Bilmiyorum.
Sen ne yapmak istiyorsun?" dersin.
Sonra da birkaç bardak birayla
evinde, TV'nin önünde kalakalırız.
Sana ne yapmak istediğimi
söyleyeyim.
Mary Feeney'i
buraya çağırmak istiyorum..
Senden hoşlanıyor.
Nerden biliyorsun?
- Senden hoşlandığını hissedebiliyorum.
- Tabi, tabi.
Ara onu.
Sen kendin ara.
Ben aramak istemiyorum.
Peki, 72. Caddeye
gitmeye ne dersin?
Orda neler bulabileceğimizi
bir düşünsene?
Ralph'in dediğine göre
kızlarla doluymuş.
Yahu, sen iyice
sıkıcı biri olmaya başladın.
Her cumartesi akşamı
kız arayıp duruyorum.
34 yaşındayım. Aramaktan yoruldum,
hepsi bu.
Bir kız bulmak istiyorum!
Herkes "evlen" deyip duruyor.
Evlenmek istediğim aklına gelmiyor mu?
İstiyorum. Herkes beni çıldırtıyor.
Cumartesi geceni mahvetmek
istemiyorum. Sen biryerlere git.
Ben istemiyorum.
Annem de aynen böyle.
Ağzından tek çıkan
"Ne zaman evleniyorsun?" oluyor.
Annem beni çıldırtıyor.
O halde...
Bu akşam ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum, Ange.
- Sen ne yapmak istiyorsun?
- Alo. Evet, burda.
- Marty, arayan annen.
- Annem mi?
Hemen geliyor, Bayan Piletti.
- Hey, Marty. Ben eve gidiyorum.
- Baksana, Ange, 7:30 çıvarı buluşalım.
Yapacak birşeyler düşünürüz.
Merhaba, anne. Birşey mi oldu?
Kuzenin Thomas ve karısı Virginia
burada, seni bekliyorlar.
Tamam, anne.
İki dakika sonra evdeyim.
Thomas'a biraz oyalanmasını söyle,
anne. Onu görmek istiyorum.
Peki. Eve geliyorsun, ha?
Tamam.
Marty eve geliyor.
Şu süt şişesi meselesine gelince,
kayınvalidem mutfaktaydı...
...her yaptığım şeyde sürekli
başı omzumun üstünde, takip ediyordu.
Sonra da bana
parayı boşa harcadığımı...
...yemek pişiremediğimi,
çocuğuma bakamadığımı söyledi.
Beni o kadar kızdırdı ki,
bebeğin sütünü döktüm.
Tommy, annen benim kız kardeşim, ama--
Sonra da sütü döküyorsun dedi.
Ve sürekli bundan bahsedip durdu.
Sonunda beni öylesine çıldırttı ki...
..."Anne, sütü döktüğümü
görmek mi istiyorsun?" dedim.
Böylece şişeyi aldım
ve kapıya fırlattım.
Ona atmadım.
Kendisi kafadan uyduruyor.
Herkese şişeyi ona
fırlattığımı söyledi.
Onun yakınına bile atmadım.
Yine de çok üzüldüm,
ama o evden dışarı fırladı ve--
Benden ne istediğinizi bilmiyorum, ama
eğer istiyorsanız onunla konuşurum.
- Aslında Theresa Teyze, biz--
- İzin ver de konuşayım, Tommy.
Peki.
Theresa Teyze, bize büyük
bir iyilik yapmanı istiyoruz.
Elbette.
Theresa Teyze, büyük bir eviniz var.
Bu koca ev, sadece
seninle Marty için.
Ben Tommy'nin annesinin gelip burda
sizinle yaşayabileceğini düşündüm.
- Şey...
- Tommy'nin kardeşiyle konuştum...
...ve ona "birkaç yıllığına yanına
al!" dedim. "Olmaz!" dedi.
Bu sözler çok kötü--
Hayır, Virginia.
Neler hissettiğini biliyorum.
Artık dayanamıyorum! Günün
her dakikası! Şunu yap! Bunu yap!
Kocamla on dakika bile yalnız
kalamıyorum. Kavga bile edemiyoruz.
Hiçbir özel hayatımız kalmadı.
- Tamam, Ginnie. Heyecanlanma.
- Kız haklı, Tommy.
Genç bir karı kocanın
kendilerine ait evleri olmalı.
Ve kız kardeşim Caterina, şey... o kız
kardeşim, ama yaşlı keçinin tekidir.
Hayatım boyunca sık sık
ona süt şişesi fırlatmak istemişimdir.
Eğer Caterina
gelip Marty ve benimle yaşamak isterse...
...benim için hiç sorun olmaz.
Çok anlayışlısın, Theresa Teyze.
- Tabi önce Marty'e sormamız lazım.
- Elbette, elbette.
Siz oturun. Mutfağa gidip,
yemeğin altını biraz açayım.
Çok iyisin, Theresa Teyze.
Son zamanlarda Marty nasıl,
Theresa Teyze?
İyi. Evlenebileceği
tanıdığınız bir kız var mı?
Endişelenme, evlenecek o.
Bilmiyorum.
Bütün gün evde oturup duruyor.
Gidip, kız arkadaş bulabileceği
bir yer biliyor musun?
Stardust Balo Salonu var.
Büyük bir dans salonu.
Her cumartesi gecesi kızlarla dolar.
Güzel bir yerdir.
77 sent ödersin. Eskiden 77 sentti yani.
Şimdi 1,5 Dolar falandır.
Girip, kızlarla dans edebiliyorsun.
Saygın bir yerdir.
Virginia ile orda tanıştık.
Marty'e Stardust Balo Salonu'na
gitmesini söyle. Orası fıstıklarla dolu.
"Stardust Balo Salonu.
Fıstıklarla dolu."
Doğru.
Theresa Teyze, çok iyisin.
Bunu takdir ettiğimi bilmeni istiyorum.
İşte geldi.
- Merhaba, Marty.
- Merhaba, anne.
Thomas ile Virginia burda.
Teyzen Caterina'yla
gene birbirlerine girmişler...
...bu yüzden mümkünse, Caterina'nın
gelip burda yaşamasını istiyorlar.
Benim için sorun olmadığını, ama
sana sormamız gerektiğini söyledim.
Marty, o yalnız, ihtiyar bir kadın.
Kimse onu istemiyor.
Herkes onu evinden atıyor.
- Elbette anne, benim için sakıncası yok.
- Sende güzel bir kalp var.
Marty gelmesinde
sakınca olmadığını söyledi.
Sağol, Marty.
Çok endişeliydim.
- Burda çok odamız var.
- Çok güzel olacak.
Akşam size uğrayıp,
Caterina ile konuşurum.
Bu akşam herşey hallolacak.
Çok teşekkür ederim,
mümkün değilmiş gibi geliyordu bize.
Otur, Thomas. Otur.
Marty, seninle annenin yaptıklarınıza
minnettarım, çünkü...
Yo, dinle. Olan biten şöyle:...
Virginia süt hazırlıyordu ve annem--
Bebek bakıcısına saat 6 için
söz verdim.
Peki.
- Gitmeden önce,
biraz tavsiyeye ihtiyacım var.
Elbette. Nedir?
Ailedeki muhasebeci sensin.
Patronum dükkanı bana satmak istiyor.
- Öyle mi?
- Kendisi ve karısı yalnız yaşıyorlar.
California'ya taşınıp, evli kızlarına
yakın bir yerde yaşamak istiyorlar.
5000 Dolar istiyor ama
sanırım 4000'e düşürebilirim.
Tommy!
Marty, şimdi gitmem lazım,
ama yarınki ayinde görüşürüz.
Sonra da bunu tartışırız.
İyi bir teklife benziyor.
Peki, Thomas.
Pazartesiye kadar cevap bekliyor ama.
Elbette.
Annem için yeni bir düzene geçiyoruz.
Sana para vermek istiyorum...
- Hayır, bak...
- Tommy!
Bu konuyu sonra konuşuruz.
Tekrar teşekkürler.
- Hoşçakal, Marty.
- Hoşçakal, Virginia. Yakında görüşürüz.
Hoşçakal, Theresa Teyze.
Teşekkür ederim.
Alo. Mary Feeney'le mi görüşüyorum?
Bayan Mary Feeney'le görüşebilir miyim?
Eski bir arkadaşı dersiniz.
Alo. Mary Feeney'le mi görüşüyorum?
Merhaba. Ben Marty Piletti.
Hatırladın mı?
Şu tıknaz adamım.
Geçenlerde sinemada tanışmıştık.
Sen bir arkadaşınızla,
ben de arkadaşım Angie'yleydim.
1 ay olmuştur.
West Farms Square'deki sinemada.
Evet, önümüzde oturuyordunuz;
Size sataştık ve siz de kızdınız.
Ben kasapta çalışan adamım.
Hadi ama, kim olduğumu biliyorsun.
Doğru! Daha sonra
Howard Johnson'ın Yeri'ne gitmiştik.
Sen milk shake içmiştin.
Evet, doğru.
Ben kısa boylu, tıknaz olanım.
Evet. Beni hatırlamana sevindim,
çünkü o gece çok hoş vakit geçirmiştim...
...ve senin nasıl olduğunu
merak ediyordum.
Nasıl gidiyor?
Çok güzel.
Evet, seni neden aradığımı
söyleyeyim.
Bu akşam sinemaya
gitmeyi planlıyordum...
...seninle arkadaşın da bu akşam
ben ve arkadaşımla sinemaya...
...gelmek ister misiniz diye
merak etmiştim.
Evet, bu akşam.
Biliyorum, randevu için biraz geç bir
arama oldu, ama ben de daha şimdi...
Evet, biliyorum.
Evet, peki şeye ne dersin...
Öyleyse cumartesi akşamı nasıl?
Cumartesi akşamı boş musun?
Peki ya ertesi gün?
Evet.
Evet, biliyorum.
Yani, anlıyorum.
Evet.
Ee, bu akşam ne yapıyorsun, Marty?
Bilmiyorum, anne. Çok yorgunum.
Evde kalabilirim.
Neden Stardust Balo Salonu'na
gitmiyorsun?
Ne?
Dedim ki "Neden Stardust
Balo Salonu'na gitmiyorsun?"
Orası fıstıklarla dolu.
- Neyle dolu?
- Fıstıklarla.
Sana Stardust Balo Salonu'ndan
kim bahsetti, anne?
- Tommy. Güzel bir yer olduğunu söyledi.
- Ah, Thomas!
Anne, sadece büyük bir dans salonu,
hepsi bu. Belki yüz kere gitmişimdir.
Fıstıklarla dolu, ha?
Çok komiksin, anne.
Marty, bu akşam evde
kalmanı istemiyorum.
- Traş olup, dansa gitmeni istiyorum.
- Anne, ne zaman vazgeçeceksin?
Senin bekar bir oğlun var.
Asla evlenmeyeceğim.
Evleneceksin.
Anne er ya da geç bir erkeğin hayatında
gerçeklerle yüzleşeceği bir an gelir.
Gerçek şu ki, kadınların hoşlandığı
her ne ise, o bende yok.
Hayatım boyunca yeterince kız
kovaladım. Yeterince dansa da gittim.
Yeterince incindim.
Artık incinmek istemiyorum.
Öğlenden sonra bir kızı aradım.
Beni başından savdı.
İncinme aşamasını geçtiğimi
sanıyordum, ama bu incitti.
Aramak bile istemediğim
aptal bir kadın. Beni fırçaladı.
Stardust Balo Salonu'na
gitmek istemiyorum.
Orda olan tek şey, kızların
beni böcek gibi hissettirmesi.
Demek istediğim, hislerim var.
Yeterince acı çektim. Yo, sağol, anne.
- Marty--
- Hayır.
Bu akşam evde kalacağım.
- Bir evladın olmadan öleceksin.
- O halde bir evlatsız öleceğim.
- Marty, mavi takımını giy, ha?
- Mavi takım, gri takım.
- Sadece şişman, değersiz biriyim.
Şişman, çirkin bir adam.
- Çirkin değilsin.
- Çirkinim, çirkinim, çirkinim!
- Marty.
- Anne! Beni rahat bırak!
Anne, benden ne istiyorsun?
Yeterince bedbahtım zaten.
Peki, Stardust Balo Salonu'na gideceğim.
Mavi takımımı giyeceğim ve gideceğim.
Peki beni ne bekliyor, biliyor musun?
Keder. Keder dolu bir gece.
Fıstıklarla doluymuş.
Çok komik.
- Baya kalabalık, ne dersin?
- Evet.
Şu ilerde siyah elbiseli,
hoş bir tane vardı.
Ama şimdi dans ediyor.
Hey, şurada biraz kısa, hoş bir tane var.
- Nerede?
- Şurada. İlerdeki, kısa olan.
Evet.
Ne dersin? İsteyelim mi?
Ben çiçekli elbisesi olanı alacağım.
Bence bu müzik biraz fazla hızlı.
Bir dakika.
Tamam, sanırım olur.
Hâlâ ordalar mı?
Ne dersin? Dans etmek ister misin?
Afedersiniz? Dans etmek ister misiniz?
- Henüz canım dans etmek istemiyor.
- Elbette.
Clara, yarın için karar verdin mi?
Millie, pazarları daima babamla
sinemaya giderim.
- Biliyorum, ama çok eğlenebilirdin.
- Ben bir sigara içeceğim.
Herb, çok çekici olmadığını ama
sürüyle takısı olduğunu söylemiştim sana.
Bak, Herb, gerçekten hoş bir çocuk.
İdare eder, Andy. Üç haftada bir
cumartesi dışarı çıkabiliyorum ancak.
Daha iyi birşeyler umuyordum.
- Onu beğendin mi, Clara?
- Evet. Çok hoş görünüyor.
- Millie onun için beni sıkıştırdı.
- Sorun değil, fena vakit geçirmiyorum.
Üç haftada bir cumartesi çıkınca,
gece iyi bitsin istemiştim.
- Tamam. Bu yüzden özür dilerim.
- Unut gitsin.
Herbie, daha önce
buraya gelmiş miydin?
Herbie!
- Burda ne yapıyorsun?
- Dansa geldim. Başka ne olabilir ki?
- Biriyle mi geldin?
- Kız arkadaşımla geldim.
- Şimdi nereye gidiyorsun?
- Sigara içeceğim. Ceketimde bırakmışım.
- Görüşürüz.
- Evet, görüşelim.
Eskiden tanıdığım bir kız.
- Vay, tıklım tıklım dolu.
- Burdakilerin bazıları baya genç.
Öğrencilerinden biriyle karşılaşabilirsin.
Pek sanmıyorum.
Ben Brooklyn'de ders veriyorum.
- Önceden buraya gelmiş miydin, Clara?
- Evet. İki kere.
Bir masa bulup, içmek mi istersiniz,
yoksa dansa başlamak mı?
Ee, Herb... Herb! Ne dersin?
Danstan önce masa bulalım mı?
Baksanıza, siz bir masa bulun.
Ben hemen döneceğim.
Hemen döneceğim.
Sen ne dersin, Clara?
Hadi, bir masa ayarlayalım.
Damsız mısın
yoksa kız arkadaşın var mı?
Bir şey mi dedin?
Evet. Damsız mısın yoksa
bir kızla mı geldin diye sordum.
- Damsızım.
- Bir paçozla tanışma randevum var.
Demin eskiden tanıdığım
bir kızla karşılaştım...
...bu yüzden o kızdan
kurtulmam gerek.
Onu eve götürecek bir olsa...
Demek istediğimi anlıyor musun?
- Onu eve götürürsen 5 Dolar veririm.
- Ne?
Seni eski bir asker arkadaşım olarak
tanıtacağım, sonra da ayrılacağım...
...öbür kız beni vestiyerde bekliyor
çünkü. Sana 5 Dolar vereceğim.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır, şaka yapmıyorum.
Bir kızı bu şekilde bırakıp gidemezsin.
Eve yalnız gideceğine göre,
benim beşliği geri ver.
Bak dostum, sen bana 5 Dolar ödedin.
O beşlik benim.
Afedersiniz bayan,
dans etmek ister misiniz?
Bayan?
- Buraya sık gelir misin?
- Önceden iki kere gelmiştim.
Bir keresinde bir arkadaşımla,
birinde de yalnız.
Geçen sefer...
Şu ilerde oturan gri elbiseli
kızı görüyor musun?
Evet.
Geçen sefer orda oturmuştum.
Tek bir kasımı bile kıpırdatmadan
orda oturdum.
Ara sıra bazı çocuklar bana yaklaştı,
sonra fikirlerini değiştirdiler.
Ellerim kucağımda, birbuçuk saat
orda beklememi asla unutmayacağım.
Sonra ağlamaya başladım.
Kalkıp, eve gitmek zorunda kaldım.
Son zamanlarda sürekli
ağlamaya başladım.
Ben de çok ağlıyorum.
İyi ağlarım.
En ufak birşeyde gözümden yaşların
boşalması benim için yeni birşey.
Ben de ne olursa olsun sürekli ağlarım.
Kardeşlerim, kayın biraderim sürekli
ne kadar iyi yürekli olduğumu söylerler.
Kazara iyi yürekli olmuyor insan.
Önce yeterince kötü muamele görüp,
acı çekme profesörü olman gerekir.
Neler hissettiğini çok iyi biliyorum.
Aynı zamanda seninle
iyi vakit geçirdiğimi...
...ve çok eğlendiğimi
bilmeni istiyorum.
Yani demek istediğim sandığın gibi
sıkıcı biri değilsin.
Ben de güzel vakit geçiriyorum.
Demek öyle. Ben de sandığım kadar
sıkıcı biri değilim o halde.
Hayır, sen çok iyi birisin.
Neden kızlar seni uzun süre
önce kapmamış anlamadım.
Ben de anlamadım.
İyi biri olduğumu düşünüyorum.
Kendimce zeki biri de olduğumu
düşünüyorum. Afedersin.
Düşünüyorum da iki insan evlenince
40-50 yıl beraber yaşayacaklar...
...güzel ve yakışıklı olmalarından
daha önemli birşeyler olmalı.
O kadar güzel olmadığını
düşünüyorsun.
Mesela babam çok çirkin biriydi
ama annem ona hayrandı.
Bazen, herkes gibi, çok üzüldüğünü...
...ve babamın daima anlamaya
çalıştığını söyler.
Çocukken oturma odasında oturup,
konuşurken görürdüm bazen onları...
...benim ihtiyara hayran kalırdım,
her zaman öyle şefkatliydi ki.
Hayatımdaki pek çok güzel şeyden
biri bu-annemle babamın tarzları.
Ve babam çok çirkin biriydi.
Demek ki, goril gibi görünsen de
bunun bir önemi yok.
Yani bizim gibi çirkinler, düşündüğümüz
kadar çirkin değiliz aslında.
29 yaşındayım.
Sen kaç yaşındasın?
34.
- Merhaba Theresa Teyze. Girsene.
- Caterina burda mı?
Birşey söylemedik.
Bunu sana bırakmayı uygun gördük.
Yalnızlık hissettiğini
ve yanına taşınmasını...
...istediğini ona söyleyebilirsin
diye düşündük.
Bizim dışarı atmamız yerine...
...onun size bir iyilik
yapıyormuş gibi görünmesi iyi olur.
- Tommy ile kalmamızı ister misin?
- Hayır. Tommy ile gitmeniz daha iyi...
...yoksa seninle bir kavga başlatır ve
herkese illallah dedirtir.
- Merhaba, Theresa Teyze.
- Merhaba, Thomas.
Kim o? Kim o?
- Benim, Caterina! Nasılsın?
- Hey, burda ne arıyorsun?
Seni görmeye geldim. Nasılsın?
Sol yanımda bir sızı var
ve bacağım davul gibi zonkluyor.
- Benim omzumda bir ağrı var.
- Hah! Benim de omzumda bir ağrı var.
Kalçam ağrıyor ve
sağ kolumdaki ağrıdan uyku tutmuyor.
Kocamak bir lanet.
Oğlum Nicky ve karısından kart geldi.
Florida'daki büyük bir otelde
balayındalar.
Ben de Abruzzi'deki kocamın kuzeninden
bir mektup aldım.
Annesi ölmüş.
Emilio DiGiorgio'yu hatırlıyor musun,
şu Abruzzi'de tavernası olan?
Ölmüş.
- Başka kim ölmüş, biliyor musun?
- Kim?
Bu evde, üst katta oturan
ihtiyarı biliyor musun?
İrlandalı, sürekli sarhoş olan.
Zatülcenp olmuştu. İki haftadır
hastanede yatıyordu. Dün ölmüş.
Seni ziyaret etmeyi seviyorum, Caterina,
sürekli neşeli haberler veriyorsun çünkü.
Hey, çocuklar. Siz ikiniz
neden sinemaya gitmiyorsunuz?
Bebek bakıcılığını anneniz
ve ben yapacağız.
- Hadi aşağı, Kaplan'lara gidelim.
- Evet, evet.
Anne, ihtiyacın olursa biz
Kaplan'larda olacağız. Tamam mı?
Sabah uyandım.
Bebek ağlamasıyla uyandım.
Odalarına gittim; O kız
bebeğe elini kaldırmıştı.
"Seni vahşi! Sakın o bebeğe vurayım
deme! Oğlumun bebeği o!" dedim.
- Onun da bebeği!
- O oğlum Thomas'ın bebeği.
Ama senin bebeğin değil.
Bana süt şişesi attığını
sana söylemiş miydim?
Biliyorum. Biliyorum.
Sana söylüyorum, o bir cadı.
- Dün ne yaptığını söyleyeyim mi?
- Ne yaptı?
- Kem gözlerle bana baktı.
- Öf ya, Caterina.
Beni yatağımda bıçaklayacağı için,
tek gözüm açık uyuyorum ben.
Caterina, gelip evimde, benimle
yaşamanı istiyorum.
Ne?
Oğlun Thomas ve karısı,
bugün evime geldiler.
Pek de hoş olmayan
şeyler anlattılar.
Caterina, oğlun evli barklı bir adam.
Onu tedirgin etme.
Karısıyla yalnız kalmak istiyor.
Balkonda oturan
yaşlı bir kadın istemiyorlar.
Oğlum Thomas
seni görmeye geldi...
...ve annesini evden
atacağını mı söyledi?
Oh, Caterina,
operaya çevirme bunu.
Üç küçücük odada, siz üçünüz
ve minicik bir bebek.
Karı kocayla yaşayan bir ihtiyar;
Bunun hoş olmadığını biliyorsun.
Aynı mutfakta iki kadın
evi yakıp, kül eder.
Yani yaşlı çöp torbası
sokağa konuyor, ha?
Caterina, bunu trajediye çevirme.
Gel ve çok daha mutlu olabileceğin
evimde yaşa.
Bunu yapmaları acı veriyor.
Acıttığını biliyorum.
Bunlar en kötü yıllar, sana söylüyorum.
Caterina, sen benim için çok değerlisin.
Çok zaman beraber ağladık.
Zavallı kocam öldüğünde
sen olmasaydın çıldırırdım.
Senden bize gelmeni istiyorum, çünkü
seni mutlu edebileceğimi biliyorum.
Lütfen bize gel, Caterina.
Bunlar en kötü yıllar, sana söylüyorum.
Sana da olacak.
Aynaya bakmaya korkuyorum.
Beyaz saçlı bir kadın görmekten
korkuyorum, tıpkı parktaki kadınlar gibi...
...mezarı bekleyen, siyah şallar içinde
küçük bohçalar.
56 yaşındayım.
Kendi başıma ne yaparım?
Ellerim hâlâ güçlü. Temizlik
yapmak, yemek pişirmek istiyorum.
Çocuklarım için yemek
hazırlamak istiyorum.
Gözleri kapanana dek ateşin yanında
yatan bir köpek miyim ben?
Bunlar berbat yıllar, Theresa.
Berbat yıllar.
Caterina, dinle...
Bu sana da olacak!
Marty evlenirse sana ne olacak, ha?
Ne yemek yapacaksın?
Odalarda oyun oynayan çocuklar nerede?
Gürültü nerede?
Dul olmak bir lanet.
Bir lanet!
Marty evlenirse ne yapacaksın?
Ne yapacaksın?
Eşyalarımı bir çantaya koyup...
...yarın sana gelirim.
Kız kardeşin için endişelenme.
Bir kahve alıp, döneceğiz.
Kimya öğretiyorsun, ha?
Hangi okul?
- Benjamin Franklin Lisesi.
- Brooklyn'de mi?
Ben Fodham yolundaki Theodore
Roosevelt'e gittim. Evimize çok yakın.
Öğretmen olan bir kuzenim var.
Latince öğretiyor.
Rahip olacaktı ama vazgeçti.
Lisede oldukça iyiydim.
Şimdi aptalca geliyor ama.
82 ortalamayla okulu bitirdim.
Pek de fena değil.
Şehir Üniversitesi'ne
kabul edildim ama...
...babam öldüğü için
çalışmak zorunda kaldım.
Sigara ister misin?
Almanca en iyi dersimdi.
En iyi dilimdi.
Der, die, das. Des, der, des.
Gördün mü, hâlâ hatırlıyorum.
Lisede nede iyiydim, biliyor musun?
Matematik.
Liseden ne zaman mezun oldum,
bil bakalım? Haziran 1937.
Aman tanrım! Haziran 1937!
Ne ediyor? 15... 17 yıl önce!
Yüce tanrım! Yedi... Doğru mu bu?
Evet, 17. Doğru
Nereye gitti bu yıllar? Yaşlanıyorum.
8 kasımda 35 olacağım. 35!
Vay be! Zaman nasıl da akıp gidiyor!
Evet. 19 Haziran 1937.
Benim ihtiyar 1937 kasımında öldü.
Sabahın ikisinde.
Zil çaldı. Birşeyler olduğunu anladım
çünkü odam giriş katta.
Kapıyı açmak için yataktan kalkmam
gerekti. Gelen Bay Stern'di.
Evi bizden bir blok aşağıdaydı.
Taşınmıştı gerçi.
Benim ihtiyar o ve diğerleriyle
kağıt oynardı. Yahudiydi.
"Annen evde mi?" dedi.
Birşeyler olduğunu anladım.
Daha 18'imdeydim; Tam olarak
bir ay önce 18 olmuştum.
"Bir sorun mu var, Bay Stern?" dedim.
Pijamalarımlaydım.
"Marty, baban öldü" dedi.
Babam oyunun ortasında,
masada ölmüştü.
Kalp krizi geçirmişti.
Tansiyonu düşüktü.
Sık sık bayılırdı.
Hey... ne çok konuştum!
Afedersin. Hayatım boyunca
bu kadar çok konuşmamıştım.
Genelde herkes sorunlarını bana anlatır.
Şimdi sesimi keseceğim
ve sana konuşma fırsatı vereceğim.
Vay be, 17 yıl geçmiş.
Bir başıma neler yaptım bunca zaman?
Ah, gene başladım!
Seni delirtmiş olmalıyım.
Kızlarla olduğumda genellikle
söyleyecek tek kelime bulamam.
Susup, sana konuşma fırsatı vereceğim,
çünkü bundan hoşlanmam.
Ben genellikle...
İşte gene başladım!
Konuşmamı durduramıyorum.
Pete'in hatırına biraz çakırkeyif oldum.
Sen de çok içtiğimi sanacaksın.
Yine de başta söylediğim gibi...
Off!
Çenemi kapayamıyorum.
Aptalca değil mi?
Çok güzel bir yüzün var.
Gerçekten, güzel bir yüz.
Teşekkür ederim.
Hey, dostum.
İçerde iyi birşeyler var mı?
Bir sürü paçoz.
Hey, Marty.
Marty, burda mısın?
Böylece ben diz çökmüş
şekilde duruyordum...
...diz çökmüş pozisyonda,
otomatik tüfekle...
...ateş etmeyi deneseydin
ne demek istediğimi anlardın.
Düzgün bir pozisyon bulamadım.
İleri geri sallanıp duruyordum.
Yanımdaki çocuk
yüzükoyun şekilse ateş ediyordu...
...ve dediğim gibi şaşıydı.
Sonra...
Sonra yanımdaki çocuğun beş el
ateş ettiğini duydum.
Benim hedef devrildi.
Bir dakika sonra da bayrak kalktı.
Beş tam onikiden vuruşum vardı.
Bütün taburdaki en iyi atıcı olma
ünümü böyle elde ettim.
Ordudan ayrıldığımda,
Clara, kaybolmuştum.
Ne yapmak istediğimi bilmiyordum.
25 yaşındaydım.
Ne yapacaktım? Saati 40 sentten
eski işime mi dönecektim?
Askerler için verilen bursla
üniversiteye gidebileceğimi düşündüm.
Ama kardeşim Freddie evlenmek istedi
ve üç tane bekar kız kardeşim vardı.
Bir İtalyan evi için,
bu korkunç birşeydir.
Darmadağın oldum.
Sabahın üçüne, dördüne dek
sokaklarda dolaşmaya başladım.
Zavallı anneciğim...
beni merak edip dururdu.
Şimdi söyleyeceğim şey için
tanrı beni affetsin, ama...
Kendimi ortadan kaldırmayı
düşünürdüm.
Bazen metroda dururdum.
Söyleyeceğim şey için bağışla beni...
Rayların beni aşağı doğru
çektiğini hissederdim.
Evet, anlıyorum.
Demek istediğim ben katoliğim.
İntiharı düşünmek bile büyük bir günah.
Evet, biliyorum.
Sonra Bay Otari, kasap
dükkanındaki bu işi teklif etti.
Herkes kabul etmem için çok ısrar etti.
İşte böyle oldu.
Kasap olmak istememiştim.
Kasap olmanın kötü bir yanı yok.
Şey, şık bir iş değil.
Daha aşağı bir sosyal seviyede.
İnsanlar kasaplara yukardan bakıyorlar.
Ben bakmıyorum.
En önemlisi de Bay Otari
dükkanını satmak istiyor, çünkü...
Küçük, hoş bir dükkan...
...makul görünüyor.
Haftada 100-150 Dolar net getirebilir.
Asıl mesele, tabi ki, süpermarketler
konusu.
Etrafta iki tane var ve dedikodulara
bakılırsa A&P de geliyor.
Marty, bu dükkanı gerçekten
almak istediğini hissediyorum.
Aslında doğru. İstiyorum.
Ama bu bir bankadan 8000 Dolar
kredi almak zorunda kalmam demektir.
Bu büyük bir meblağ.
Marty, seni üç saattir tanıyorum,
ama iyi bir kasap olduğunu biliyorum.
Zeki, nazik, hassas birisin...
...ve sana karşı bir his var içimde...
Sanki...sanki çocuklarımdan birinin
bir konu için beni görmeye gelmesi gibi.
Sınıfımdaki, Marty,
bu çocukların bazıları, onlar...
...öyle sıcak ve öyle yetenekliler ki.
İşte senin için de böyle hissediyorum.
Öğrencilerimden biri olsaydın eğer,
sana derdim ki...
"Git, kasap dükkanını al.
Sen iyi bir kasapsın."
Bu dükkanla yapabileceğim çok şey var.
Kendi süpermarketimi
organize edebilirim.
Çevredeki esnafın bir kısmını
bir araya getirebilirim.
Onların çoğunun yaptığı da bu.
Ne düşünüyorsun?
Ne yapmak istersen iste,
iyi yapacağını düşünüyorum.
Ben katoliğim.
Sen Katolik misin?
Evet, ben de.
Bak, şu anda üzerimde
sadece 3 Dolar var...
...ama burdan sadece
sekiz blok ilerde oturuyorum.
Neden evime gidip, biraz para alıp
başka bir yere gitmiyoruz?
Benim... benim gerçekten
eve gitmem gerek.
Saat daha 12'yi çeyrek geçiyor.
Saat hemen şurda.
Gerçekten eve gitmem gerek.
Babama dedim ki...
Ben... ben birazcık daha
kalabilirim sanırım.
Burda makyaj yapacak bir yer
var mıdır sence?
Hey, dostum!
Burda bayanlar için bir yer var mı?
- Arka tarafta.
- Hayatının risk altında olduğunu söyledi.
- Hep incecik basenleri vardı.
Dediğine göre doktor, daha fazla çocuk
yaparsa hayatını riske edeceğini söylemiş.
Bunu bana söylediğinde
zaten altı çocuğu vardı.
Onu ne zaman görsem ya hastaneye
gidiyordu ya da ordan geliyordu.
- Onları kuluçkadan çıkarıyordu sanki.
- Kocası da çok sıska bişeydi.
Mary'le sokakta çarpıştık;
Bir varil kadar kocamandı.
- Ona dedim ki "Mary..."
- Lou, Marty'i gördün mü?
- Hayır, bu gece hiç görmedim.
- Herkes nerelerde?
"Bir tane daha yaparsam
beni öldürecek dememiş miydin sen?"
Kocası da ufak tefek bir adam.
Geçen hafta salı günü, St Elizabeth
Hastanesi'nde bebeğini doğurdu.
- Sağlıklı bir çocuk. Tam dört kilo.
- Ne güzel. Doktorlar yanılmış demek ki.
Oh, hayır. Hastanede öldü.
Çok hüzünlü bir öykü.
Kocası Peter Reeves'de
çalışan küçük adam mı?
Evet, o.
Çok hüzünlü bir öykü.
...Port Chester'a taşınmak.
Ulaşım öyle aptalca ki.
125'e gitmek için metroya, ordan da
New York'tan Port Chester'e giden...
...treni yakalamak için
otobüse binmek gerekecek.
Sonra sanırım Port Chester'ın dışına
20 dakikalık otobüs yolculuğum daha var.
Bazıları araba almamı önerdi,
ama arabalardan çok korkuyorum.
Birini öldüreceğim diye korkuyorum.
Tabii benim için iyi bir fırsat.
New York'da bir okulda bölüm şefi
olmak aklımdan bile geçmezdi...
...özellikle de fen dersinde.
Tabi ki bölüm şefi olmak istediğimden
pek emin değilim.
Oldukça idari bir iş.
Öte yandan...
Sana babamdan bahsetmiştim...
...bana çok bağlıdır.
Sana birşey söyleyeyim, Clara.
Sen kendini ciddiye almıyorsun.
Bilirsin, evden ayrılmayı düşünürdüm.
Ve şöyle derdim:
"Annemin bana ihtiyacı var."
Ama o vakit geldiğinde
hiç de öyle değil.
Yalnız başımıza gitmekten korkarız.
Yalnız başına gitmek büyük bir adımdır.
Babanın sana ihtiyacı
olduğunu söylediğinde de...
...kendini ciddiye almıyorsun bence.
Aslında senin babana ihtiyacın var.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Demek istediğimi anlıyorsun.
Şu anda bir evde yaşıyorsun
ve anne, baban orda.
Bütün hayatın boyunca küçük bir
kız olarak, böyle devam edebilirsin.
Yalnız olmaktan korkuyorum.
Yalnız olmayacaksın.
Hemen arkadaşlar edineceksin.
Aslında, o kadar kolay
arkadaş edinemem.
Neden bahsediyorsun?
Sen çok sevimli birisin.
Port Chester'da ardı ardına
arkadaşların olacak.
Seni ziyarete gelecek insanlar olacak.
Ben seni ziyaret ederim.
Kardeşim Freddie'nin arabasını alırım
ya da hüzünlendiğinde beni arayabilirsin.
Ya da ben seni ararım.
Çok güzel olacak.
Korkma!
Hey, Marty!
Hey, Marty! Hey, buraya gel!
- Merhaba, Ralph.
- Hey, Marty. Bir dakika gelsene.
- İzninle.
- Elbette.
- Onu seveceksin. İyi biridir.
- Kim? Marty mi?
- Evet.
- Oh, çok iyi bir adamdır.
- Selam, Ralph. Merhaba, Leo.
- Selam, Marty.
Hey, Marty, bi gelsene.
Hey, Marty, fazladan bir sincap var.
İlgini çeker mi?
Ne demek istiyorsun, Ralph?
Hey, Louise, Marty Piletti'yle tanış.
Marty, bu Louise Kelly.
- Selam.
- Bütün gece burda mı duracağız?
Bak, Marty,
bu üç sincap da hemşire.
Çantada keklikler yahu.
Sonra hep birlikte Leo'nun evine
gideceğiz. Orda kimse yok.
Sana bahsettiğim kızlar bunlar.
Arabaya binmek ister misin?
Kız bebek gibi.
- Bir kızlayım, Ralph.
- Başından sav. Bunlar çantada keklik.
Yapamam, bu akşam biri
onu başından attı zaten.
Bu iyi bir fırsat, Marty.
Yapamam, Ralph. Yine de sağol.
- Sizi gördüğüme sevindim.
- Hadi, gidelim burdan.
- Evet. Gidelim.
- Görüşürüz, Leo.
- Hoşçakal, Ralph.
- Hoşçakal, Marty.
Bir dakika. Işığı açayım.
Sanırım annem daha gelmemiş.
Kuzenim Thomas ve Virginia sinemaya
gitmişlerdir. Saat birden önce dönmezler.
- Burası mutfak.
- Evet, farkındayım.
Hadi yemek odasına gidelim.
Otursana.
Birşeyler yemek ister misin?
Tavuğumuz var.
Yok, sağol.
Fazla kalacağımı sanmıyorum.
Oh, elbette.
Pardösünü çıkarsana.
Kardeşim Nicky'nin geçen pazar
evlenmesini anlatıyordum sana.
Çok güzel oldu.
Bir kadın heykeli vardı ve
viski onun ağzından akıyordu.
Hayatım boyunca bu kadar muhteşem
birşey görmedim. Hele o etler!
Ben bir kasabım, gördüğümde
iyi eti hemen anlarım.
Bonfileler but etinin en iyisiydi.
Kilosu 3.80 Dolar.
Daha ucuz bir et istersen
pirzola alırsın.
Çok fazla kısmı atılıyor.
Ama yarım kilosu 1.25 Dolara gelir...
...tabi kesip, düzeltilirse.
Bak, Clara... keyfine bak.
Gergin görünüyorsun.
Ben iyiyim.
Eve götürmemi istersen, götürürüm.
Belki de bu iyi bir fikir.
Hayır, Marty.
Senden hoşlanıyorum.
Bütün gece bunu anlattım.
- Marty...
- Tek istediğim bir öpücük.
- Lütfen. Lütfen.
- Yapma, Marty.
Tamam. Tamam. Seni eve götüreceğim.
Tek istediğim rezil bir öpücük.
Annem her an gelebilecekken
başka birşey yapacağımı mı sandın?
Sadece içimden gelmedi, hepsi bu.
Daha iyisini bilecek kadar yaşlıyım.
Yeni yıl gelir,
herkes partiler düzenlemeye başlar.
Bir randevu ayarlamam gerek.
Gidip bir sigara...
Seni yeniden görmek isterim...
...hem de çok.
Öpmene izin vermedim çünkü
duruma nasıl yaklaşacağımı...
...bilemedim.
Şimdiye dek tanıdığım
en kibar insansın.
Bunu sana söylüyorum,
çünkü seni tekrar görmek istiyorum...
...hem de çok.
Biliyorum ki, beni eve
götürdüğünde yatağıma uzanacağım...
...ve seni düşüneceğim.
Seni tekrar görmeyi çok isterim.
Yarın akşam ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Yarın seni ararım.
Belki sinemaya gideriz.
Çok memnun olurum.
Çok net konuşamıyorum...
...çünkü Catherine Teyzem
muhtemelen yarın bize gelecek.
Yardım etmem gerekebilir.
Aramanı bekleyeceğim.
Artık seni eve götürsem iyi olacak.
Vakit geç oldu, otobüsler
saatte bir geçiyor.
Pekâlâ.
Bir paket sigara alayım.
Yılbaşında ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Kimse yok mu! Kimse yok mu! Marty?
- Merhaba, Marty. Ne zaman geldin?
- On dakika önce geldik anne.
Anne, sana Bayan Clara Snyder'ı
tanıtmak istiyorum.
New York Üniversitesi mezunu.
Benjamin Franklin Lisesi'nde
kimya öğretmeni.
Otursanıza.
Tavuk ister misiniz?
Buzlukta tavuğumuz var.
Yok, teşekkür ederim Bayan Piletti.
Gidiyorduk. Yine de teşekkürler.
Birazcık oturun. Daha yeni geldim.
Pardösümü çıkarayım.
- Thomas mı getirdi seni?
- Elbette. Üzücü bir iş.
Kardeşim Caterina,
geliniyle geçinemiyor...
...bu yüzden bizimle oturmaya gelecek.
- Geliyor, ha, anne?
- Elbette. Oturun. Oturun.
- Marty, ona oturmasını söyle.
- Birazcık oturabiliriz, Clara.
- Genç bayana meyve ikram ettin mi?
- Söyledim, ama hiçbir şey istemiyor.
Yo, teşekkürler, gerçekten, Bayan Piletti.
Dediğim gibi, çok üzücü bir iş.
56 yaşında bir kadın,
bütün yaşamını kendi evinde geçirmiş.
Şimdi sadece gelininin kanepesinde
uyuyan yaşlı bir kadın o.
Anne olmak bir lanettir.
Çocuklarınız büyür...
sonra size yapacak ne kalır?
Çocukları olmadan bir annenin
yaşamı nedir ki?
Oğlunun evinde senin için bir yer
olmaması ne hüzün verici birşey.
Vakit geçirmek için hobi türü
birşeyler bulamaz mı?
Hobi. Hobi. Ne yapabilir ki?
Yemek yapar, ortalığı temizler.
Temizlik yapmak için bir ev, yemek
yapmak içinse çocuklar olmalı.
Bunlar bir anne için çok kötü yıllar.
Kötü yıllar.
Gelinine karşı bu kadar
kötü düşünmemelisiniz.
Belki o da temizlemek için bir ev,
yemek yapmak için çocuklar istiyordur.
Kardeşim Caterina'nın gelininin evinde
kalmaması gerektiğini mi düşünüyorsun?
Şey, bilmiyorum. Ama kural olarak
kayınvalide, karı koca ile kalmamalı.
Kaynana nereye gitmeli sence?
Bir anne hayattaki mutluluğu için...
...çocuklarına bu kadar bel
bağlamamalı diye düşünüyorum.
New York Üniversitesi'nde
size öğrettikleri şey bu.
Gerçek hayatta böyle yürümez.
Anne olana kadar bekle.
Bu konuda tartışmakla aptallık ettim.
Bu sorunu yaşayan birini tanımıyorum.
Anne, onu eve götürsem iyi olacak.
Otobüsler ancak saatte bir geçiyor.
Elbette.
İyi geceler. Tanıştığımıza memnun
oldum. Umarım tekrar görüşürüz.
Tamam anne.
Bir, birbuçuk saat içinde dönerim.
- Elbette.
- İyi geceler, Bayan Piletti.
İyi geceler.
Hey!
Hey, Marty! Hey!
Hey, Angie!
Marty, nerelerdeydin?
Her yerde seni arayıp durdum.
Ben seni her yerde aradım,
ama bulamadım.
Ben de seni her yerde aradım.
Yürüyüşe çıkalım...
...sonra geri döneriz diye düşündük,
ama konuşmaya daldık.
Sana Clara'yı tanıştırayım.
Clara, en iyi arkadaşım Angie.
- Sana bahsetmiştim.
- Evet. Nasılsınız?
Merhaba.
Şimdi ne yapıyoruz?
Clara'yı eve götüreceğim.
Saat bire geliyor.
- Gelmemi ister misin?
- Niye?
- Vakit daha erken.
- Saat bir olmalı.
Cumartesi gecesindeyiz.
Etrafta sürüyle yapacak şey var.
Bak, Clara'yı eve götürdüğümde
saat 1.30 olur.
Eve dönmem 2'yi bulur. Yarın ayin için
10'da kalkmam lazım.
- Peki. Görüşürüz.
- Hey, nereye gidiyorsun? Hey, Angie.
Hey, yarın ayinden sonra görüşürüz, ha?
Evde asansörünüz var mı?
Birinci katta oturuyoruz.
Peki. Öyleyse yarın görüşürüz.
Tamam.
Seni ayinden çıkar çıkmaz
11, 11:30 gibi ararım.
Şey, 2:30 çıvarı arasan daha iyi,
o zamana dek teyzemde olacağım çünkü.
Tamam.
Peki. Yarın akşam görüşürüz.
- İyi geceler.
OTOBÜS DURAĞI
Taksi! Hey, taksi!
Hey!
Hey, anne. Ne yapmayı düşünüyorum,
biliyor musun?
Patsy'nin dükkanını alayım diyorum.
Dediğimi duydun mu, anne?
Şöyle hesapladım. Bankada
3300 küsur dolarım var.
Dükkanı almak için onu çekmem
gerekecek. Peki sen ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
İyi bir kasabım.
Çok başarılı olacağımı düşünüyorum.
Bu konuda Thomas'dan
yardım isteyeceğim...
...ama benim de kendi fikirlerim var.
Hadi, Marty. Saat dokuz oldu.
Baksana anne, kiliseden yalnız
dönmenin senin için sakıncası var mı?
Angie'yi görmek istiyorum da?
- Sanırım birşey yüzünden bana kızdı.
- Tamam.
Anne sana birşey sormak istiyorum.
Thomas, Catherine Teyze'yi
getirecek mi...
...çünkü onu görmek istiyorum.
Sanırım Thomas, Caterina Teyze'ni
buraya getirecek, ama tam emin değilim.
Lütfen artık dışarı çık.
Elbiselerimi giymem lazım.
Tamam. Neden bu kadar sinirlisin?
Marty? Söylediklerim için kusura bakma.
Tamam, anne.
- Ben mutlu muyum sanıyorsun?
- Artık bunu konuşmak istemiyorum.
Bütün gece gözüme uyku girmedi.
Dün gece ilk defa
annemim ağladığını duydum.
- Tommy, ben--
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Ne söyleyeceğini biliyorum. "Bir erkek
hep annesinin bebeği olarak kalmamalı."
O benim annem.
Ona karşı hislerim var.
- Neden hep ben kötü oluyorum?
- Konuşmak istemiyorum.
Bak, Tommy... seni seviyorum ve
ne kadar kötü hissettiğini biliyorum...
...ama kendi hayatımızı planlayamazsak
asla mutlu olamayız.
Ömrümüzün kalanında fısıltıyla konuşup
duramayız. Biraz mahremiyetimiz olmalı.
Anne! Beş dakika bekleyemez misin?
Seni ben götüreceğim.
- Gömleğimi giyeceğim, o kadar.
- Sen ayine git.
Ayin için vaktim var.
11 ayinine gideceğim.
İzin ver seni götüreyim anne.
Thomas, beni rahat bırak.
Pekâlâ, elbiselerini giy;
Annemi biz götüreceğiz.
Neden onunla geçinemedin,
hiç gayret göstermedin?
Onunla geçinmek zor, biliyorum.
Senden tek istediğim denemendi.
- Tommy...
- Artık hiçbir şey duymak istemiyorum.
Merhaba, Theresa Teyze.
Merhaba, Tommy. Nasılsın?
Ah, annem... beni çıldırtıyor.
Buraya getirmeme izin vermesi için
ona yalvarmak zorunda kaldım.
- Öf!
- Hep acı çeken biri olmak zorundadır.
Ayine gitsene sen.
Solundan kalktı bu sabah.
Şunu yap! Bunu yap!
Beni yalnız bırak, tamam mı?
- Merhaba, Thomas.
- Selam.
Merhaba, Catherine Teyze.
Bizimle ayine gelecek misin?
- İki saat önce ayindeydim.
- Güzel.
Evde keyfine bak.
Buzdolabı dolu.
Yukarı çıkıp, istediğin odayı
alırsın, tamam mı?
Thomas!
Bir fincan kahve ister misin?
Selam, Virginia.
Onu da getirdiniz, ha?
Birazcık tutmama izin versene.
Hey, Petey. Eveet. Kesin kilo
alıyorsun. Biliyorsun, değil mi?
Evet. Kuzunun budundan
daha ağır olmuşsun.
Tom, sana
daha önce de söylediğim gibi...
...patronum, California'ya taşınacağı
için dükkanını satmak istiyor.
- Sen ne diye üzüleceksin ki?
- Bir iyilik yap da kapa çeneni.
Evet, Tommy, brüt 1200-1300 Dolar
kazanıyor. Kirası 102 Dolar.
En büyük problem süpermarketler.
Sana sormak istediğim de buydu.
Öteki dükkanlarla bir araya gelsek--
Peki ya yemek yapmak istediği
zamanlara ne demeli...
...ona hiç izin vermedin.
- Ayda bir bile mutfağı kullanamıyor.
- İstediği zaman kullanabilirdi.
- Hep patron sen olmak zorundaydın.
- Kap kaçağımı kullanmak istemiyor.
Kap kacakmış...
Ne yapmamı istiyorsun?
Yeni kaplar mı alayım?
Tommy... Tommy...
Sadece bir kaç dakikanı istiyorum.
Bay Otari'ye yarın kararımı
vereceğimi söyledim.
Seninle Virginia her zaman
kavga edebilirsiniz.
Bireysel fiyat artışları konusunu
öğrenmek istiyorum.
Diyelim ki ben kasabım, Aldo Capelli
ise sütçü ve manav...
...ben %35 ile çalışırken o--
Neden bahsettiğini biliyor musun sen?
Hayır, bilmiyorum.
Sormak istediğim de bu zaten.
Neden bir dükkan almak istiyorsun?
İyi bir işin var, karın yok,
sorumlulukların yok.
Keşke senin yerinde olsaydım.
Niçin dükkan almak istiyorsun?
Bebeği alacak mısın sen?
5,000 Dolar istese, mortgage
alman gerekecek: Ayda 60, 70 Dolar.
Sorumlulukları olmayan bekar birisin.
Böyle kal. Benim önerim bu.
Ne diye bağırıyorsun?
Senden tavsiye istiyor.
Evet, Tom, ama Patsy'nin dükkanı
ihtisaslaşmış bir yer.
Süpermarketler İtalyan eti satmıyor.
İtalyan eti alan kim?
Karım alıyor mu sanıyorsun?
A&P'e gider, jelatine sarılmış kuzu
pirzola alır. Al sana yemek!
- Tamam, tamam.
- Ben süpermarketler sorununu biliyorum...
...ama dün gece şu kızla konuşuyordum--
Bak, Marty, annemi rahat ettirecek misin?
- Oh, elbette. Ama o kız--
- Ne kızı? Ne bilir ki o?
Marty, anneme iyi bak, tamam mı?
Hey, anne, hazır ol;
Bir dakika içinde iniyorum.
Hey, Caterina.
Dün gece senin evden döndüğümde,
Marty burda bir kızla beraberdi.
- Kim?
- Marty.
Oğlun Marty mi?
Bu evde, bir kızla birlikte olan
Marty kim olabilir sence?
- Işıklar açık mıydı?
- Oh, elbette.
Kız üniversite mezunu.
Onlar en kötüleridir.
Üniversiteli kızlar sokağa düşmeye
sadece bir adım uzaktadır.
Oğlum Joseph'in karısı, biliyorsun,
daktilograf.
Sokağa düşmenin bir adım uzağında.
Marty eve ilk kez bir kız getiriyor.
Hoş bir kıza benziyor.
Sanırım Marty bu kız için
birşeyler hissediyor.
Şarkı söylemesini duydun mu?
Bütün sabah böyleydi.
Buraya kadar. Göreceksin.
Bugün, yarın, bir hafta içinde
sana şunu diyecek...
"Hey, anne! Etrafta sürtmekten bıktım.
Bekar olmak iyi birşey değil."
Sonra da şunu diyecek: "Hey, anne!
Ne diye bu eve mahkumuz ki?"
"Neden bu eski evi satıp, şehirde
daha iyi bir daireye taşınmıyoruz?"
"Küçük, hoş bir daireye."
Sana söyleyeyim,
asla bu evi satmam.
Bu kocamın evi.
Altı çocuğumu bu evde doğurdum ben.
Göreceksin.
Birkaç ay içinde gelininin evinde,
kanepede uyuyan...
- ...bir kocakarı olacaksın.
- Ah, Caterina!
Nereye gitsen yağmur götürürsün sen.
Birgün güldüğünü göreyim,
o gün bayram edeceğim.
Hey, anne. Ne dersin anne?
Biraz geciktik, değil mi?
Evet.
Hey, burası parça parça dökülüyor.
Anne, sanırım bu evi satsak iyi olacak.
Bütün ek yerleri parçalanıyor.
Tüm tesisat paslanmış.
Her yeri yeniden sıvamam gerekecek.
Bence ne yapmalıyız
biliyor musun, anne?
Güney Bulvarı'nda yapılan yeni
dairelerden birini almalıyız.
Şehrin daha iyi bir yeri, bilirsin.
- Hazır mısın, anne?
- Hazırım.
- Hoşçakal, Catherine Teyze.
- Hoşçakal.
Birkaç dakikamız daha varmış.
- Selam, Marty.
- Selam.
Anne, elbiseni düzelt.
Hey, Marty, biz bebek yüzünden
arkaya oturacağız. Sonra görüşürüz.
Geçen geceki sevimli bir kızdı, ha?
Çok güzel değildi
ama hoş bir kıza benziyordu.
Çok da güzel bir kız değildi diyorum.
Seni duydum, anne.
Senin için biraz yaşlı gibi.
35, 40 yaş çıvarı var.
29'unda anne.
29'dan büyük o.
Sana söylediği 29.
Günaydın. Ne güzel bir gün.
Ayin başlamak üzere.
35, 40 yaşında görünüyor.
İtalyan kızlarına benzemiyor.
- Kız İtalyan mı diyorum?
- Bilmiyorum. Sanmıyorum, anne.
Bana İtalyan gibi gelmedi.
Hangi aileden?
Bilemiyorum.
Ondaki birşey hoşuma gitmedi.
Çok tuhaf. İlk kez tanıştığın bir kız,
yalnız başına, evine geliyor.
Şu üniversiteli kızların hepsi,
sokağa düşmenin bir adım uzağındalar.
Sen neden bahsediyorsun?
O hoş bir kız.
İtalyan gibi değil.
- Ondan hoşlanmadım.
- Onunla sadece iki dakika görüştün.
- Bir daha onu eve getirme.
- Neyinden hoşlanmadın?
Bilmiyorum. İtalyan gibi değil.
Etrafta bir sürü güzel İtalyan kız var.
Bu konuda tartışmayalım.
Neden bu kadar heyheylendin?
Yalnızca dün gece görüştük daha.
Belki de artık onu görmeyeceğim.
Hadi.
- Merhaba, Lou.
- Selam, Marty.
- Selam, Ralph.
Lou, bana bir kola versene.
Marty, dün gece
manita ayarladığını duydum.
- Bunu sana kim söyledi?
- Angie. Zayıf, sıska bir kız dedi.
O kadar da kötü değildi.
- Angie burda mıydı?
- Dün gece, ikiye dek burdaydı.
Hey, Ralph, dün geceki hemşirelerle
birşeyler yapabildiniz mi?
Oh, Marty.
Sana anlatmadım mı, dostum?
Sana ayarladığımız vardı ya hani,
arka koltuktaki?
Bilirsin, Leo'nun evine gittik.
Zil zurna sarhoştu.
Neler yaptığını görmen lazımdı.
Alt katta oturanlar bile
duvara vurmaya başladılar.
Tam bunun ortasına ev sahibi de
gelmesin mi?!
O deli kızlar
zil zurna etrafta dolanıyorlardı.
Ev sahibi yüzünden kızlardan
kurtulmamız gerekiyordu.
Biz o deli kızı pencereden çıkarmaya
çalışırken, Leo ev sahibiyle konuşuyordu.
O deli kız
ayakkabılarını bile orda bıraktı.
Sen birşeyler yapabildin mi?
- Güzel zaman geçirdim.
- Ee?
Hoş bir kız.
Birşey yapmaya çalışmadım.
Bilirsin, daha dün gece tanışmıştık.
Tatlı bir kız. Sadece konuştuk.
Sadece konuştuk.
Bak, Ralph, Angie'yi görürsen...
...ona eve gittiğimi söyle.
Onunla yemekten sonra görüşürüz.
- Marty, seninle konuşmak istiyorum.
- Şu an konuşmak istemiyorum.
Kitapta mevzu şu...
Marty. Hey, Marty.
Kitapta mevzu şu:
Mike Hammer bu yavruyla odadadır.
"Seni sıçan, katil sensin." diyor.
Böylece kız onu kafeslemeye başlıyor.
Onu ne kadar çok sevdiğini anlatıyor.
Sonra bam!!
Kızı tam karnından vuruyor.
Kız oraya yığılıyor ve nefes nefese
diyor ki: "Bunu nasıl yapabildin?"
O da "Kolay oldu." diyor.
Dostum, şu Mickey Spillane,
iyi yazıyor.
Yazdığı herşeyi okudum.
Hadi ama! Mutfakta koca bir kap var.
Git bir tabak al.
Hiçbir şey yiyemedim.
Annem ağzıma tıkadı durdu.
Mickey Spillane'ın en bayıldığım yönü
kadınları nasıl idare edeceğini bilmesi.
Bir kitapta, bir fıstık buluyor.
Kıza araba çarpmış ve
kız onu baştan çıkarmaya çalışıyor.
Sonra afet ikizlere rastlıyor ve ikizler de
onu baştan çıkarmaya çalışıyor.
Ardından güzel bir
sosyete kızına rastlıyor...
...ve kız da onu
baştan çıkarmaya çalışıyor.
Şu Mickey Spillane,
gerçekten iyi yazıyor.
Van Courtland Park'a, beysbol
seyretmeye gitmek isteyen var mı?
Saat 2'yi geçti geçiyor.
- Nereye gidiyorsun?
- Dün akşamki kızı arayacağım.
- Onu sinemaya götürmeyi düşünüyorum.
- Şaka mı yapıyorsun?
Bak, Angie,
dün gece çok kaba davrandın.
Seni o kızla tanıştırdım
ve sen çekip gittin.
- Bunu neden yaptın?
- Beni sinirlendirdi, nedeni bu.
Hey, Jerry, Marty'e
hani şu resmi göstersene.
Kaldır şunu ortadan! Annem verandada!
- Bu kızları nerden buluyorlar acaba?
- Bunlar Hollywood yıldızları.
Kaldır şunu. Annem içeri girecek.
Hey, Marty, hadi bu akşam
72. Caddeye gidelim.
İçimden gitmek gelmiyor, Angie. Şu
kızı sinemaya götürmeyi düşünmüştüm.
Hey, dün akşam işi başardın galiba.
- Sadece konuştuk.
- Epey çenebaz olmalı.
50 yaşında falandır herhalde.
Bence bir erkek kendisinden
20 yaş küçük bir kızla evlenmeli.
Böylece 40'ına geldiğinde,
kız hâlâ 21 yaşında bir fıstık olur.
Bunun için adamın, kız 1 yaşındayken
onunla evlenmesi gerekir.
Haklısın. Bu hiç
aklıma gelmemişti.
O kadar çirkin değildi.
Seni tüm gece karanlıkta
oturtmuş olmalı.
Paçozlarla etrafta aylaklık etme.
Bu sana kötü bir ün sağlar.
Hadi 72. Caddeye gidelim.
Kıza bugün, 2:30 çıvarı
arayacağımı söylemiştim.
Boşver gitsin!
Bu gece benimle mi gelmek istiyorsun
yoksa o kızla mı?
Neden bu kadar sinirleniyorsun?
Çünkü dün gece her yerde
seni arayıp, durdum.
Mickey Spillane'in okuduğum
başka bir kitabında...
...adını şimdi hatırlayamıyorum...
...sokaklarda kızıl saçlı
bir afet buluyor...
...ve onun için üzüldüğünden kıza
biraz mangır veriyor.
Dur bir dakika. Galiba bu önceden
size anlattığımla aynı kitap.
- Ondan hiç mi hoşlanmadın?
- Hiç. Kesinlikle hiç!
Şunu bilin.
Şu Mickey Spillane var ya...
...kesinlikle iyi yazıyor.
Ee, bu akşam ne yapıyorsun, Marty?
Bilmiyorum, anne. Çok yorgunum.
Evde aylaklık edebilirim...
Gidip Angie ve çocuklar
ne yapıyor, bir bakacağım.
Görüşürüz, anne.
Biz... Bu şekilde
konuşmak istemiyorum dostum.
Jackie Gleason'u
TV'a ilk çıkışında...
...şovumuzda konuk etmekten
gurur duyuyoruz.
Bu akşam, şovun yıl dönümünde...
...bunu yapıyorum, ha?
Şimdi beni rahat bırakırsın,
değil mi?
Beni korkutuyor.
- Saat kaç?
- Sekize geliyor.
72. Caddeye gitmek istemiyor musunuz?
1 saat gidiş, bir saatte dönüş.
Koca akşam biter.
Fordham Road'da ne oynuyor?
Loew's Paradise'da iyi bir film var.
Kağıt oynamak ister misiniz?
Hadi ama, 72. caddeye gidelim.
Birşeyler buluruz.
New York'daki vodvili kaldırdığı için
La Guardia'yı asla affetmeyeceğim.
Union City'de vodvil var.
Hadi Union City'ye gidelim.
Metroya binmeye yarım saat bile
dayanamayan adam...
...şimdi Union City'e
gitmek istiyor.
Ben kağıt oynamak istiyorum.
Richie Rizzo'yu gördüm.
Yapmak istemesinin sebebi bu.
Kağıt oynamak içimden gelmiyor.
Sen ne yapmak istiyorsun, Angie?
Bilmiyorum.
Sen bu akşam ne yapacaksın?
George, bu akşam ne yapıyorsun?
"Bu akşam ne yapıyorsun?"
"Bilmiyorum. Sen ne yapıyorsun?"
Vodvil! Loew's Paradise!
Sefil ve yalnız.
Sefil, yalnız ve aptal.
Deli falan mıyım ben?
Avucumun içinde güzel bir şey var.
Ne diye sizlerle takılıyorum ki?
Bir dakika dur!
Neyin var senin?
Sen ondan hoşlanmadın.
Annem ondan hoşlanmadı.
O paçoz,
ben şişman ve çirkinim.
Güzel, ama tek bildiğim
dün gece çok eğlendiğim.
Bu akşam da eğleneceğim.
Birlikte yeterince
iyi zamanlarımız olursa...
...o kıza benimle evlenmesi
için yalvaracağım.
Eğer yeni yıl partisi verirsek,
o partiye bir randevum var.
Ondan hoşlanmadın, bu çok fena!
Hey, Angie, sen ne zaman evleniyorsun?
Kendinden utanmalısın.
33 yaşındasın.
Senden küçük tüm kardeşlerin evlendi.
Kendinden utanmalısın.
Alo?
İzninle, Ange.
Alo, Clara?
Neyin var senin? Neyin var senin?
Hey, Marty! Hey, Marty!
Hey, Marty, neyin var senin?
Cumartesi partimiz vardı.
Frankie ve Lou, herkes vardı,
bir sen yoktun.
Perşembe nerdeydin?
Hey, Marty! Hey, Marty!
Hey, Marty, bowling maçımız vardı?
Tıka basa içtiğimizden beri
sanki bir yıl geçti.
Hey, Marty, bir hatunun olmalı.
Hatunun olmalı!