Hukuk okulunun ilk gününde
profesörüm iki şey söyledi:
"Şu andan itibaren, ne zaman annen
sana seni seviyorum dese,..."
- "...bunu mutlaka birine danış."
- Ve?
"Adalet için kerhaneye;
düzüşmek için mahkemeye git."
Naomi!
Diyelim ki, müvekkilinin suçlu
olduğunu biliyorsun.
Hayır. Bu, ne adalet sistemimizin,
ne de benim umurumda.
Suçu ne olursa olsun,
her sanığın,...
...avukatının verebileceği
en iyi savunmaya hakkı vardır.
- Peki, ya gerçekler?
- Gerçekler mi? Ne demek istiyorsun?
Naomi!
Bunu kastetmenin
kaç yolu olduğunu bilmiyorum.
- Sence sadece bir yolu mu var?
- Gecikiyorsun.
- Bunlardan sadece biri önemlidir.
- Marty, doğrudur.
Benim tasvir ettiğim gerçek. 12 jüri
üyesinin aklında yarattığım gerçek.
İstersen, bunu başka bir şekilde de
adlandırabilirsin. Gerçeğin hayali.
- Tabii, eğer istersen. Sana bağlı.
- Tamam.
Jack, daha fazla bilgi gerekiyor mu?
Yarın öğleden sonra?
- Evet.
- Sekreterim bir randevu ayarlar.
Tamam.
- Bu, baş makale olacak, değil mi?
- Evet.
Tamam. Hoşça kalın.
St. Michael erkek kilise Korosuna
teşekkürler. Başarılı bir grup.
Şu an, kısa bir fotoğraf
çekilme faslımız var,...
...hazır çocuklar
ve Ekselansları buradayken.
Bir kaç dakikada dönerim. Bize izin
verin. Size afiyet olsun. Teşekkürler.
Bozmayın, bozmayın.
Teşekkürler. Marty!
Bu ne güzel sürpriz!
Savcımızı dertten kurtarmak
için geldim.
- Pardon.
- Bu, kaça patlayacak?
Şu anki seçenekten çok daha ucuza.
Yarın. Ofisimde. 9:30'da.
- Açık mı? Evet, açıkmış.
- Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Şimdi gecenin önemli kısmına
geldik. Burada olmamızın sebebine.
Chicago Avukat'lar Barosunun
merasim şefi olarak...
...beş yıldır hizmet vermekten
gurur duyuyorum.
- Maalesef, sigara içemezsiniz.
- Tanrı aşkına, burası bar kısmı.
Bıraktığını sanıyordum.
Azalttım.
Çok güzelsin.
Saçlarını mı kestirdin?
Evet, bir kaç ay önce.
Dans etmek ister misin?
- Müzik yok ki.
- Evet, var.
Teşekkür ederim,
bayanlar ve baylar...
Yapman gereken tek şey
geri dönmek.
Böyle daha çok hoşuna gidiyor
sanıyordum.
Bu şekilde karşındakine
bakmak zorunda kalmıyorsun.
Çok kötüsün.
Bana bak.
Haydi, gel.
Sigara içebileceğin bir bar bulalım.
Davetine teşekkürler fakat, bir
gecelik maceralar hoşuma gitmiyor.
Fakat, aylardır görüşüyoruz.
Bir gecelik maceraydı, Marty.
Altı aydır sürüyor.
İtiraf etmeliyim ki,
bu kadar avukatı ve politikacıyı...
...hiçbir arada görmemiştim. Bu
sabahki günah çıkartmadan beri.
Yirmi yıl ile müebbet hak eden
pisliğe para ödülü verilmesine,...
...savcılık kesinlikle
tahammül edemez.
Senin müvekkilin olabilir ama
Joey Pinero azılı bir suçlu.
- Uyuşturucu tüccarı, vurguncu...
- "İddia edilen" dedin mi?
"İddia edilen" dediğini duydun mu?
Bay Pinero daha önce
hiçbir suçtan mahkum edilmedi.
Polisler onu karda kanlar içinde
bıraktılar. Kurtulması mucizeydi.
Buna rağmen,
anlaşmaya varmaya karşı değilim.
1,500,000 ve
Pinero eyaleti terk edecek.
Bir vatandaşın istediği yerde
oturma hakkını kısıtlayamazsın.
Kanunen, bunu icra edemezsin.
İster icra edilebilir olsun, isterse
centilmenlik anlaşması olsun,...
Bay Pinero isteğimizi anlayacaktır.
Burada çene çalmak yerine,
cevabı kendiniz bulun. İzninizle.
Temsil ettiğin
haydutlardan da betersin.
- Yeter, Bud. Bitti.
- Bunu onunla görüşmem gerek.
% 40 komisyon alacağına göre,
tavsiyelerin ikna edici olacaktır.
Teşekkürler, John.
Aman, Tanrım.
- Hey, Bay Vail.
- Nasılsın?
Tebrikler.
Güzel bir parça.
- Bize tekila getirin.
- Tamam, hazırlıyorum.
Peki, ne dediler?
Shaughnessynin 1,500,000 dolarlık
"ister al, ister alma" teklifi.
Sen ne düşünüyorsun?
Bence kabul et. Tabii, eğer temyizde
iki yıl uğraşmak istemezsen.
- Temyizi boş ver. Anlaş gitsin.
- Bu iş bitti bil.
- Tamam.
- Teşekkürler.
- Şerefe.
- Mia?
- Senin sıran.
Küçük bir şey daha var.
Eyaleti terk etmeni istiyorlar.
- Yok olmanı istiyorlar.
- Yok olmamı mı?
Bu çok iyi.
Her zamanki saçmalık, değil mi?
Ne? Sen neden bahsediyorsun?
Bazı adamlardan
bana teklifler gelip duruyor, Marty.
Ne teklifleri?
Bir kaç ay önce
polisin biri buraya geldi ve dedi ki,...
"Martinez'e karşı şahitlik yaparsan,
sana bir iyilik yaparız, Joey."
Ya "iyilik" demişti, ya da "para".
Öyle bir şey.
Ben de ona "siktir git" dedim.
Çünkü Martinez iyi bir adam.
Tek başına pisliklere karşı geldi.
Diğerleri Güney Nehrini, kirası
yüksek bloklarla dolduracaktı.
- Bunu neden hiç bahsetmedin?
- Neden mi?
Çünkü bu tür pislik her gün olan şey.
İlgisi olabileceğini düşünmemiştim.
- Tabii, düşünmedin.
- Buraya çok para yatırdım.
- Onlar daha da fazla yatırdılar.
- Burada bir klinik açtım.
Bu insanlar bensiz yapamazlar.
Umurumda değil.
Onlara California'dan çek yollarsın.
Chucho, bir iyilik yap,
CD yi çıkarıp getir.
Tavsiyene saygı duyuyorum. Marty,
ama bunu yapamam.
- Para kabulum ama bir yere gitmem.
- Bu hoşuma gitmiyor, Joey.
Chucho, ver şunu. Ya, ne yapacaklar?
Beni öldürecekler mi?
Daha önce denediler.
Asla uyumayan birini
nasıl öldürebilirler ki?
- Parayı al.
- Adamın başını derde sokarsın.
Sevdiğin şarkı,
buradaki dördüncü parça.
Çok güzel, teşekkür ederim.
Polisin işi başından aşkın.
- Yüzbaşı, bilgi verebilir misiniz?
- Hiçbir şey bilmiyorum.
Yüzbaşı Stenner, neler oluyor?
Henüz hiçbir şey görmedim.
Dışarı çıkınca, açıklama yaparım.
Evinde yatıyor olmalıydın, Abel.
Herkese bulaştıracaksın.
Düşünürüm, Harvey.
Tanrım.
Burası berbat olmuş, değil mi?
- Sam, ihtiyacın olanı topladın mı?
- Öbür tarafa çevirelim.
Hey, dur!
Dört parmağı kesilmiş.
Göğsüne "B 32.156" kazılmış.
Vücudu hâlâ sıcak.
Yüzbaşı, firarda bir zanlı var.
Yoldan geçen bir tren zanlıyı
polislerden ayırdı.
Neden nefret ettiğimi
bilmek ister misin?
Savunma avukatlarının orospu
olduklarını iddia etmelerinden.
Bizler kötüyüz.
Neden, biliyor musun?
İğrenç birinin yanında oturunca,
biz de iğrenç görünüyoruz.
Sanki biz biliyormuşuz gibi sanığın
suçlu olduğunu farz ediyorlar.
Bunu asla bilemezsin, sormazsın ve
umursamazsın. Sadece işi yaparsın.
Müvekkilin arkadaşın değildir ki.
Ama bazıları arkadaşın fakat,...
Neden savcılık ofisinden ayrıldın?
Beni çıkmaza götürüyordu.
Orada kalsaydım,
ya savcı olurdum, ya da hakim.
Top oynamak dururken,
neden hakem olayım ki?
...St. Michael'ın civarında ve
başpiskoposun konağında...
Burada! Burada!
Olaylar geliştikçe,
biz de sizlere bunları aktaracağız.
Şu ana kadar bildiğimiz,
bu sabah saat 11:08 sularında...
Onları alt edebileceğini
ne zaman anladın?
Ne? Pardon?
Pinero davası sırasında ne zaman
"şimdi onları alt ettim" dedin?
Davayı üstlendiğim gün. Pardon.
Chicago'nun en çok sevilen
kişisi olan,...
...Başpiskopos Richard Rushman'ın
katledilmesi şehri şok etti.
Sanırım, Andy canlı yayında.
Biraz önce aldığımız habere göre
polis 19 yaşında birini tutukladı.
Aaron Stampler olarak saptanan
bu kişi, Yüzbaşı Stenner'a göre...
Başka randevu yapmamız gerekiyor.
Ofisimi ara, tamam mı? Üzgünüm.
- Martin Vail'in ofisi.
- Haberleri duydun mu?
Hakim Trutter'ın ofisindeki
Sullivan'ı ara.
Nerede olduğunu
öğren ve hemen beni ara.
- Çok kişi bunu bilmek isteyecektir.
- Tamam.
Polis, ilk tutuklamayı yaparak
ilk adımı atmış oldu.
- Stampler davası sizin mi?
- Şu an bir açıklama yapamam.
- Savcı gitti mi?
- Evet, Yancy de.
- Ya, Polis?
- Geldi ve gitti.
Kapıyı açın!
- Kardeşine selamlarımı ilet.
- Olur, tabii.
Onunla yalnız görüşmek istiyorum.
- Kapıyı üzerine kilitlemem gerek.
- Anlıyorum.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Hayır, hayır, efendim.
Hayır, bilmiyorum.
Adım, Martin Vail. Senin meşhur
avukat, olarak nitelendirdiklerinden.
- Benim... benim param yok.
- Olduğunu sanmıyordum.
Davanı, gelecek işlere yatırım
olması için aldım
Bu, çabalarım ve tecrübelerimden
bedava yararlanacaksın demektir.
Veya yıllık maaşı 40,000 olan
devlet avukatını kullanabilirsin, ki...
...o da idam cezasına çarptırılmana
sebep olur. Seçim senin.
Hayır. Bana yardım ederseniz,
size müteşekkir olurum.
Memnuniyetle.
Şimdi, adın ne?
Adım... Aaron Luke Sta...
Stampler.
- Kentucky'den misin, Aaron?
- Evet, efendim. Creekside'danım.
- Oraya yazmışlar mı?
- Hayır.
Ne kadar zamandır Chicago'dasın?
İki yıl dolmak üzere.
- Daha önce hiç tutuklandın mı?
- Hayır, efendim.
Başpiskoposla nasıl tanıştın?
Sokakta dileniyordum,
Wacker Drive'da.
Piskopos Rushman
Cadillac'ıyla yanımdan geçiyordu.
Beni görünce durdu.
Beni alıp,
Kurtarıcı Evi'ne yerleştirdi.
Orada Altar Çocuğu* olarak çalıştım.
*(Papaza yardımcı çocuk.)
Ve korosuna katıldım.
Orada ne kadar kaldın, Aaron,
Kurtarıcı Evi'nde?
Bir yıl. Bir buçuk yıl.
Normalde 18'ine gelince
oradan ayrılman gerekir ama,...
Ama Piskopos, 19 yaşımı geçmeme
rağmen orada kalmama izin verdi.
İyi bir insanmış.
Evet. Evet, öyleydi.
Aaron, Başpiskoposu sevmemen için
bir sebep var mı?
Sevmemek mi?
Hayır, hayır, efendim.
Bana bir baba gibi davrandı.
Evet, ama sen...
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum?
Cinayet sırasında odada mıydın?
Bunu nasıl açıklayabilirsin?
O odada biri vardı, Bay Vail.
- Yani, üçüncü bir şahıs mı vardı?
- Evet, efendim.
- Bunu polise bahsettin mi?
- Evet, bahsettim.
- Fakat, bana inanmadılar.
- Pekala. Şimdi bana anlat.
Piskopos Rushman'ın kitaplığına...
...bir kitap iade edecektim.
Bir ses duydum ve
yatak odasına gittim.
Piskopos Rushman yerde yatıyordu.
Her şey kanla kaplanmıştı.
Derken, bir gölge gördüm.
Birinin...
...Piskopos Rushman'ın
üzerine doğru eğildiğini gördüm.
Bana baktı ve bana doğru geldi. O
sırada, zaman kavramını yitirmişim.
O da ne demek?
Ken... kendimden geçmişim.
Bana bazen oluyor.
Bana...
...nöbet. Bana nöbet geliyor.
Zaman kavramını yitiriyorum.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Eğer yanlış bir şey yapmadıysan,
neden polisten kaçtın, Aaron?
Uyandığımda,
her tarafım kanla kaplıydı.
Ne yapacağımı bilemedim.
Korktum ve
sirenleri duyunca, kaçtım.
Bunların nasıl yorumlandığının
farkındayım, ama yemin ederim ki...
Beni ikna etmene gerek yok.
Sadece sorularıma cevap ver.
- İnanın, ben yapmadım.
- Hayır, umurumda değil.
Senin avukatınım. Bu demektir ki,
ben senin annenim, babanım,...
...en iyi arkadaşın ve rahibinim.
Benden başka kimseyle
konuşmanı istemiyorum.
Ne polisle, ne basınla,
ne hücredekilerle, hiç kimseyle.
Ben izin vermedikçe.
Anlıyor musun?
- Evet
- Evet. Evet, anlıyorum.
Pekala. Şimdi de, önemli noktalar.
Kaç beden takım giyiyorsun?
- Neyim?
- Ölçün. Kaç bedensin? A 38" mi?
- Bilmiyorum.
- A 38", uzun.
Polis, Stampler'ı
saklandığı yerden çıkarttı.
Tren raylarının arasında onu
kovaladılar, ve neredeyse,...
...onu polisten ayıran tren
sayesinde gizlenerek kaybolacaktı.
Anladığımıza göre,
meşhur savunma avukatı, Martin Vail...
...Stampler'ı Maewell Caddesi
hapishanesinde ziyaret etti.
Katedralinin arkasındaki rayların
arasındaki kovalamacadan sonra,...
...Stampler tren raylarının altında
saklanırken yakalandı.
- Bu adamı savunacak mısınız?
- Üzgünüm,...
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Gerekli ilk adımı attık
Artık sorularınızı
cevaplayabilirim.
Stampler'ın da içinde bulunduğu
altar çocukları grubundan ne haber.
Şu an için fazla bir şey yok
Diğer altar çocukları da
olaya karışmış olabilir mi?.
Stampler'dan başka birinden
şüphelenmemiz için sebep yok.
Piskoposun evinin anahtarları vardı
ve kaçmaya çalışırken yakalandı.
Kan içindeki Aaron Stampler
McCormick Place'de kovalandı,...
...fakat az daha oradan geçen
bir trenin altında kalıyordu.
Buraya gelir gelmez sizi arayacaktır.
Teşekkür ederim.
- Naomi!
- Evet.
Üzgünüm, geciktim.
Yeni bir müvekkilimiz var.
- Bundan korkuyordum.
- Kim?
Ona ne dediklerini biliyor musun?
St. Mike'ın kasap çocuğu.
- Hoşuma gitti.
- Artık bu adı epeyi duyacaksın.
Müvekkilimiz,
Başpiskoposu parçalayan çocuk mu?
Avukat, olacaksan, "iddia edilen"
sözünü benimsemen gerekiyor.
- Kahve ister misin, Tommy?
- Hayır, teşekkürler.
Cinayet sırasında odada olduğunu
kabul ediyor ama cinayeti görmemiş.
- Sözünü kesebilir miyim?
- Hayır. Bir kitap iade edecekmiş.
Yatak odasından sesler gelmiş.
İçeri girince, cesedin üzerine
eğilmiş birinin siluetini görmüş.
Kendini kaybetmiş.
Sonra bildiği tek şey,...
...sirenler ve
her tarafının kanla kaplı olduğu.
Polisler onu gizlenirken bulmuşlar.
Piskoposun yüzüğü cebindeymiş.
- Yüzüğünü mü çalmış?
- Çalmış demedim. Cebindeymiş.
Hepsi bu kadar mı?
Evet.
Bu...
Bu, hayatım boyunca duyduğum
en kötü palavra hikaye.
Artık bu bizim palavra hikayemiz.
Pekala. Artık işe başlayalım.
Oyunumuzun adı "cinayet sebebi".
Savcılık henüz bunu bilmiyor.
Başkasının cinayeti işleyebileceği
olasılığını ispatlamamız gerek,...
...ve sonra da makul bir şüphe
yaratmamız gerekiyor.
Bu adam hakkında
her şeyi bilmek istiyorum.
Bilgi bankasına, belediye
kayıtlarına, vergi kayıtlarına girin.
- Bağış adı altındaki kayıtlara da.
- Ne diyorsun? Adam rahip.
Naomi, şunu yaz. B 32.156. Bunu
başpiskoposun göğsüne kazımışlar.
- İddiaya göre.
- Hayır, bu bir gerçek.
- Ama çaba göstermen hoşuma gitti.
- Sağ ol.
Cinayet, bıçaklama ve dinle ilgili
geçmiş dava kayıtları da gerek.
- Psikiyatriste de ihtiyaç var.
- Benim de.
Göstermelik birine değil,
gerçek bir psikiyatriste ihtiyacım var.
- Ve hafıza kaybı uzmanı olmalı.
- Kişilik olarak neye benziyor?
Kasap çocuk mu?
- Masum birine benziyor.
- Masum biri,...
...parçalama uzmanı bir masum.
Başpiskopos, Bay Shaughnessy'nin
yakın arkadaşıydı.
Kendisi bana en iyi adamımın
kim olduğunu sordu.
- Ben de senin olduğunu söyledim.
- Teşekkür ederim.
Eğer bu davanın
savcısı ben olacaksam,...
...sanırım bu görevin beraberinde
getirdiği yetki de bana ait.
Bu davanın savcısı sensin.
Fakat, bir konuda baştan anlaşalım.
İdam cezası istiyorum.
İdam talebi kararını vermeden önce
dosyayı inceletmek lazım.
Söyleyeceğin her şeye açığım fakat
bence tartışılacak bir şey yok.
Yakaladıkları çocuk
bir şey söylemiş mi?
Evet, ben yapmadım demiş.
- Çok kolay olacak, Janet.
- Pardon,...
...bana olan güveniniz memnun edici
ve karşı gelmek istemiyorum ama,...
- Sana bunun için maaş ödüyoruz.
- Basit bir iş için bana gerek yok ki.
Devlet avukatı karşı gelmeyecek ve
çocuk mahkemenin insafına kalacak.
Savunma avukatı,
devlet avukatı değil.
Paralı avukatı mı var?
Daha şimdiden mi? Kim?
Hey, ben, Martin Vail.
Aaron Stampler'ın avukatıyım.
Olay yerini incelemem gerekiyor.
Ah, kasap çocuğun, öyle mi?
Teşekkür ederim, evet.
Gerçek adını unutmuştum.
Ne oldu, Marty?
İnancını mı yitirdin?
Kendine yeni bir din mi arıyorsun?
Söylesene, aslında baş sayfa haberi
peşinde koşan hangimiz?
- Ama ben bu davaya atandım.
- Öyle mi? Başarabilecek misin?
Kitaplarını satabildin mi?
Bir kaç resim görmek ister misin?
Haydi, gel. Oldukça şirin resimler.
Kabul edersin ki, bu resimler,
cinayetin iğrenç doğasını ortaya koyuyor.
Küçük bir tavsiye. "İğrenç" sözünü
mahkemede kullanma.
Juri üyelerinin yarısı
ne demek istediğini anlamaz.
Ne tavsiyesinden bahsediyorsun?
Artık senin yardımcın değilim.
Belki farkında değilsin ama
artık mezun oldum.
- Ayrılmam için bir sebep yoktu.
- Bir sürü sebep vardı.
- Nasıl onlarla çalışabiliyorsun?
- Ayrılacağımı mı sanıyordun?
Sen ayrıldın diye
ben de mi ayrılsaydım?
Mercedes'e ve akşam haberlerinde
çıkmaya ihtiyacım yok.
Buraya geleceğimi biliyordun,
değil mi?
Onu savunduğumu da biliyordun.
Bu yüzden davayı üstlendin.
Ah, lütfen. Neyin var, Marty?
Gergin misin?
Beyni çalışan bir kadınla yatalı
epeyi oldu mu?
Sorun nedir? Yorgun musun?
Geceleri iyi uyuyamıyor musun?
Zor durumda olan sensin, Marty.
Ben geceleri çok iyi uyuyorum.
Cook Bölge Islah Evi
IX. Kısım Tam Güvenlik Bölümü
Sağ ol.
- Nerede kendisi?
- Orada.
İki yardımcımla beraber
bir masada oturuyor olacağız.
İddianameden sonra, hakim sana
suçu kabul edip etmediğini soracak.
- Suçu kabul etmeyeceğim.
- Hayır.
Fakat, suçsuzum, Bay Vail.
Umurumda değil. Fark etmez.
Çeneni açma. Bir şey söyleme.
- Peki, siz mi söyleyeceksiniz?
- Gerekeni söylerim. Bana bırak.
- Fakat, Bay Vail...
- İşte, bunu anlatmaya çalışıyorum.
Mahkemede bu böyle devam edemez.
Konuşacak olan benim, sen değilsin.
- Senin işin masum gözükmek.
- Zaten masumum.
Hah, işte!
Aynı böyle gözükmeni istiyorum.
Bu bakışını hatırlayabilir misin?
Gerekirse, aynaya bak.
Gerekmez. Her zamanki bakışım.
O zaman, bu oyunda
şimdiden ileri durumdasın, değil mi?
Gülümseme.
- Açıklama yapar mısınız?
- Olacakları beraber öğreneceğiz.
Tek zor şey gerçeği öğrenebilmek.
Yine polisle konuşmuşsunuz.
Konuşmamalıydınız.
Kan içindeki giysileri hakkında
ne diyeceksiniz?
Şu an bir açıklama yapmayacağım.
Bu davada savunma avukatı benim.
Tartışma konusu olan gerçekler var
ve var olmaya da devam ediyorlar.
Her zaman müvekkilini kurtarmak için
uzmanca kurbanı yargılarsın.
Ama bu davada bu çok zor olacak.
Bu davada kurban olan müvekkilim.
Bu davada iki kurban var, zanlı yok.
Teşekkürler.
- Güvenliğinden endişeli misin?
- Hayır. Teşekkür ederim.
Sanırım, karar şimdiden belli.
Ayağa kalkın.
İyi günler, bayanlar ve baylar.
Mübaşir.
Aaron Stampler davası.
- Oturun. Herkes burada mı?
- Evet, sayın yargıcım.
Bayan Savcı.
Savcılık, Aaron Stampler'ı kasıtlı
adam öldürme suçuyla suçluyor.
Müvekkiliniz suçu kabul ediyor mu?
Eğer mahkemeyi memnun edecekse,
resmi suçlamalardan önce,...
...psikiyatrik değerlendirmenin
yapılması için zaman istiyoruz.
İddiaların caiz sayılabilmesi için
yeterli delil var.
Kabul ediyorum. Talep red edildi.
Bay Stampler.
- Suçlamaları anlıyor musunuz?
- Evet.
Müvekkilim soruyu cevaplamamalı.
Aleyhine olabilir.
Suçların netliği konusunda
Beşinci Tashihe mi dayanıyor?
Evet. Psikiyatrik bir değerlendirme
yapılana kadar,...
...kendisine yöneltilecek her soru
için Beşinci Tashihe dayanacak.
Appleby davası.
Mahkemeyi bağlayıcı karar örneği.
Teşekkür ederim.
Hayır, bunu yapamam. Hayır.
Ne istiyorsun?
Burada kalan Aaron Stampler
adındaki birinin odasını arıyorum.
- Polis misin?
- Amcasıyım.
Selam.
- Bu Alex'in.
- Alex kim?
Altar çocuklarından bir tanesi.
Bir altar çocuğu mı? Bir altar
çocuğu böyle bir şey takar mı?
Ayinlerde takılmaz.
Bu altar çocuğu, meslektaşıma saldırmış
ve onu oldukça kötü yaralamış.
Sence odanda ne işi vardı?
Bilmi... bilmiyorum.
Gizli bir şeyim yok.
- Onu nerede bulabiliriz?
- Kimi? Alex'i mi?
- Hayır, yerini bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Linda kim?
- L-Linda mı?
Sevgilin mi?
Nerede? Onunla konuşmak istiyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bence bir şeyler gizliyorsun.
- Gerçeği söylüyorum.
- Sanmıyorum.
Alex'in arkadaşıma saldırması
seni şaşırttı mı?
Hayır. Hayır, o, çabuk parlar.
Evet, bence de öyle.
Başpiskoposun odasında...
...gördüğün kişi
sence Alex olabilir mi?
Ben... Alex mi? Emin değilim.
- Ama o olabilir.
- Bilmiyorum.
Anlamıyorsun.
Savcılık idamını istiyor.
Eğer bana yardım etmezsen,
istedikleri gerçekleşecek.
Uğraşıyorum. Hatırlayamıyorum.
Anlayamıyorum. Neden Alex
böyle bir şey yapmak istesin?
Sebepleri vardır.
Belki biri onu kiraladı.
- Kim kiraladı.
- Boş ver
Kapasitesi bunu yapmaya
elverişli mi?
Bilmiyorum.
Kimin böyle bir şeyi yapabileceğini
bilemiyorum.
- Ah, sağ ol.
- Bir şey değil.
Odada bir başkasının olduğunu
iddia ediyor ama hatırlayamıyor.
Hafıza kaybı meselesini inceleyip,
bildiklerini öğrenmemi ister misin?
Ya yaptığını biliyorsa?
Hafıza kaybının başlıca sebepleri:
kötü muamele, iğfal, nöbet,
baş yaralanmaları ve temaruzdur.
Sanırım, çocuk doğruyu söylüyor.
Pekala.
O zaman şu noktada anlaşalım.
Onu tetkik etmek isterim ve
hatta sabırsızlanıyorum ama,...
...bir varsayımın doğruluğunu
kontrol etmek için değil. Tamam mı?
Sen kendi işini yap,
ben de benimkini.
Eğer gerekli görürsem,...
...MRI, EEG ve nörolojik testler
yaptırtabilirim.
- Olur, doktor. İyi geceler.
- İyi geceler.
Görüşmelerimizi Bay Vail için
banta kaydedeceğim.
Normalde bir doktorla yaptığın
görüşme gibi gizli olmayacak.
Beni şahit olarak da kullanabilir.
Eğer soracakların varsa,...
- ...bunları ona şimdi sormalısın.
- Hayır, efendim. Anlıyorum.
Güzel. O zaman, sanırım, sorun yok.
- Sonra görüşürüz.
- Tamam.
Hoşça kal.
Vail, cinayeti kapsayan zaman
zarfını hatırlamadığını söyledi.
- Bu doğru mu?
- Evet.
Zaman kavramını yitirmişim.
Kendimden geçmişim.
- Daha önceden bu oldu mu?
- Evet, oldu.
İlk olarak ne zaman olduğunu
hatırlıyor musun?
İlk olduğunda
aşağı yukarı on iki yaşındaydım.
Bu olanlardan
ailenin haberi var mıydı?
Ha-hayır.
An-annem hayatta değildi.
Peki, ya baban?
Hayır, hayır. İyi bir insan değildi.
- Tedavi talebinde bulundun mu?
- Ne yaptım mı?
- Doktora gittin mi?
- Ah.
Hayır.
Creekside'da ayağın kırılmadıkça
doktora gitmezsin.
- Hey. Seninle konuşabilir miyim?
- Konuş.
Pardon. Onu hemen geri getiririm.
Buna nasıl cüret edebildin?
Beni satranç piyonu mu sandın?
Yemekteydim.
Bulduklarımızı ne zaman
karşılaştıracağız?
- Ne istiyorsun?
- Zamanını bilmek istiyorum.
- Mahkemeye sunacağın talep var.
- Hayır, yok.
Anlaşmaya varmak istiyorsun.
Anlaşma yapmak için yetkim yok.
Ya senin mazeretin ne?
Anlaşma yapmak için yetkim var.
Shaughnessy her şeyi kendine mal
etmek istiyor. Ve de seni kullanıyor.
Anlaşalım. Cinayeti kabul ederim
ama idam cezasını asla.
Anlaşmak mı?
Bizim davamız tam anlamıyla harika.
Harika mı? Sabıka kaydı, görgü
tanığı, itirafname, gerekçe yok.
Somut delil var. Ne yazık ki, "deli"
iddiasında bulunmak zorundasın.
Uzmanlarım kürsüde
onun parçasını bırakmaz.
Suçlamalar konusunda Beşinci
Tashihe dayanman çok akıllıcaydı.
Öyleydi, değil mi?
Benim de hoşuma gitti.
Davayı kaybedersen, ayağı kayan
sen olursun Shaughnessy değil.
- Konuş benimle.
- Yargılamaya gidilecek, Marty.
Sadece biri yeterli. Jüriden birinin
suçu işlemediğine inanması yeterli.
Çocuğu olan bir jüri üyesinin
o yüze bakması...
O yüz bir harika.
Onu kürsüye sen mi hazırlıyorsun?
O kekelemeye de p-p-paha biçilmez.
Ah, Marty.
Sakın bana onun
cinayeti işlemediğini söyleme.
Küçük Aaron Stampler
seni de mi etkiledi?
Hapisten bahsetmiyoruz,
birinin hayatından bahsediyoruz.
Hatalıysan ve baskı altında bunu
yapıyorsan, huzur içinde olamazsın.
Olurum.
Mahkemede görüşürüz.
Cinayetin burada işlendiğini
kabul ediyoruz.
Dolayısıyla bu fotoğrafların
delil olma değerleri yoktur.
Bu sadece cinayet değil,
aynı zamanda parçalama ve işkence.
Savcının fotoğrafları kullanmaktaki
amacı, jüriyi şok altında bırakmak.
Bu doğru değil. Fotoğraflar cinayetin
iğrenç doğasını tanımlayabilirler ve,...
...zihinlerinde sanığı kanlar içindeyken
cinayet mahalinde canlandırabilirler.
- İhlal edici.
- İtiraz etmeme izin verin.
Sayın avukat, lütfen! Fotoğraflar
mahkemeye sunuldu, Bay Vail.
Bu tartışmanıza devam etmek
için ara vermemizi ister misiniz?
Özür dilerim, sayın yargıcım,
fakat, çok ileri gitti.
Neredeyse, kullanılan silahı da
ortaya koysak, ona da itiraz edecek.
Madem sözünü etti...
Burası kamuya ait bir bina.
Pardon, Bay Vail.
Bunu imzalar mısınız?
Bana Linda'dan bahset.
Bay Vail sevgilin olduğunu söyledi.
Evet, öyleydi.
Nasıl tanıştınız?
İkimiz de Koruyucu Evi'nde
kalıyorduk.
Ben altar çocuğuydum. O da
Piskopos Rushman'a iş yapıyordu.
- İlişki nasıl bir ilişkiydi?
- Ben ve Linda mı?
Gerçekten kültürlüydü,
çok kültürlüydü ve akıllıydı.
Beraber güzel vakit geçirdik.
Evlenebilirdik.
Yatıyor muydunuz?
- Bu özel bir soru.
- Farkındayım ama sormam gerek.
Aranızda cinsel bir ilişki var mıydı,
Aaron?
Evet, vardı.
O sıralarda
başkasıyla da yatıyor muydun?
Hayır.
Ya, Linda?
Seni ziyaret etti mi, Aaron?
- Hayır, fakat,...
- Ve bu, canını sıkıyor.
Hayır. Hayır, kendisi burada değil.
Bir süreliğine buradan uzaklaştı.
Bu olaydan önce ayrılmıştı.
Sanmıyorum...
...olayı bildiğini dahi sanmıyorum.
- Selam, patron.
- Hey. Bir şeyler bulabildin mi?
Evet.
B32 156 numaraları altında
herhangi bir kayıt yok.
Fakat, sanırım, bu B aslında 8.
Sanırım, bıçak kaydı. 832156.
Thomas Jefferson.
Onun yaptığını sanmıyorum.
Bir işe yaramayacak. Rushman'ın
hayır kurumları, vakıf yatırımları.
Şaşırtıcı bir şey yok,
sayılarının haricinde.
Bekle bir dakika.
Güney Nehri anlaşmasında onun
ne işi var? Şu dosyayı çıkart.
DOSYA YÜKLENİYOR
Evet. Yatırımcıları.
Shaughnessy mi?
Burası Joey Pinero'nun bölgesi.
Buradakileri görüyor musun?
Burada bir zamanlar evler vardı.
Aslında, köşede de bir ev vardı ve
ilk sevgilimi orada öpmüştüm.
Onu hamile de bırakmıştım.
- Amma öpücükmüş, Joey.
- Ah, evet.
İstediklerini elde ederlerse, bölge
kirası yüksek bloklarla dolacak.
O parayla buraları geri satın alacağım.
Paradan haberin var, değil mi?
- Kimin yok ki?
- Marty çok iyi bir adam.
Sadece işimi yapıyorum.
1,500,000.
Sadece işini yapıyormuş.
Alderman, Joey polisin seni
ayartmaya çalıştığını söyledi.
Tipik.
Beni satın alamayınca,
bir kardeşi satın almaya çalışırlar.
Çok kişi bu arazinin
demiryollarına ait olduğunu sanır.
Halbuki, kiliseye ait.
Kiliseye mi?
- Demek, Rushman Vakfı, bu.
- Doğru.
- Bir grup müteahhitle beraber.
- John Shaughnessy de dahil.
Kilise malının etrafındaki
arazi ve binaları satın aldılar,...
...ve yıktılar.
Mahallemiz yok olacak.
Başpiskoposa gittim ve şöye dedim,
"Bu insanlara ne yapıyorsunuz?"
"Fakirler.
Kendi everinden atılıyorlar."
- "Ve de bunlar katolikler."
- Kahrolası.
Sadece dinledi. İnanamadım.
Kilise malı etrafında
imarın durdurulmasını istemiş.
Ortaklar da yıkamadıkları binalara,
bazı arazilere dokunmayacaklar.
Shaughnessy milyonlar kaybedecek.
- Gerekirse, şahitlik yapar mısın?
- Kim? Ben mi?
Ah, evet. Basit.
Bu takımları çıkartıp,
başı boş biri kılığına girdim mi...
Hayır, Joey. Sen değil.
Tabii.
Şahitlik yaparım.
İnsanlar, bu mükemmel şehrin
kendi kendine işlediğini sanıyorlar.
Şehrin bir saat gibi
tıkır tıkır işlediğini sanıyorlar.
Onun böyle işleyebilmesi için neler
yapıldığının farkında bile değiller.
Cinayetler, yangınlar, ayaklanmalar.
Bir keresinde şehrin altındaki
su boruları patlamıştı. Felaketti.
Su İşleri Müdürü
inşa eden müteahhiti mi aradı?
Hayır, beni aradı.
Herkes beni arıyor.
Bunlar çok nefis.
Beni aramalarının sebebi asayişi
sağlayabilmem. Bu benim işim.
Bu şehir mahvolmuyor
çünkü ben buna izin vermiyorum.
Ben mükemmel bir murahhasım.
Ama insanlar bunu anlıyorlar mı?
Gerçek şu ki, bu umurumda değil.
Aptal piçler oy dahi kullanmıyorlar.
Yiyip, içip, uyuyup, TV seyredip,
ara sıra da karılarını beceriyorlar.
Hepimiz sana teşekkür borçluyuz.
Rica ederim.
John, yeni malzemeye ihtiyacın var.
Bu mükemmel şehir hikayesini
en az on defa dinledim.
Pinero anlaşmanın kendisine ait
kısmını yerine getirmiyor.
- Bu yemek davetinin sebebi bu mu?
- Kısmen.
Ona anlaşma şartlarını bildirdim.
Olgun biri. Başka?
Yardımcın başpiskoposun
mali durumlarını araştırıyormuş.
Evet, öyle.
Güney nehrinden elini eteğini
çekince sen ne kadar kaybettin?
Bak, sana bir şey söyleyeyim.
Parmağını en güçlü adamın
gözüne sokmak büyük hatadır.
Hedefim onun gözü değil ki.
Benimle oyun oynama, Marty.
Borular tekrar patlıyor, John.
Chicago tarihinin en çok
merak uyandıran davasında,...
...eski savcılık avukatlarından
Martin Vail ilk sözü alacak
Richard Rushman
Tanrının bir adamıydı.
Hayatını, Chiacagolular'a
yardım etmek için adamıştı.
hem manevi bir lider, hem de
hepimizin ilham kaynağıydıı.
...açılış konuşmasını
yarın yapacak
Adım Martin Vail.
Burada bulunmamızın sebebi,...
...tüm gerçeğin açığa çıktığından
emin olmak istediğimizdendir.
Gerçeği şöyle öğrenmeye
başlayabiliriz:
Savcılığın duymanızı istemediği
konulardan konuşmaya başlayarak.
Sanığın görünüşü ve tavırları
sakın sizi yanıltmasın.
Aaron Stampler,
Başpiskopos'u yargıladı,...
...ve sadece ölmesi gerektiğine
değil,...
...vahşice öldürülmesi
gerektiğine karar verdi.
Aaron'ın, cinayetten hemen sonra
tutuklandığını gördük.
Niye? Çünkü en uygun adaydı ve
polis baskı altındaydı...
Deliller, Aaron Stampler'ın bu
mükemmel insanı, gizlice izleyip,...
...pusuya düşürüp,
vahşice öldürdüğünü gösterecektir.
Savcılığın duymanızı istemediği
diğer şey de:
Esrarengiz bir şekilde ortadan
yok olan diğer altar çocukları.
Delillerin bitiminde şunu
göreceksiniz ki,...
...Aaron Stampler'ın elinde
mükemmel cinayeti işlemek için,...
...gerekli her şey vardı.
Bu bıçağı kullanarak...
...Aaron Stampler,
başpiskoposun göğsünü,...
...cinsel organlarını ve gözlerini
defalarca bıçakladı.
Duymanızı istemedikleri şey
başpiskoposun,...
...Katolik kilisesi adına
yapmış olduğu yatırımlar.
Bazı güçlü kişilerin zarar eden
yatırımları söz konusu.
Kendisinin bu yıl içinde aldığı 20
ölüm tehdidini bilmenizi istemiyorlar.
Ve tahmin yürüttükleri cinayet
gerekçesini duymanızı istemiyorlar.
Neden mi? Çok basit.
Çünkü ellerinde
cinayet gerekçesi de yok.
Müfettiş, lütfen bu ayakkabıların
nereden geldiğini açıklayınız.
Sanık yakalandığında
ayağından çıkartıldılar.
Kan lekelerinin analizinin
sonucu nedir?
İnsan kanı olduğu ispatlandı.
Başpiskoposun kan gurubunun ve
DNA karakteristiklerinin aynısı.
Cesedin etrafındaki kanlı ayak
izleri sizce ne ifade ediyor?
Katil, boğuşma alanının etrafında
bir takım ayak izleri bırakmış ki,...
...bu da kanın oda içinde
yayılma şeklinden anlaşılıyor.
Evet veya hayır, müfettiş. Üçüncü
bir kişinin varlığı mümkün mü?
- Olduğunu gösterir delil yok.
- Olmadığını da gösterir delil yok.
Doğru.
Boğuşmadan sonra ne oldu?
Yaptığımız analiz sonuçlarına göre
katil korkmuş ve...
...yatak odasından
alt kata doğru kaçmış.
Acaba, müfettiş,...
gerçek katilin, üçüncü kişinin,...
...kan gölüne basmayacak kadar
akıllı birinin,...
...ve basmadan geçmeyi
başaran birinin,...
...sanık baygın durumdayken,
sanığa bıçağı tutturması,...
- ...mümkün olamaz mı?
- Her şey mümkündür.
Mağdurun çok büyük sayıda
yara izi aldığı ortada.
Evet, öyle. 78 adet.
Ellerindeki ve bileklerindeki kesikler
kendini savunduğunu gösteriyor.
Doktor, şundan emin olamadığınız
bir gerçek değil mi?
Bütün yaraların bir kişi tarafından
açıldığından nasıl emin olabiliriz?
Birden fazla kişi karışmış olabilir
ama sanmıyorum.
Bıçak yaralarını
incelemeniz sonucunda,...
...katilin solak olup olmadığı
hakkında bir fikriniz var mı?
Boğazdaki yaraların ve
göğüs kısmındaki yaraların çoğu...
...öyle bir açıdan açılmış ki, bu
katilin solak olduğunu gösteriyor.
- Sanık solak mı?
- Evet, solak.
Normalde sağ elini kullanan birinin
sol elini kullanması da mümkün mü?
Evet, sanırım, mümkün.
Üçüncü bir şahsın varlığını makul
bir dereceye kadar farz edebiliriz.
Makul bir dereceye kadar,
Hayır. Fakat mümkün.
...açılış konuşmalarını
savcılığın ilk şahitlerinin...
...hararetli ifade vermeleri izledi.
Adli Tıp Şefi Harvey Woodside,
Tıbbi Araştırmacı Emile Well.
Woodside ve Well aynı zamanda
Stampler'ın savunma avukatı,...
...Martin Vail tarafından sıkı
bir sorgulamaya maruz kaldılar.
Yüzbaşı Stenner, bize ayırdığınız
zaman için size teşekkür ederim.
Şimdi, dikkatinizi göğüse kazınmış
olan sembole çekmek istiyorum.
Bunu jüriye açıklar mısınız,
Yüzbaşı?
Evet, harf ve rakamlar, yani...
...B 32.156
piskoposun göğsüne kazınmıştı.
Herhangi bir yerde bunun aynısı
bir referans bulabildiniz mi?
Sanırım, evet.
B 32.156 sembolü aslında
bir kitabın katalog kodu.
Kilisenin bodrumundaki okuma
odasında ele geçirilen kitabın.
B 32 kısmı, Scarlet'in Mektubu
adındaki bir kitaba ait.
Yazarın adı Nathaniel Hawthorne.
156. sayfayı açtığımızda,...
...altı çizilmiş bir paragraf gördük.
Bu altı çizilmiş paragrafı
lütfen mahkemeye okur musunuz?
"Belli bir süre zarfında,
hiç kimse,..."
"...yalnızken bir yüz, kalabalıkta
başka bir yüz takınamaz."
"Çünkü sonunda kendisi de
gerçek olanı karıştırır."
Teşekkür ederim.
Sizce bu paragrafın anlamı nedir?
İtiraz ediyorum. O bir polis memuru
İngilizce profesörü değil.
Kendisinin yapacağı yorum
tahmini ve alakasız olacaktır.
Savcı kendisinden eksper fikri
sormadı. Şahit soruyu cevaplayabilir.
Bence çok basit.
Katil, mağdurun iki yüzlü ve
namussuz olduğunu düşünüyor.
Tecrübelerinize göre, Yüzbaşı,...
...katiller kasten cinayet gerekçelerini
belli edici ip uçları bırakırlar mı?
Sık değil ama ara sıra olur.
Sağ ol.
- Sağ ol, ahbap.
- Bir şey değil.
O kitabı sen mi çizdin?
- Ne?
- O kitabı sen mi çizdin?
- Hayır, Bay Vail.
- Hayır mı?
Hayır. Scarlet'in Mektupları'nın
kapağını dahi kaldırmadım.
Çünkü Hawthorne'u sevmem.
Onun bir başka kitabını
lisede vermişlerdi,...
...10. sayfayı dahi geçemedim.
Piskopos Rushman'ın kitaplığını
tek kullanan ben değilim ki.
Piskopos Rushman'dan
herkes kitap ödünç aldı.
O bunu yapmamızı isterdi. Altar
çocukları, elemanları, oradaki herkesten.
Gardiyan?
Hiç vazgeçmeyeceksin, değil mi?
- Bir şey bilmiyor muydun?
- Hayır.
- Peki, nasıl bir etki yaptı?
- Şu an konuşamam.
Ofisimdekiler seni arar, tamam mı?
Pekala, hoşça kal.
- Sağ ol.
- Görüşürüz.
Hoşça kal.
Mahkemede ne bok oldu?
Sanırım, 8 aslında B imiş.
Bunu çok komik mi buluyorsun?
Davayı kaybetmek üzereyiz.
Ne oldu?
Bunu nasıl oldu da atladın?
Orada 50 kişi vardı.
Ve de bütün Chicago Polis Bölümü.
Bodrumda okuma odası olduğunu
nasıl bilebilirdim ki?
- Bu senin işin.
- İşimi ister misin?!
- İşini tam yapmanı istiyorum!
- Marty, vazgeç.
Savunmada kullandığım üçüncü
kişinin kimliğini öğrenebildin mi?
Üçüncü adam yok. Niye yok?
Çünkü sen onu bulamıyorsun!
- Bir çocuğu bulmak çok zor mu?
- Belki aradığımızı bulduk.
En azından onun yapmış olabileceği
olasılığını düşünmeliyiz.
Deliller bu yönde ama sen
bunu düşünmeyi dahi red ediyorsun.
Hiçbir şeyi red etmiyorum!
Sadece yaptığına inanmıyorum!
Bir kaç gün sonra yine mahkemedeyiz
ve elimizde hiçbir bok yok!
- İşlerinizi adam gibi yapın!
- Kahretsin!
Chicago'ya gelmek senin için zor
olmuştur. Hiç kimseyi tanımıyordun.
Hiç kimseyi.
Paran var mıydı?
Hayır, hiçbir şeyim yoktu.
Sevgilin, Linda hakkında konuşmak
istiyorum. Konuşabilir miyiz, Aaron?
- Hayır.
- Neden?
Aaron?
Ah, özür dilerim.
A-a-acaba buna
sonra devam edebilir miyiz?
- Hayır, şimdi devam edelim.
- Biraz yoruldum da.
Farkındayım. Neden Linda Forbes ile
ilgili konuşmak canını sıkıyor?
Sı-sık... Sıkmıyor.
Şu an konuşmak istemiyorum,
hepsi bu.
- Ama niye? İyi misin?
- Hayır, başım ağrıyor.
Pekala, özür dilerim.
Şunu bir ayarlayayım.
- Bunu ne yaparım biliyor musun?
- Ne bok yiyeceğini ne bilirim ki?
Aman, Tanrım.
Aaron?
Ne... ne diyordunuz?
Ne istiyorsunuz?
İkinizi de öldürürüm!
Sanmıyorum, Alex. Bırak onu.
Bırak onu!
- Beni hatırladın mı, ha?!
- Adım, Martin Vail.
Kim olduğun sikimde değil!
Buna hakkın yok!
Her hakkım var! Ben, Aaron
Stampler'ın avukatıyım, seni pislik!
Başpiskopos cinayeti hakkında
ne biliyorsun?
- Hiçbir şey.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
Palavra! Bizimle oyun oynama!
Yemin ederim ki,
hiçbir şey bilmiyorum.
Aaron'ın evinde ne işin vardı?
Ne arıyordun?
- Bir kaset.
- Kaset mi? Video kaseti mi?
- Evet.
- Neyle ilgili?
- Seksle ilgili.
- Seksle ilgili mi?
Resim çizmemi ister misin?
Kimin?
Kimin?!
Ben, Linda.
- Ve Aaron?
- O da çekti, başpiskopos için.
Yani diyorsun ki,...
...Başpiskopos Rushman
seksle ilgili şeylere mi karıştı?
Evet, adına da
"şeytandan arınmak" diyordu.
On dakika vaaz verir ve sonra
bize ne yapacağımızı anlatırdı.
Neye inandığın sikimde bile değil!
Hey, hey, hey.
Kaseti ne yapacaktın?
Çöpe atacaktım. Yok edecektim.
Sadece bir kaset mi?
Evet. Hep aynı kasetin üstüne çekerdi.
- Neden Aaron'da olduğunu sandın?
- Bilmiyorum.
Kaseti ele geçirdiğini ve
dönüp, onu öldürdüğünü sandım.
- Öldüren o, değil mi?
- Hayır, o öldürmedi.
O kız nerede? Linda nerede?
Korktu!
Paniğe kapıldı. Bizden ayrıldı.
Kart yollayacağını da sanmıyorum.
Bak bana.
Götür onu buradan, Tommy.
- Nereye?
- Sıcak yatak ve yemek olan yere.
- Beni ancak polis tutuklayabilir.
- Bir zamanlar polistim.
- Bakın kimler gelmiş.
- Bitir onu. İyi bir makale.
Kuralları biliyorsun.
Hiçbir şeyin yerini bozma,...
...hiçbir şeyin yerini bozma
yoksa olan bana olur.
Evet ve bana da.
Hiçbir şeye dokunmam.
Pardon.
...Hristiyanlığı yaymalı...
Şuna bak.
-Ne seyrediyorsunuz?
-Bir dakika.
Ona doğru git.
Güzel. Şimdi ona yardım et.
İşte, böyle, Aaron. Güzel.
Linda, yardım et.
Güzel. Bluzunu çıkart, Aaron.
Tamam. Şimdi ona yardım et, Linda.
Ne kadar tatlı, değil mi, Linda?
Güzel.
İşte, oldu.
Şimdi, onunkini ağzına al.
İşte, gerekçe.
Ona arkadan yaklaş.
- Aaron, arkadan yaklaş.
- Aman, Tanrım.
Sağ ol.
- Seninle yalnız konuşmak gerek.
- Bir şey söylemeliyim.
Müvekkilimle
yalnız kalmam gerekiyor.
Bana güveniyor musun?
Elbette güveniyorum.
Güzel.
Çünkü ben sana güvenmiyorum.
Seninle açık konuşacağım.
Davayı kaybetmek üzereyim,
çünkü bana yalan söyledin.
- Asla yalan söylemedim.
- Palavra!
Artık palavra yok,
oyun oynamak yok.
Herkes senin yaptığını sanıyor.
Ben de sana olan inancımı
yitirmek üzereyim.
Tüm gerçeği derhal anlatacaksın.
O kitabı sen mi çizdin?
Hey, hey, bana bak.
- Ha-ha-hayır, ben değilim.
- Sana inanmıyorum.
- Palavra!
- Söyledim...
Sana inanmıyorum! Kaseti gördüm!
Kaseti ve yaptırdıklarını gördüm.
Ama senden duymak istiyorum.
Hayır! Hayır!
Bunu yapma.
Bana gerçeği söylemeni istiyorum.
- Onu öldürdün! Sen yaptın!
- Hayır!
Palavra dolusun! Sen yaptın!
Bana gerçeği söyle. Yalan söyleme.
Seni pislik! Onu sen öldürdün!
- Orospu çocuğu! Onu sen öldürdün!
- Hayır!
Şimdi benden ne istiyorsun?
Kes zırlamayı! Söylediklerinden
tek kelime anlamıyorum.
Seni kız çocuğu!
Beni sinir ediyorsun!
- Bana bak. Sen de kimsin?
- Ya, sen kimsin?
Burası benim hücrem!
Esas sen kimsin?
Tanıdım. Avukatsın.
Avukatsın, değil mi?
Hakkında bir şeyler duymuştum.
Vay, vay, gerçekten bu sefer
işin içine sıçtın, avukat, bey.
Aaron'a gözlerinden fışkıracak
kadar çok zehir verecekler.
- Aaron nerede?
- Bir köşede oturmuş ağlıyordur.
Onu korkutup, kaçırttın! Şimdi,
benimle uğraşmak zorundasın, velet.
Seni aslında bir güzell
dövmem gerekir. Bana bak.
Aaron'a tekrar dayılık taslarsan,
kıçını tekmelerim!
- Beni anlıyor musun?
- Anlıyorum.
Aaron'ın başı derde girince,
seni çağırıyor. Sen onun adamısın.
Aaron kendi kıçını dahi
tekmeleyemez.
Onu gördün, "ke-ke-ke".
Evet.
Tanrım, hiçbir şeyi beceremez.
Zaten papazın kanıyla da
baş edemedi.
Ona söylediğim şekilde yapsaydı,
ikimiz de pisliğin içinde olmazdık.
Ama korktu, "ke-ke".
Kaçtı ve yakalandı, salak bok.
O zaman, Aaron, Rushman'ı öldürdü.
Hayır! Nereden buldular seni?
Söylediklerimi dinlemedin mi?
Aaron'da bir şey yapacak yürek yok.
Bendim, velet.
- Demek, sendin.
- Evet, bendim.
Her zaman olduğu gibi, ağlayarak,
kekeleyerek, sızlanarak bana geldi.
"Bunu daha fazla çekemeyeceğim,
Roy. Bana yardım etmelisin."
"Lütfen, lütfen, Roy."
Dedim ki, "Kapa çeneni! Olgunlaş.
Adam ol. Başının çaresine bak."
Demek, adın Roy?
Ah, Tanrım, özür dilerim. Evet.
Seninki neydi? Marty miydi?
Marty, sigarasızlıktan ölüyorum.
Sende sigara var mı?
- Hayır, ben bıraktım.
- Kahretsin.
Sigarasız yapamam.
Burada bir izmarit olmalı.
Roy.
Roy, bana Linda'dan bahset.
Linda mı?
Linda kimin umurunda?
Benim umurumda. Hakkında
bir şeyler bilmek istiyorum.
Küçük kaltak!
Herkes onun tadına baktı.
Aaron'ı öyle bir kafakola aldı ki,
Aaron onu sevgilisi sandı.
Kız onun kalbini kırdı.
Rushman'ı öldürmek zorundaydın.
Seksle ilgili şeylerden dolayı.
Kaseti izledin mi?
Cevap ver, orospu çocuğu!
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Pis boynunu kırarım!
- Yine soruyorum. Kaseti izledin mi?
- Elbette, kaseti izledim.
Kahretsin, ona söylemiştim,
"Kaseti al. Gerekçe oluşturur." diye.
Şimdi bu her şeyin içine sıçacak.
Kaseti kimseye gösterme!
- Anladın mı?!
- Evet.
- Aaron.
- Kahretsin!
Bay...
Bay Vail?
Evet, buradayım, Aaron.
O yapmış. O küçük bok yapmış.
Bunu nasıl göremedim?
- Dikiş gerekecek mi?
- Hayır.
O yapmadı. Aaron'ın orada
neler olduğundan haberi bile yok.
Bazı belirtiler görüyorum.
Önemli belirtiler.
Kötülük dolu bir geçmiş, kendini
kaybetmeler, düşünce eksikliği.
Hem iki elini de kullanabiliyor.
Sana bunu söylemeye çalıştım.
Bunlar heyecan verici olabilir
ama ben mahvoldum. Savunmam bozuldu.
"Çeşitli kişilik" olarak bilinen şey.
Beni şahit yap, anlatayım.
Aklını kaçırmış.
Yargının ortasında iddiayı
"suçludur" diye değiştiremem.
Hakim buna asla izin vermez.
Deliliğin de ispatlanması çok zordur.
Pekala.
Mesleki fikrimi bilmek ister misin?
Burada bir caniyle uğraşmıyoruz.
Bu hasta bir çocuk.
Alt olduğu yer hücre değil.
Sende aspirin var mı?
Haydi, Connerman, sor artık.
Ne sorayım?
Bana daha önce
sormak istediğin soruyu.
Anlamadım, Bay Vail.
"Suçlu olduğunu bildiğin birini
nasıl savunabilirsin?"
"Pislikleri nasıl savunabiliyorsun?"
Sormak istediğin bu değil miydi?
Hep bu sakınılan sorular,
bu saçmalıklar.
Bütün mesele şurada:
"Bu yaptığını nasıl yapabilirsin?"
Sence sebebi para, değil mi?
Para güzel şey.
Hatta para çok ama çok güzel, Jack.
Yeni bir müvekkile ilk şunu sorarım:
"Kara günler için
ayırdığın bir miktar var mı?"
"Bak, bugün kara bir gün."
Kendimi dergi kapaklarında görmek
için mi bunu yapıyorum sanıyorsun?
Yoksa 15 saniyeliğine TV için mi?
Aslında buna bayılıyorum.
Fakat, biliyor musun?
Sebebi bunlar değil.
- Las Vegas'a gittin mi?
- Evet.
Ben Vegas'a gitmem.
Neden Vegas'a gitmem?
Marty, geç oldu.
Sanırım kalksak iyi olacak ve...
İnsan hayatıyla kumar oynamak
varken, niye parayla oynayayım?
Bu bir şakaydı.
Pekala, söyleyeyim.
"Suçu ispatlanana kadar suçsuzdur"
kavramına her zaman inanırım.
Bu kavrama inanmamın sebebi,...
...insanların özünde yatan
o iyilik cevherine dayanır.
Suçların hepsinin de kötü insanlar
tarafından işlenmediğine inanırım.
Ve her zaman
şunu anlamaya çalışırım:
Çok iyi niyetli bazı insanlar bazen
çok kötü şeyler yapabiliyorlar.
Shaughnessy ile
beraber çalışırken,...
...çok ama çok kötü bir şey yaptım.
Kanunsuz bir şey.
O zamanlar savcıydım.
Bu yaptığım şey çok canımı sıktı
ve ayrılmaya karar verdim.
Ve ayrıldım.
Savunma avukatı oldum.
Talihsizlik şu ki, herkes zaten
yalan söylediğimi farz ediyordu.
Ve kendi kendime şu sözü verdim:
Yalanlarımı
özel hayatıma saklayacaktım.
Bu anlattıklarımı basarsan,
seni mahkemeye veririm.
- Pekala, küçük bir hata yaptım.
- Deme.
Ne istiyorsun? Yeni bir takım mı?
Sana yeni bir takım alırım.
Sen? Hata yaptın?
Üçüncü bir kişiden bahsediyordun.
Üçüncü adamı buldun.
Ve dördüncüyü de, ve beşinciyi de.
Şimdi ne yapacaksın, Marty?
Bilmiyorum.
Gerçekten işin içine sıçtım.
Haklıydınız.
- O zaman onu nasıl kurtaracaksın?
- Bilmiyorum.
Bildiğim tek şey,
Aaron'ın kasıtlı cinayet işlemediği.
- Adamı milyon kere bıçaklamış.
- Aaron değil.
Birini idamla yargılayabilmek için
"niyet" olduğunu ispatlamak şarttır.
- Roy da niyet vardı, Aaron'da değil.
- Yargının tam ortasında...
...iddiayı değiştiremezsin, ancak
meslek değiştirmeye niyetin varsa.
Belki hata yaptım ama
yanlışım yok.
Aaron suçsuz. Suçlu olan Roy.
Çocuğa avukat, değil, üfürükçü gerek.
İşin gücün dalga geçmek.
Orada değildin. Olanları görmedin.
Babası ve rahip tarafından
harcanmış hasta bir zavallı.
Onun idamı hak etmediğini
jüriye ispatlamak bizim görevimiz.
- Tamam.
- Tamam. Bunu nasıl başaracağız?
Ona kötü davranıldığını
bir şekilde ortaya koyarak.
- Kaset.
- Gerekçeyi ortaya koymuş oluruz.
Hayır, öyle gözüküyor fakat,...
Hayır, aslında, davanın kaderini
tamamen değiştirecek.
Kaset, Rushman'ın bu çocuğa
yapmış olduklarının somut delili.
Ama kaseti mahkemeye
biz sunamayız. Bunu biliyorsun.
Bunu biz yapmayacağız ki.
Ah, tabii!
- Tamam. Tamam.
- Güzel.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Kim olduğumu pekala biliyorsun.
- Barleycorn'un Barı, Marty. Hemen.
- Janet?
Şirin bir porno.
Koleksiyonunun bir parçası mı?
Hey.
Onu nereden buldun? Çaldın mı?
- Olay yerinden mi?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Çok yalancısın.
- Düşün bir kere.
İçeriğinin bu olduğunu bilseydim,
sana vermezdim. Gerekçe olur.
Kaseti bana vermek zorundaydın.
Yoksa, piskoposu kötülediğinden
jürinin gözünden düşerdin.
Kaseti ben gösterince, gerekçe olsun
olmasın, kötü olan ben olacağım,...
...ve sen de zavallı müvekkilin
için sempati toplamış olacaksın.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Senden nefret ediyorum.
O zaman kaseti kullanma.
Kullanmaya asla niyetim yok.
- Her zamankinden, Stu.
- Tamam.
- Hatta daha fazlasını planladın.
- Başka bir niyetim yok.
Diğer tarafında bir kaplan olan
bir kapıyı bana açıyorsun ve ben...
Aslında kime kızdığımı biliyorsun?
Shaugnessy' ye.
- Canı cehenneme!
- Canı cehenneme mi?
Senin de canın cehenneme!
Teşekkürler.
- Vereceğin gerekçe bu değilse, ne?
- Aklımda bir gerekçe var.
Peki, nedir?
Bunu sana söyleyeceğimi mi sanıyorsun?
Jüriye bir an önce söylesen,
iyi olur. Fazla zaman kalmadı.
Buyurun.
Beni köşeye mi sıkıştırdığını
sanıyorsun?
Sırf beni tanıdığın için, nasıl
düşündüğümü bildiğini sanıyorsun.
Ben senin
nasıl düşündüğünü biliyorum.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Yüzüne ne oldu?
Ben... ecza dolabına çarptım.
Hayır, çarptığın
dışarı çıkmak üzere olan bir kızdı.
- Buraya sonra yine gelelim.
- On dakika sonra kapanacak.
Hayır, daha sonra.
Davadan sonra.
Kaybedecek bir şeyimiz kalmadı zaman.
Nasıl olur da, zamanlaman
mahkemede mükemmel,...
...gerçek hayatta ise bu kadar
kötü olabilir?
Bunu sonra düşünürüm. Şu an
senden fazlasıyla nefret ediyorum.
Ziyaretçin var.
İşte, geliyor.
Sonra konuşuruz.
Janet.
Günaydın.
Kaset nerede?
O kasette epey çirkin şeyler var.
- Evet, öyle.
- Kimin aklına gelirdi ki?
- Nereden gelmiş?
- Kapımın önündeydi ve not yoktu.
- Vail mi?
- Başka kim olabilir ki?
Uyanık herif!
Sence niyeti ne olabilir?
- Gerçekten bilmiyorum.
- Kes tıraşı.
Onu çok iyi tanıyorsun.
Onunla yatıyordun.
- Kaset nerede?
- Evde.
Sana bir tavsiyem var.
Mesleğini daha da ileriye
götürmek istiyorsan,...
...çantanı al, eve git
ve o kaseti imha et.
Senin yerine ben olsaydım,
bunu yapardım.
Sence Vail'da başka kopya yok mu?
Sence bunun orijinali yok mu?
Yargılanan Stampler,
Katolik kilisesi değil.
İdamı için bir gerekçen yoksa,
Tanrı yardımcın olsun.
Ayağa kalkın.
Lütfen, oturunuz.
Bayan Savcı.
Bayan Venable.
Savcılık, Thomas Goodman'ı
kürsüye çağırıyor.
İtiraz ediyorum.
Kendisinin bu davada araştırıcı
adamım olduğunu savcı da biliyor.
Ve İş Üretme Kanunu uyarınca
ifade vermeye zorlanamaz.
- Kürsüye gelebilir miyiz?
- Gelebilirsiniz.
Eldeki delilin gerçek olduğunu
ancak bu şahit ispatlayabilir.
Bu Bay Vail'a bağlı. Kendisi
istemezse, Goodman ifade veremez.
Kararınızı verin, Bay Vail.
- Daireme hiç girdiniz mi?
- Hayır.
- Oturduğum binayı kastediyordum.
- Güya.
Pardon. Ya girdiniz ya da girmediniz.
"Güya" sözü burada geçerli olamaz.
Ben...oraya girdim, evet.
- Neden girdiniz?
- Bir şey iletmek için.
Kimin adına?
Martin Vail'in.
Bay Vail sizi bana bir şey
iletmeniz için yolladı.
- Evet.
- Neydi o?
Bir video kaseti.
Bay Vail'ın adına iletmiş
olduğunuz kaset bu olabilir mi?
Hislerim öyle diyor, evet.
Savcılık bu video kasetini
delil olarak sunuyor.
Kabul edildi. Lütfen, işaretlensin.
Bay Vail bu kaseti nereden buldu,
eğer tabii aynı kasetse?
Başpiskopos Rushman'ın
dolabından almış.
- Çalmış.
- Ödünç almış.
Kaseti kopya ettikten sonra,
ben kendim geri götürdüm.
Kasette neler olduğunu
tarif edebilir misiniz?
Başpiskopos Rushman'ın
bir vaazı var. Bir vaaz provası.
Bunu...
- ...bir çeşit ev yapımı film izliyor.
- Ev yapımı film mi? Neyin filmi?
- Bazı altar çocuklarının.
- Ve?
- Bir kızın.
- Ne yaparlarken?
Bir çeşit altar dersi mi?
Seks yaparlarken.
Sessiz olun.
Bir porno filmi mi?
- Hım, evet.
- Evet. Şimdi.
Nasıl oldu da bu kaset,
bu porno filmi,...
...Vail'ın bulması için
başpiskoposun dolabındaydı?
- Kendisi... filmin yönetmeniydi.
- Kim?
- Başpiskopos Rushman.
- Sessiz olun!
Ve sanık, filmde rol oynayan altar
çocuklarından biri miydi?
- Evet, öyle.
- Ya, sevgilisi, Linda Forbes?
Evet, o da.
Sizce kız arkadaşıyla beraber
bu filmde,...
...rol almak
sanığın hoşuna gitmiş miydi?
Hayır, gitmemişti.
Cinayet gerekçesini bulmuş olup
olmadığımızı size sormayacağım.
Kaseti seyrettikten sonra buna
kendimiz karar vereceğiz.
Başka sorum yok.
Savunma soru sormak istiyor mu?
- Hayır, sayın yargıcım.
- Mahkemeye ara verildi.
Mübaşir. lütfen videoyu hazırlayın
Bay Goodman serbestsiniz.
Tavsiyen için teşekkürler.
- Linda senin sevgilinmiş.
- Evet, öyleydi.
- Nasıl tanıştınız?
- İkimiz de Koruyucu Ev'inde kalıyorduk
Ben altar çocuğuydum.
O da
Piskopos Rushman'a iş yapıyordu.
Ne iş yapıyordu?
O sıralarda
başkasıyla da yatıyor muydun?
- Hayır, hayır.
- Ya, o?
Ha-ha-hayır.
Seni ziyaret etti mi, Aaron?
Evet. Evet, hâlâ buradayım.
Ne?
Bay Vail, ilk şahidinizi
çağırmaya hazır mısınız?
Evet, sayın yargıcım. Savunma,
John Shaughnessy'i çağırıyor.
Savcılık itiraz ediyor.
Bay Shaughnessy asla...
- Efendim, yaklaşabilir miyiz?
- Evet, yaklaşabilirsiniz.
Müvekkilimin hayatı söz konusu ve
üçüncü kişi konusunda hâlâ iddialı.
Bay Shaughnessy
bu konuda bilgi verebilecek mi?
ABD Anayasası
takaddüm hakkına haizdir.
Ve suçsuzluk ispatı için gerekli
herkesin şahadetini şart koşar.
Bu, hem Altıncı Tashihde, hem de
Brady-Maryland davasında geçiyor.
Rushman Vakfının
yönetim kurulunda mısınız?
Kurul üyesi olma şerefine nail oldum.
Bu vakfın içeriği ve amacı nedir?
Vakıf, son başpiskopos
tarafından kurulmuştur.
Amacı, topluma yararı dokunacak
projelere yatırım yapmaktır.
Topluma yararı dokunacak,
pekala.
İflas etmiş şirket için de
bu geçerli mi, yani...
- ...Güney Nehri İmar Şirketi için?
- Evet.
Güney Nehri projesinin
terk edilme sebebi neydi?
Masraflar konusunda
fikir ayrılıkları vardı.
Yatırımcılarla
son başpiskopos arasında da,...
...fikir ayrılıkları olduğu
doğru değil mi?
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlamıyorsunuz.
Ne kadar bir meblağdan
bahsediyoruz?
Başarısız Güney Nehri Şirketine
ne kadar para yatırılmıştı?
- 60 milyon dolar.
- Sessiz olun.
60 milyon dolar!
Vav, çok büyük bir miktar!
Siz ve başpiskopos
20 yıllık arkadaşsınız, değil mi?
- Birbirinizi iyi tanıyordunuz.
- Doğru.
- Kasetin içeriği sizi şaşırttı mı?
- Evet, tabii.
Başpiskopos hakkında
hiçbir şikayet duymadınız mı?
Hatırlayabildiğim kadarıyla, hayır.
Son 15 yıldır
eyalet savcılığı görevindeydiniz.
Bu süre zarfında, Cook Eyaletindeki
kovuşturmaları idare ettiniz.
Özellikle
ünlü kişilerin kovuşturmalarını.
Aynı zamanda
bin tane savcı da emrimdeydi.
Eyalet savcısı olarak
kimin aleyhine dava açılacağına...
- ...dair son karar sizindi.
- Evet.
Şimdi, sizi biraz geriye götüreyim.
Haziran 1985'e geri gidelim.
O zamanlar, başpiskoposa karşı
yöneltilen ve seksle ilgili...
- ...bir suçlama hatırlıyor musunuz?
- Hatırlamıyorum, hayır.
Michael O'Donnell adında
genç bir adamı hatırlıyor musunuz?
Savcılığınızın Ağır Suçlar Teftiş
Masasını ziyaret etmişti.
Neden bahsettiğiniz hakkında
en ufak bir fikrim yok.
Aklım karıştı çünkü Chicago
Polisinden alınan bir evraka göre,...
...Michael O'Donnell, masa müdürü
ile iki hafta boyunca görüşmüş ve,...
...Başpiskopos Rushman'ın elinden
çektiği cinsel tacizleri anlatmış.
Doğru değil mi ki, Bay Eyalet
Savcısı, o zaman karar verdiniz ki,...
...arkadaşınız hakkında bu suçlarla
ilgili kovuşturma başlatılmayacak?
Sana çok şey borçluydu, John.
Güney Nehrinden elini eteğini
çekince, çok canın sıkılmış olmalı.
Ne dedi? "Hayır,
artık dayanamayacağım" mı dedi?
Senin ve yatırımcılarının,
60 milyon cinayet sebebiniz vardı!
- Seni pislik!
- Yeter! Şahit serbesttir.
- Vail, ofisime gel, derhal.
- Bu, Joey Pinero içindi, bok kafalı.
Kendine iş aramaya başla.
Mahkememi kuyruk acılarını
çıkartmak ve öç almak için...
...kullanabileceğinizi sanıyorsanız
yanılıyorsunuz.
Shaughnessy'nin ifadesi, "ilgisizdir"
iddiasıyla kayıtlardan çıkarılacak.
Ve size, mahkemeye saygısızlıktan
dolayı 10.000 dolar ceza veriyorum.
Mahkemenizde adil bir şekilde
bir dava yürütemeyecek miyim?
Çok dikkatli olun, Bay Vail.
Tehlikeli bölgedesiniz.
Çeki sizin adınıza mı yazayım?
Sizi bu davadan çıkartmamı
ister misiniz?
Mahkememi maskara alanına
çevirmenize asla izin vermem.
Size tavsiyem, kendinizi değil,
müvekkilinizi temsil etmenizdir.
- Buna daha sonra devam edebilir miyiz?
- Biraz daha devan etmek istiyorum.
- Biraz yoruldum da.
- Evet, farkındayım.
Neden Linda Forbes hakkında
konuşmak canını sıkıyor?.
Sıkmıyor. Sadece...
- Pekala.
- Özür dilerim. Özür dilerim.
-Bunu ne yaparım biliyor musun?
-Ne bok yiyeceğini ne bilirim ki?
Dr Arrington, Aaron Stampler ile
ne kadar bir zaman geçirdiniz?
- Takriben 60 saat.
- Değerlendirmenizin sonucu nedir?
Bay Stampler'da şiddetli derecede
tedai edilememe durumu mevcut.
- "Çeşitli kişilik" olarak bilinir.
- İtiraz ediyorum, sayın yargıcım.
Bunlar sadece kişisel gözlemler.
- Sayın yargıcım.
- Sayın avukatlar.
- Yapmaya çalıştığını anladım.
- Bize bir dakika izin verin?
Eğer müvekkilinin deli olduğunu
söylemeye çalışıyorsa,...
Hafıza kaybının tıbbi sebeplerini
saptamaya çalışıyorum.
Bunu yapmaya çalışmıyor.
Adamın deli olduğunu söylüyor.
- Doğru mu?
- Hayır, değil.
Ancak çok dikkatli olursanız,
şahide soru sormanıza izin veririm.
Kesinlikle. Tabii.
Bu söylediğini kayda geç.
Pekala, nerede kalmıştık?
Aaron Stampler...
...cinayet sırasında
olay yerinde bulunup,...
- ...hatırlamaması mümkün mü?
- Evet, mümkün.
Lütfen, bunu açıklar mısınız?
Stampler'ın durumdaki biri, cinayet
sırasında mevcut bulunabilir,...
...fakat, hafızası hiçbir şey
hatırlayamayabilir.
- Bu nasıl mümkün olabilir?
- Bu nörolojik mekanizma...
...ilk zamanlarda babasından çektiği
tacizlerle başlamış.
Savunma amacıyla, Aaron'ın ruhu
iki değişik kişiliğe ayrılmış.
- Sayın yargıcım.
- Ben bir şey söylemedim ki.
İki defa uyarıldınız. Hâlâ bu tip
sorulara devam edecek misiniz?
Ve cevap vermeden önce
çok iyi düşünün.
Sayın yargıcım,
sadece son bir soru.
Pekala, Dr Arrington...
...görüşünüzce Aaron Stampler
cinayet işleyebilecek kapasitede mi?
Hayır, normal bir kızgınlığı dahi
ifade edemeyecek kadar şok altında.
Hislerini kesinlikle açığa vurmuyor.
Onun için Roy'u yarattı.
- İtiraz ediyorum.
- Yeter, Bay Vail.
Hem jüri, hem de mahkeme, şahidin
son söylediklerini dikkate almayacak.
- Savcılık soru sormak istiyor mu?
- Kesinlikle.
Uyarıları dinlemeyip, madem bu
konuya değindiniz, ben de sorayım.
"Çeşitli kişilik" hastalığı
esas uzmanlık alanınız mı?
Esas uzmanlık alanım değil, hayır.
Adli tıp psikiyatrisi
esas uzmanlık alanınız mı?
- Hayır, ben bir nöropsikoloğum.
- Anlıyorum.
Adli tıp psikiyatrisi tecrübeniz yok
ve daha çok akademik birisiniz.
O zaman şimdi soracağım
akademik soruyu mazur görünüz.
Arabamı sürerken biri önümü kesti.
İçimden o adamı öldürmek geliyor
ama öldürmüyorum. Öyle değil mi?
- Umarım, öldürmezsiniz.
- Doğru.
Bazen terslikler oluyor.
İnsanlar bizi kötülüğe zorluyor.
Ama kirli işlerimizi yapmaları için
psikopatlar icat, etmiyoruz, değil mi?
Sizde "çeşitli kişilik" hastalığının
mevcut olduğunu söylemiyorum.
- Stampler'da olduğunu söylüyorum.
- Evet, biliyorum. Duyduk.
Bir de biriyle karşılaştığınızı
söylediniz. Adı neydi?
- Roy.
- Roy ne?
- Soyadını vermedi.
- Anladım.
Bu Roy size başpiskoposu
öldürdüğünü söyledi mi?
Bay Vail kendisiyle beraberdi.
Ben dışarıdaydım.
Fakat, biraz sonra odaya girdim
ve hem Roy'u gördüm,...
...hem de Aaron'a
geri dönüşünü izledim.
Aaron'ın bu diğer kişiliğini...
filme aldınız mı?
Ah, özür dilerim.
Şu isime bir türlü alışamadım.
- Roy.
- Filme aldınız mı?
- Hayır, kamera kapalıydı.
- Kapalı mıydı?
Demek, bu diğer kişiliğin
hiçbir şekilde bir kaydı yok.
- Hayır.
- Aaron doğruyu yanlışı biliyor mu?
- Evet, biliyor.
- Aaron piskoposu doğradıysa...
- İtiraz ediyorum.
Eğer Aaron piskoposu öldürdüyse,...
- ...kanunu çiğnediğini bilir mi?
- Evet, bilir. Ama yapan Aaron değil.
Ah, evet, biliyorum, doktor.
Suçlu olan Roy.
Hepsi bu kadar.
Başka sorum yok, sayın yargıcım.
Şahit serbesttir.
Davanızı tekrar açmak ve devlet
psikiyatristini çağırmak isterseniz,...
- ...buna kesinlikle itiraz etmem.
- Hayır, ben...
Bunun gerekli olduğunu sanmıyorum.
Galiba, hepimiz meseleyi kavradık.
Bay Vail,
devam etmeye hazır mısınız?
Ara vermek ister misiniz?
Roy?
Aaron.
Bize biraz başpiskoposla aranızdaki
ilişkiden bahseder misin?
Bana baba gibi davrandı.
Onu çok seviyordum.
Onu niye seviyordun?
- Niye mi?
- Evet.
O...o ha-hayatımı kurtardı.
Bana değerli biriymişim
muamelesi yapan tek kişi oydu.
Sızlanmayı bırak, küçük kız.
Erkek ol.
Senin de içinde yer aldığın
kaseti hepimiz gördük, Aaron.
Neler hissetmiştin? Rushman'a karşı
hislerin değişmiş miydi?
Hayır.
O, mükemmel bir adamdı.
Filmde rol almana zorladığı için
ona karşı kızgınlık hissetmedin mi?
Hayır, her şeyi benim için yaptı.
Onun için yapabileceğim tek iyilik
buydu ve buna ihtiyacı vardı.
Roy adında birini tanıyor musun?
Hayır, tanımıyorum.
Dr. Arrington'ın gördüklerimiz
hakkındaki ifadesini duydun.
Ortada garip şeyler dönüyor.
Hiçbirini hatırlıyor musun?
Dediklerini duydum fakat,
hiçbirini hatırlamıyorum.
Başpiskopos Rushman'ı
sen mi öldürdün?
Hayır, efendim, ben öldürmedim.
Teşekkür ederim.
Şahit sizin.
Bay Stampler,
biraz su ister misin?
- Ha-hayır, efendim.
- Emin misin?
E-evet, efendim.
Bay Stampler, başpiskoposun maske
taktığına inanıyor musun?
Pardon, ne dediniz?
Sence halk arasında başka, özel
hayatında başka mı davranıyordu?
Ha-hayır, sanmıyorum.
Hawthorne'nun paragrafının altını
çizmenin de sebebi bu değil miydi?
Bay Stampler?
Hayır, o kitabı ben çizmedim.
- O kitabı sen çizmedin mi?
- Hayır, efendim.
O pasajın numaralarını da onun
göğsüne sen kazımadın mı?
Hayır, efendim, ben kazımadım.
Size söyledim, ben...
Onu seviyordun.
Onu bir baba gibi seviyordun.
Kendi zevkleri için
seni ve sevgilini,...
...alçaltıcı cinsi roller oynamaya
zorlamasına rağmen.
Hayır, anlamıyorsunuz. O...
İçindeki şeytanlıktan başka bir
şekilde kurtulmasına imkan yoktu.
Arzularını tatmin etmesi
gerekiyordu, Aaron. Bunu yapıyordu.
Bunun için sana ihtiyacı vardı.
Bir sirk hayvanına ihtiyacı vardı.
- Hayattaki fonksiyonun da buydu.
- Ha-hayır.
Ah, Bay Stampler, sana direk olarak
soruyorum çünkü artık yoruldum.
Bu alçaklıktan içime fenalık
geldi ve artık eve gitmek istiyorum.
Ve her şeyden kurtulmak,
seni ve Başpiskopos Rushman'ı...
...unutmak istiyorum.
Başpiskopos seni, sevgilini
ve başkalarını,...
...cinsi roller oynamaya zorladı mı?
Evet veya hayır?
- Evet, zorladı, ama...
- Evet. Evet, zorladı.
Seni Koruyucu Evi'nden
kovma tehditleriyle,...
...sokaklarda aç ve susuz
bırakma tehditleriyle kullandı.
Seni kameranın önüne koydu!
Zorla soyunmanı sağladı!
Ve bu sence başka bir yüz değil mi?
İyi sandığımız adamın diğer yüzü.
- Hayır! Hayır.
- Biri bana yapsa, onu öldürürüm.
Kasap bıçağıyla
onu 78 kere bıçaklarım!
Parmaklarını koparırım!
Gırtlağını keserim!
Göğsüne numaralar kazırım!
Gözlerini oyarım! Yemin ederim.
Ama tabii bu, benim.
- Başka sorum yok.
- Hangi cehenneme gidiyorsun?
Sana konuşurken, bana bak, orospu!
Siktir git, bayan! Gel buraya!
Düzen! Mübaşir! Düzen!
Haydi, sert oynayalım! Gel.
Bas geri!
- Roy!
- Gelmeyin, boynunu kırarım!
- Buraya gel de konuşalım.
- Siktir git, Marty! Ben gidiyorum!
Hayır! Hayır! Dokunmayın!
İyi misin?
O sigarayı yakmayı aklından bile
geçirme, Bayan Venable.
- Boynun nasıl?
- Ölmem.
Doktor çağırabilirim.
Bay Shaughnessy beni aradı ve
davanın sonuçlanacağını söyledi.
- Sanki yetkisi varmış gibi.
- İnanamıyorum,...
...adam herkese hükmediyor.
Hayır, teşekkürler.
Önemli olan sizin ne söyleyeceğiniz.
Zarar gören sizin davanız.
İsterseniz, adil olmak için, bunu,
sonuçlanmamış dava ilan edebilirim.
Shaughnessy'nin ve Vail'ın
düşündüklerinin aksine de olsa.
Savcılık davayı tekrar yargılamak
istemez, ki istese de,...
...tekrar yargılama yetkisi yok.
En azından tarafımca.
Sanırım, size garanti edebilirim ki,
savcılıkta,...
...tekrar yargılayabilecek biri yok.
Dolayısıyla... karar sizin.
Davanın jürisiz yargılanması için
jüriyi serbest bırakacağım,...
...ve delilik sebebiyle "suçsuzluk"
iddia edilecek. Tamam mı?
30 günlük bir inceleme programı için
sanık Elgin'de hapse konulacak.
Sanığın ne kadar zamanda sevk
edileceğine onlar karar versin.
- İtirazınız var mı?
- Bir ay içinde serbest kalır.
Meclise başvurun, Bayan Venable.
Ben eve gidiyorum.
- Sayın yargıcım.
- Hayır, cezanız iptal olmayacak.
Birini delilik sebebiyle kurtarmak
isterseniz, doğru iddiada bulunun,...
...yoksa sizi avukatlık barosundan
attırırım.
- İyi misin?
- İyi miyim? Sence iyi miyim?
Delinin teki bana saldırdı,
davayı kaybettim ve işimden oldum.
İyi değilim. Ama, sen kazandın,
adalet yerini buldu. Kimin umurunda?
Tebrikler.
Biliyordun, değil mi?
Onu zorlayınca
ne olacağını biliyordun.
Korkutulunca
meydana çıktığını biliyordum.
Bunu benden daha iyi
kim yapabilirdi?
Beni kullandın.
Evet, kullandım.
Başka seçeneğim yoktu.
Bu kadar kötü olabilecek
ne yaptım ki?
İşini yapacağını ve Shaughnessy'e
karşı geleceğini biliyordum...
...davayı kazanmaya çalışacağını
biliyordum. Bunda ne vardı ki?
- Kahrolası işimi kaybettim!
- Güzel, yıllar önce ayrılmalıydın.
- Her şeye hep sen karar veriyorsun.
- Çünkü küstahın biriyim.
Ben çok...
...çok küstahım.
- Dans etmek ister misin?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Yapman gereken tek şey
geri dönmek.
Hayır.
Müvekkilimi görmem gerek.
- Onunla yalnız kalmak istiyorum.
- Emin misin?
İyi misin?
Başım ağrıyor.
Biraz önce ne olduğunu
hatırlamıyor musun?
Hayır?
Yi-yine zaman kavra-mını kaybettim.
Sana iyi haberlerim var.
Davayı durdurmaya karar verdiler.
Seni bir hastahaneye yollayacaklar...
gereken yardımı yapmak için.
Yakın bir zamanda serbest kalma
şansın kuvvetli.
Evet.
İnana-inanamıyorum.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Sorun değil.
Hücreme geldiğiniz ilk gün
her şeyin iyi gideceğini biliyordum.
Ha-hayatımı kurtardınız.
Gitmem gerek.
- Sizi bir daha ne zaman göreceğim?
- Artık, bu, mahkemeye bağlı.
Endişe etmeni istemiyorum.
Davan sağlam ellerde, tamam mı?
Teşekkür ederim.
- Gerekirse, beni ara.
- Olur.
- Bay Vail?
- Evet.
Bayan Venable'a
öz-özür dilediğimi iletir misiniz?
Umarım, boynu iyidir.
Olur.
- Şimdi ne dedin?
- Ne?
Bana hatırlamadığını söyledin.
Kendini kaybetmiştin.
O zaman, boynunu nasıl biliyorsun?
Çok iyiydi, Marty.
Aslında söylemeyecektim.
Biraz önce çok mutluydun.
Düşünüyordum...
...sana doğruyu söylemeyi.
Senin keşfettiğine sevindim.
Çünkü sana söylemeyi
çok istiyordum.
Bunu kimden duymak isteyeceğini
bir türlü bilemedim.
Aaron veya Roy, Roy veya Aaron.
Sana müvekkil-avukat, tipi
bir sır vereyim.
Bunu kimden duyacağın fark etmez.
Sonuçta aynı hikaye.
Ben sade-sade-sadece...
...Linda'yı öldürmek zorundaydım,
Bay Vail.
O pislik hak ettiğini buldu.
Ama... o orospu çocuğu Rushman'ı
doğramak,...
...işte o bir sanat şaheseriydi.
Sen çok iyisin. Gerçekten çok iyisin.
Evet, aslında yakalandım, değil mi?
Yani, asla...
hiçbir zaman Roy yok muydu?
Eğer düşündüğün buysa,
beni hayal kırıklığına uğrattın.
Esas hiçbir zaman Aaron olmadı,
avukat, bey.
Sonunda
bunu keşfettiğini sanıyordum.
Ben kürsüdeyken kullandığın tarz,
bir harikaydı.
"Erkek gibi davran" olayı da.
Ne istediğini biliyordum.
Sanki beraber dans ediyor gibiydik,
Marty!
- Gardiyan?
- Bozulma, Marty.
Başardık. Gerçekten başardık.
Sen ve ben çok iyi bir ekibiz.
Bunu sensiz başarabilir miydim
sanıyorsun?
Kızgınsın çünkü Aaron'ı
sevmeye başlamıştın ama...
...sevgi can yakar, Marty.
Başka ne diyebilirim ki?
Şaka yapıyorum, dostum!
Kalbini kırmak istemedim!
Başka ne yapabilirdim ki?!
Gün gelecek teşekkür edeceksin,
çünkü tecrübe kazandın, Martin Vail!
Beni duyuyor musun?
Bunu sana garanti ederim.