Uzun zamandır birlikte
olmadığımızın farkındayım ama...
...şu son on ay,
yaşamımın en mutlu on ayıydı.
Sen yalnızca sevdiğim kişi değil,
aynı zamanda dostumsun...
...ve hayatımın geri kalanını
seninle geçirmek istiyorum.
Benimle evlenir misin?
Evet.
Doğru söyle,
sence bu konuşma iyi mi?
- Hayır.
- Sahi mi? Çünkü bence...
Hayır!
Üzgünüm. Üzgünüm.
Bu sondalar bazen
insanın canını yakabiliyor.
Beni dinlediğiniz için sağolun.
Eliniz gerçekten
çok hafif doktor.
Hayır diyebileceğini sanmıyorum.
Aslında ben hemşireyim.
Doktor birazdan gelecek.
- Bol şans Greg.
- Teşekkürler Cameron.
Pekala şimdi sıra
haftanın sorununa geldi.
Sorununuzu seçmenizi istiyorum...
..bütün bir hafta boyunca
sizi rahatsız eden sorunu.
Gözlerinizi kapalı tutarak...
..zihninizde o sorunu
canlandırmanızı istiyorum.
Tam karşınızda olduğunu hayal edin.
Yalnızca dostum değilsin...
..sen aynı zamanda
hayatımın sonuna kadar...
beraber olmak istediğim insansın.
Seni seviyorum.
Benimle...evlenir misin?
Sorunlarınızı korkutup,
kaçırmanızı istiyorum.
''Kış kış'' demenizi istiyorum.
Pekala, çok iyiydiniz. Çok iyi.
Yemekten sonra görüşürüz.
Pam, dışarıdaki senin özel
arkadaşın değil mi?
Evet... Galiba.
- Neden çıkıp onunla konuşmuyorsun?
- Sizce konuşmalı mıyım?
Evet!
- Selam tatlım.
- Nasılsın?
Buradan geçiyordum, erken çıktım
yemeğe gitmek istersin dedim.
Çok tatlısın.
Hoş bir sürpriz oldu.
Kahretsin! Ayakkabılarımı
değiştirmeyi unutmuşum.
Sorun değil. Hemşire ayakkabılı
erkeklere dayanamam, bilirsin.
Spor ayakkabılarım sırt çantamda.
Değiştireyim. Fazla sürmez.
Pekala.
- Tatlım?
- Hı?
- Pam?
- Evet?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Acele et tatlım. Yarım saat sonra
geri dönmem gerekiyor
Yemek yemek istemiyor muydun?
Ne yapıyorsun?
Hiç. Seni çok seviyorum.
Geçen şu on ay...
yaşamımın en mutlu on ayıydı.
Haklısın, muhteşemdi ama...
Neler oluyor?
Çok yakınlaştığımızı...hissediyorum.
BENİMLE EVLEN
Sen yalnızca dostum değil,
aynı zamanda sevdiğim kadınsın ve...
İyi misin sen? Tuhaf davranıyorsun.
İyiyim. Boynuma kramp girdi.
135 kiloluk bir keşe
kalp masajı yaptım da.
- Boynuna masaj yapayım mı?
- Hayır, hayır.
Tatlım, çocukların
sana bir şey söylüyorlar!
Bekle.
Kardeşim arıyor. Alo. Merhaba.
Nişanlandın mı? Tebrik ederim!
İki hafta içinde evleniyor musun?
Biraz...erken değil mi?
Annemle babam... Bob'ı fazla
tanımıyor. Babam onayladı mı?
Ne kadar düşünceli.
Babamdan onay gerektiğini
bilmesine inanamıyorum.
Evet.
Hayır, Greg ile birlikteyim.
Beni yemeğe çıkaracak. O iyi.
Kapaman gerektiğini biliyorum.
Tamam. Seni seviyorum. Hoşçakal.
Neler oluyor?
Debbie o adamla mı evleniyor?
Evet, 2 hafta sonra. Denver'dan
Doktor Bob. Harika değil mi?
Evet...daha birkaç ay
önce tanışmadılar mı?
Evet ama
teklif edince kabul etmiş.
Önce babama sormuş.
Orasını duydum. Babandan
izin mi alması gerekiyordu?
Hayır, gerekmiyordu.
Bob babamın bundan
hoşlanacağını anlamış.
Deb'in dediğine göre
babam onu sevmiş.
Babamı kazanmasına
neden olacak bir hediye almış.
Gerçekten. Bir hediye.
İKİ HAFTA SONRA
- Dedektörden geçebilir mi?
- Evet. Mutasyona uğramaz.
- Beyefendi, sığmayacak.
- Bir saniye.
Çantanız çok büyük.
Bagaja vermelisiniz.
Kollarınızı kaldırın.
Çantanın içinde
bir nişan yüzüğü var...
...o yüzden şimdi açamam.
Yanımda taşısam olmaz mı?
Buradan geçmiyorsa
uçakta yanınızda duramaz.
531 New York, La Guardia. Bakın.
Dur, dur, affedersin.
Endişelenme. Gittiğiniz yerde
sizi bekliyor olacak.
La Guardia Havaalanına
hoşgeldiniz. İşaretleri izleyin.
Pardon. Bagajımı kaybettiniz.
İçinde 2 karat elmas yüzük var.
Çantanızı ben kaybetmedim.
Adresinizi forma yazın,
ortaya çıktığında yollarız.
Ya ortaya çıkmazsa?
Haftasonunu üstümdeki
kıyafetlerle mi geçireceğim?
Harika. Şampanya
getireceğini sanmıştım.
Güven bana, baban
bu hediyeye bayılacak.
Emekli olduğunu unutma.
Nadide çiçek işindeydi,
ilgileneceğinden eminim.
Onu memnun etmek zor gibi.
Aslında değil. Babam
dünyanın en tatlı adamıdır.
- Seni sevecek. Güven bana.
- Doktor Bob'ı sevdiği kadar mı?
Alay etmesen iyi olur.
Ailemin espri anlayışı yoktur.
Yoksa onlar Amish mezhebinden mi?
Pekala, espri yok.
- Ne yapıyorsun?
- Ne oldu?
Babama göre sigara içmek
zayıflık göstergesidir.
- Pekala, arabada bırakırım.
- Olmaz. Oraya da bakar.
- Tanrım...
- Ne...?
Elbette,
çatı iyi bir fikir.
Bir de...
..biz birlikte yaşamıyoruz.
- Onlara söyledin sanıyordum.
- Şey...
Merhaba baba.
- Seni çok özledim Pamuk.
- Ben de seni Babajack.
Vay, vay, vay!
Ufaklık, ufaklık geliyor!
Neredeymiş benim küçük kızım?
Anne!
Çok güzel görünüyorsun!
Sen de öyle. Şuraya bak.
Affedersiniz. Anne, baba, bu Greg.
- Ben Pam'in babası Jack Byrnes.
- Sonunda tanıştığımıza sevindim.
- Dina. Oyster Bay'e hoşgeldin.
- Teşekkürler.
Araban ne? Ford mu?
Evet, Taurus.
Daha küçük bir şey alacaktık ama...
..nasıl olsa
iyi kazanıyorum...
..bari büyük bir şey
alayım dedim.
Haklısın. İlginç bir renk.
Sen mi seçtin?
Kasadaki adam verdi.
Neden sordunuz?
Zeki kişiler yeşil sever.
- Ama sen seçmedin.
- Jack!
lyy! Bozuk süt kokusu
nereden geliyor?
Zavallı Greg'in üstüne bebek kustu.
Olamaz.
Evet, oldu. Kayıp bürosunda.
Bavulunu kaybettiler.
Olamaz!
Evet, oldu.
- Ya seninki tatlım?
- Ben uçakta yanıma aldım.
Aferin benim kızıma.
Ortaya çıkacağından eminim.
Bir şeye ihtiyacın
olursa söylemen yeter.
Evet. Benim evim, senin evin.
Teşekkür ederim Jack. Size de.
Evet.
Anne, harika görünüyor.
Gerçekten mi? Düğün için
biraz çeki düzen verdik.
Burası çok güzel!
Burayı seviyoruz.
Muhteşem.
Greg, ilginç bir
soyadın var.
Merak ediyoruz,
nasıl telafuz ediliyor?
Yazıldığı gibi.
S-K-E-R.
Sker.
- Ben alayım tatlım.
- Teşekkürler anne.
İşte geldi!
Jinxy!
Buraya gel oğlum!
Babaya gel Jinxy!
Haydi Jinxy!.
Gel. Babaya gel.
Bunu ona bir haftada öğrettim.
Bu Pam'in kedisi, Jinxy.
- Greg'e merhaba de.
- Merhaba Jinxy.
Aferin sana. Bu da bir haftamı aldı.
- Tanrım.
- Bir kedin olduğunu bilmiyordum.
Chicago'ya taşınırken
burada bıraktım.
Babanın en iyi dostu!
İnanmayacaksınız ama tuvaleti
kullanmayı bile öğretti ona.
Bu biraz tuhaf.
Nesi tuhaf? Artık ev
kedi pisliği kokmayacak.
Haklısın.
Kediye tuvaleti kullanmayı
nasıl öğrettiniz?
Kolay oldu. Klozetin içine
bir kedi tuvaleti koydum.
Oraya yapmaya alıştıktan
sonra da aldım.
Bu... Oldukça mantıklı.
Ama bunu sevmiyor. Her fırsatta
yeri kazıp, yapmaya kalkıyor.
Saksı çiçeklerini kaldırdım.
Evin içinde klozeti indirmeyi
unutan biri daha olmuş oldu.
Klozeti kaldıramaz. Bunu yapacak
gücü ve ayrık başparmağı yok.
Evet. Ayrık parmak.
Bunu düşünmemiştim.
Jinxy ev kedisidir. Dışarı
çıkamaz. Kendine bakamaz.
Bu kabul edilebilir bir şey.
Greg'in Jinxy ile oynayacağını
sanmıyorum. Kediden nefret eder.
Nefret etmem Pam.
Nefret etmiyorum...
Köpekleri daha çok seviyorum.
Evet.
Nefret ediyorsan sorun değil.
Kedilerden nefret etmiyorum.
Bu konuda dürüst olabilirsin.
Nefret ettiğim şeyler vardır.
Dürüstüm. Nefret etmem.
Çocuklar üstlerini değişsin.
Greg, sana Jack'in giysilerinden
bir şeyler seçelim.
Tamam.
- Tatlım.
- Evet?
Evde olduğun için çok mutluyum.
Ben de baba.
Bu seferkine nazik davran.
Tamam mı?
Ondan hoşlanıyorum.
Elimden geleni yaparım.
Teşekkür ederim.
Tişört oldu mu Greg?
Harika oldu. Teşekkürler Jack.
Harika. Kokteylin birazdan hazır.
Keşke ailene kedilerden
nefret ettiğimi söylemeseydin.
Ediyorsun ama.
İlk tanışmada
söylemene gerek yoktu.
Üzgünüm. Ağzımdan kaçıverdi.
İşte aperatifler de hazır.
Tanrım, bu da ne?
Sadece...
benden size küçük bir hediye.
Haydi açsanıza.
Bak tatlım,
Greg bize hediye getirmiş.
Çok ince bir davranış.
Şuna bak! Bu bir saksı.
İçinde toprak da var.
Aslında gerçek hediye
toprağın içinde gizli.
Bir Kudüs Lalesi soğanı.
Bana bunun...
en nadide ve en güzel çiçeklerden
biri olduğu söylendi.
Evet, doğru, Kudüs Lalesi...
Kudüsis lalezius familyasından,
evet, evet.
Çiçekçi, düzenli
sulanması halinde...
6 ayda içinde çiçek açar dedi.
Bunu dört gözle bekleyeceğiz Greg.
İşlerin nasıl?
Fena değil Pam. Sorduğun için sağol.
Travma bölümüne transfer oldum.
Hemşirelikten daha mı iyi?
Travma bir acil servis birimi.
En iyi hemşireler orada çalışır.
- Aslında...
- Hayır, bu doğru.
Senin meslekte pek erkek yok.
Hayır, Jack. Geleneksel olarak yok.
Pam tatlım, babanın kendi
işini kurduğunu biliyor muydun?
Gerçekten mi? Baba, bu harika.
Bu kadar deneyimliyken emeklilik
bana niye engel olsun dedim.
Bunu takdir ediyorum.
Peki nedir yeni iş?
Yeni işin ne ile ilgili?
Sana bir şey soracağım.
Diyelim ki çocukların var ve
sen dışarı çıkmak istiyorsun.
Güvenebileceğini düşündüğün
bebek bakıcısını getirirsin.
Bakıcının referansları iyi.
Sevgili çocuklarının...
bu yabancının yanında güvende
olduğundan nasıl emin olursun?
Yani başka bir insana
tam anlamıyla güvenebilir misin?
Elbette. Bence güvenebilirim.
Hayır, cevap güvenemem olmalıydı.
Sana bir şey göstermeme izin ver.
Şuna bir göz at Greg.
Sence bu neye benziyor?
Oyuncak ayıya benziyor.
Gülümse. Dadı kamerasına yakalandın!
Bunların TV'de reklamını gördüm.
Bunu gördüğünü sanmam.
Dikkatli bak.
Vay canına.
Diğer kamera nerede?
Tam burada, bu el yapımı
sanat eserinin içinde.
- Bu harika.
- Kameralarımız harekete duyarlı,
hareketle kayda geçiyorlar.
Kameraları her yere saklayabiliriz.
Aynalar, lambalar, televizyonlar.
Nereye gidersen git...
seni izliyor olacağız.
Bu yasadışı değil mi?
Yani özel hayatın ihlali gibi?
Etrafta küçük Sker'ler
koşuşturunca...
..korumanın gereğini anlarsın.
Evet.
- Etkileyici değil mi?
- Oldukça.
- Ben bakarım.
Belgelerde bir sorun var mı?
İyi. 20 dakika içinde
eczanede buluşalım.
Burayı ararken
dikkatli ol.
Başkası çıkarsa güney aksanıyla
spesyal yemeği sor, tamam mı?
Demek düğün Pazar günü?
Havayolu değildi galiba.
Yanlış numara. Collins Kokteyli
bitti. Markete kadar gideyim.
Daha yeni aldığımı sanıyordum.
Ne kadar içildiğini biliyorsun.
Hemen dönerim.
Greg de seninle gelsin.
Bavulun havaalanından gelmezse,
bazı ihtiyaçların olacak.
- Geri geleceğinden eminim.
- Evet.
İşini şansa bırakma.
Bir diş fırçan bile yok.
Evet.
Yalnız kalmak istiyorsan gelmeyeyim.
Neden isteyeyim?
İstemeyeceğini...tahmin etmiştim.
Gidelim o halde.
- Güle güle.
- İyi eğlenceler beyler.
Pam, harika birine benziyor.
Evet, öyledir.
Birlikte harika vakit geçiriyoruz.
İyi.
- Acaba siz ikiniz...
- Anne!
Uzun süreli ilişki mi
istiyorsunuz?
Bilmiyorum. Bu konuyu
daha önce hiç konuşmadık.
Greg'in doğru insan
olduğunu hissedebiliyorum.
Babam da Greg'den hoşlanmış
görünüyor, değil mi?
Kesinlikle.
Büyük Cumartesi yaklaşıyor.
Evet.
Bu araba...
Ne kullanıyorsunuz?
Süper mi, kurşunsuz mu?
Yüksek oktanlı.
Biliyorsun Jack. Konuşmak için
biraz zamanımız var.
Pam'in benim için önemli
olduğunu bilmeni istiyorum.
Pam'le ilişkimiz kısa
süre önce başladı,
fakat birlikte geçirdiğimiz
zamanlar gerçekten inanılmazdı.
Kedileri neden sevmiyorsun?
Kedileri sevmiyor değilim.
Sadece...köpeği tercih ederim.
Köpekleri daha çok
seviyorum.
Eve gelirsiniz...
..köpeğiniz kapıda karşılar.
Sizi gördüğü için mutludur.
Böyle bir güvene ihtiyacın var,
değil mi?
Duygusal olarak
sığ bir hayvanı mı tercih ediyorsun?
Ben...
Bir köpeğe bağırdığında
kuyruğunu sıkıştırıp,
cinsel organını kapatır.
Köpekleri elde etmek kolaydır.
Kediler için çaba gerekir.
Köpekler gibi teslim olmazlar.
Peter, Paul ve Mary'yi sever misin?
Evet, severim. Koyu hayranlarıyım.
Harika şarkı.
Evet, en sevdiklerimden biridir.
Şarkının oyuncak ejderhayla
ilgili olmadığı kimin aklına gelirdi.
Nasıl yani?
Bilirsin, uyuşturucu meselesi.
Hayır, bilmiyorum.
Neden anlatmıyorsun?
Bazı insanlar...
''Sihirli Ejderhayı tüttürme''nin...
gerçekte...
sigara...
Esrarlı sigara..
içmek olduğunu düşünüyor.
Ama tüten sadece ufak bir çocuğun
oyuncak ejderhasının burnu !
Evet.
- Sen tüttürüyor musun Sker?
- Hayır. Ne dedin?
Hayır, hayır Jack.
Hayır, ben içmem.
Tüm otlara karşıyım.
Asla demek doğru olmaz.
- Evet mi, hayır mı?
- Hayır, yani evet.
Greg seninle 12-1 5 dakika sonra
eczanenin önünde buluşalım.
Selam.
- Merhaba.
Sizde nikotin bandı var mı?
Hayır. Sakızı var.
- Güzel.
- Çiğneyeceksiniz.
En pahalı
şampanyanız hangisi?
Mumms. 13 dolar 95 sent.
80 ya da 100 dolarlık güzel bir
şişe şampanyanız yok mu?
Bir kasa Mumms al.
- Sker?
- Jack, gidiyoruz, hazır mısın?
Evet, gidebiliriz.
Collins bitmiş.
Uzun zamandır mı buradasın?
Hayır, dergilere bakıyordum.
- Pompalar.
- Pompalar mı?
Evet, meme pompaları.
Ben bir çiftlikte büyüdüm.
Sıcak çöreklerden almaz mısınız?
Vay canına Dina, her şey harika.
Ev yemeği
benim için büyük bir ziyafet.
Evimdeki yemeklerde genelde
Çin yemeği için kavga çıkardı.
Zavallı çocuk! Yoksa hepinize
yetecek kadar yemek yok muydu?
Hayır, vardı. Sadece bir aile
gibi masaya oturmazdık.
Yemek duası okumak ister misin?
Greg bir Yahudi,
bunu biliyorsun baba.
Yahudilerin dua etmediğini mi
söylüyorsun tatlım?
İtirazın yoksa tabii.
Hayır. Zevkle yaparım Pam.
Haydi Pam. Ben haham
falan değilim ya.
Daha önce pek çok yemekte...
şükran duası okudum.
Pekala.
Yüce Tanrım...
teşekkürler.
Bizim için çok iyi bir
Tanrı'sın. Çok iyi, nazik...
ve düşünceli bir...Tanrı.
Evsahiplerinin
tatlı Tanrısı...
bugün masada...
bulunan nimetler için
sana çok teşekkür ederiz.
Ve her gün için. Her gün.
Gün be gün...ve gün...
Tanrımız, üç şey için dua ediyoruz.
Seni daha çok sevmek için.
Seni daha iyi görmek için.
Seni daha yakından izlemek için.
Gün be gün...ve gün. Amen.
Amen.
Çok güzel bir duaydı Greg.
Teşekkürler Greg.
Aynı zamanda çok da ilginçti.
Ne kadar güzel bir vazo.
Harika görünüyor.
Tahmin edeyim, gizli
kameralarından biri, değil mi?
Greg...
Onun içinde Jack'in
annesinin külleri var.
Üzgünüm. Çok çok üzgünüm.
Önemli değil. Bilmiyordun.
Ben...
Büyük-büyükannemiz.
Yemek yerken
bizi seyretttiğini düşünürüz.
Seni seviyorum, anne.
Seni her gün özlüyorum.
Greg'e yazdığın şiiri
okusana?
Duymak istemediğinden eminim.
Ne? Ne şiiri?
Jack sağlık nedeniyle
emekli olunca...
Bu çok saçma.
Doktor, duygularını
sanatsal bir şekilde...
ifade etmesinin
Jack'e iyi geleceğini söyledi.
Annen için çok güzel
bir şiir yazmıştın.
Şiirini okumanı istiyoruz.
- Şiir! Şiir!
- Lütfen.
Pekala.
Üzerinde hala çalışıyorum.
Hala tam memnun değilim.
Tamamlar tamamlamaz,
şiiri bir tabağa yazdırıp
vazonun yanına yerleştireceğim.
Güzel.
Onun için çok özel.
Annem...yazan Jack Byrnes.
Bana hayat verdin,
bana süt verdin,
bana cesaret verdin.
Adın Angela,
cennetten gelen melek.
Sen Tanrının da meleğiydin.
ve onun da sana ihtiyacı vardı.
Bencillik yapıp,
seni burada tutmak istedim.
Kanser bütün hücrelerini
önüne geçilmez asi bir güç gibi
yiyip bitirirken,
seni kurtaramadım
ve senin yüzünü...
bir daha asla,
asla,
asla göremeyeceğim.
Cennette karşılaşacağımız
güne kadar.
Çok güzeldi baba.
Beni çok duygulandırıyor.
Müthiş. Büyük bir sevgi
ve bir o kadar...bilgi.
Bu şiir, Jack'i çok etkiliyor.
Patates ister misin?
Evet, teşekkürler.
Çiftlikte büyürken bunlardan
daha taze sebzeler yemişsindir.
Baba. Greg Detroit'te büyümüş.
Çiftlikte büyüdüm demişti.
Detroit'te çok çiftlik var mı?
Hayır, Dina. Aslında buna
bir açıklık getirmeliyim Jack.
Tam anlamıyla
bir çiftlikte büyümedim.
Büyüdüğüm ev
esas olarak
koloni tarzı Hollanda çiftlik
evi olarak inşa edilmişti.
Pek çok evcil hayvanımız vardı.
Hangisini sağıyordun o zaman?
Baba?
Tatlım, süt sağdığını söylemişti.
Ne sağmıştın ki?
Bir kediyi.
Bir kediyi mi?
Bir keresinde sağmıştım.
Dinlemek ister misiniz?
Kesinlikle.
Kız kardeşimin kedisi vardı
ve kedi doğurmuştu.
30 tane kadar vardı.
İçlerinden bir tanesi
çok küçüktü,
Minik Cüce,
o bir türlü...
Oraya ulaşmak istiyordu
ama bir türlü şeye...
Şeye ulaşamıyordu. Memeye.
Memeye mi?
Baba.
Ne yaparsın işte.
Devreye ben girdim ve ...
Bilirsiniz...
Sütü çay tabağına koydum.
Sonra çay tabağını alıp,
Geppetto'yu besliyordum.
Adı buydu. Geppetto.
Kedilerin sağılabildiklerini
bilmiyordum.
Meme ucu olan her şey sağılır.
Benim de var.
Beni de sağabilir misin?
Tamam.
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Şampanya! Şampanyayla kutlama
yaparız diye düşünmüştüm.
Bu harika olur. İyi fikir.
Benim de var.
Beni de sağabilir misin?
Garip bir şekide Deb'in nişan
yüzüğünü gördün.
Bu doğru.
Oyster Bay'in en iyi
şampanyasından isteyen var mı?
Çok naziksin Greg.
Çok hoş bir davranış değil mi?
Çok kibar.
Debbie'nin yüzüğünü nasıl göreyim?
Bob'a onay verince, onu benim
elmasçımla tanıştırdım,
o da sana Kevin'in verdiği
yüzüğün aynısını seçti.
- Kevin, eski erkek arkadaşın mı?
- Teşekkürler Baba.
Kevin, Pam'in nişanlısıydı.
Jinxy, hayır!
Jinx, hayır!
Greg, tatlım, nasılsın?
İyiyim. Büyükannene
saygısızlık ettim...
nişanlı olduğunu öğrendim, baban
onu sağmamı istedi.
Bunların ardından benimle
hala konuşuyordu.
Bu kadar yakın olduğunuzu söylemedin.
- Babam ile ben mi?
- Hayır, Kevin ve sen.
Birbirimiz hakkında
her şeyi bilmeli miyiz?
Kedi sağdığını hiç anlatmadın.
Bu çok uzun zaman önceydi, Pam.
Evet, bu da öyleydi.
Kevin'la beraberliğim...
fiziksel ilişkiden...
başka bir şey değildi.
Fiziksel mi? Egzersiz yapmak
için mi beraber oldunuz?
Hayır. Önemli değildi.
Aptalca cinsel bir şeydi işte.
Kusacağım şimdi.
Dinle Greg. Kevin ve ben sadece
bir ay nişanlı kaldık
ve hata olduğunu fark ettim.
Yüzüğü geri verdim,
Chicago'ya taşındım
seninle tanıştım ve aşık oldum.
Bu konuyu kapatabilir miyiz?
- Tamam.
- Güzel.
Hiçbir şey iyi gitmeyecek.
Baban benden nefret ediyor.
Nefret etmiyor.
Ona bir şans ver tamam mı?
O da senin kadar gergin.
Çiçekçi olduğu için
hediyemi beğenir sanmıştım
ama...en ufak bir
ilgi göstermedi.
Beni dinle. Hediyeyi unut.
Sen dünyadaki en sevimli,
en hoş adamsın
ve seni seviyorum.
Anne ve babamın da bunu
anlayacağından
ve seni seveceğinden eminim.
Tamam mı?
Hazır sevmek demişken...
- Hayatım çok geç oldu.
- Biliyorum.
Ama küçük Greg hala
Chicago saatini kullanıyor.
Onun yatması için bir tek yol
olduğunu biliyoruz değil mi?
İşte geldi.
Geceliğin üzerinde ne arıyor?
Pam'in. Pijamalarım
bavuldaydı.
Jack'in pijamalarından verebilirim.
- Olur mu tatlım?
- Tabii.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hayır.
- Bunu yapmalıyız.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Bak Greg, bu akşam olanları
dert etmemeni söylemeye geldim.
Teşekkürler Jack.
Yine de kendimi...
berbat hissediyorum.
Aslında berbat bir şeydi.
Hepsini bir kenara bırakalım
ve haftasonu eğlenmeye bakalım.
Tamam.
Teşekkürler baba.
Teşekürler. Bu işimi görür.
İyi geceler.
İyi geceler. Niye en sevdiğim
takımı verdin?
İyi geceler.
Sabah görüşmek üzere.
- İyi uykular.
- Sana da.
Senin için dinlenme odasındaki
yatağı hazırladık.
Tamam. Pam, Debbie'nin odasında
uyuyabileceğimi söylemişti ama...
Debbie yarın burada uyuyacak,
böylece yalnız kalabileceksin...
..ve kendi banyon olacak.
Sifonu çekmeye çalışma.
Pek sağlam değildir.
Tamam.
Bir şey daha.
Kızımla evlilik öncesi
ilişkisi yaşamışsınızdır.
Bizim evde, benim borum öter...
ya da uymayan gider.
Anlaşıldı mı?
Elbette.
Güzel. Yılanını 72 saat boyunca
kafesinde tut.
Atlantik Amerikan
Havayolları'na hoşgeldiniz.
Bizde müşterinin memnuniyeti
her şeyden önce gelir.
Bütün hatlarımız doludur.
Telefonunuz bizim için önemli olup,
27 dakika sonra cevaplanacaktır.
Müşteri hizmetleri için
1 'i tuşlayınız.
Kapalıyız. Tekrar arayın.
Üzgünüm.
Ne olduğunu bilmiyorum ama Greg'de
normal olmayan bir şeyler var.
Evet. Jack.
Pam'in orta okuldan beri
bütün erkek arkadaşlarıyla...
aynı şeyi yaşadık.
Bence Greg çok hoş bir genç.
Pam, onun evlenmek için
doğru insan olabileceğini düşünüyor.
Böyle mi dedi?
Bu kelimeleri mi kullandı?
Söylediklerini banda almadım.
İzlenimlerim böyle.
Zavallı çocuğun hiç...
Hangi aile birlikte akşam
yemeği için vakit bulamaz?
Kaçaklar.
Haftasonu eğlenmeye çalış.
- İki kızımız da aşık.
- Beni endişelendiren de bu.
Tanrım, bir şey fark ettim!
- Ne?
- Pam'in göbek adı...
Fena... Olamaz.
Pamela Fena Sker.
'Ko Samui' operasyonu mu?
Bir şey mi arıyordun Greg?
Tanrım, Jack, beni korkuttun.
Bazı sesler duydum ve her şey
yolunda mı diye bakmaya geldim.
Her şey yolunda. Bir ışık gördüm
ve öylesine bakmak istedim...
İlginç bir şey buldun mu bari?
Hayır, hem de hiç. Yani...
bu oda harika.
Buna bayıldım. Yani
çok rahat ve küçük bir oda.
Buna baktığını fark ettim.
Evet.
Bu antika bir yalan makinesidir.
Öyle mi?
Daha önce de görmüştüm ama
yakından bakamamıştım.
Bir fikrim var.
Neden denemiyorsun?
Dert değil.
Haydi biraz eğlenelim.
Nasıl çalıştığını göstereyim.
- Bunu yapmamalıyım.
- Niye? Saklayacak bir şeyin yok.
- Biliyorum.
- O halde sorun yok.
- Sorun yok.
- Dene bakalım.
- Tamam.
- Yardım edeyim.
Endişelenme. Bundan hoşlanacaksın.
Pekala.
Karmaşık görünüyor. Bunlar
%100 doğru değil, değil mi?
Sonuçların doğruluğuna
şaşıracaksın.
Yalan söylendiğini gösterebilir.
Sana bazı sorular soracağım,
tek yapman gereken
evet ya da hayır demek.
Tamam.
Haydi başlayalım bakalım.
- Bugün uçağa bindin mi?
- Evet bindim.
Bakma. Bu akşam yemekte
dana rostosu mu yedik?
Evet.
İyi pişmemiş miydi?
Hayır. Az pişmişti. Bana göre
biraz az pişmişti
fakat...ben...
Dalga geçiyordum. Tamam.
Sakin ol. İbreler
tepeye vurdu.
Hiç porno film
seyrettin mi?
Hayır.
- Yani, şey, ben.
- Evet mi, hayır mı?
Sorun ne? Uyuyamadın mı?
Hayır. Sadece babanın...
yalan makinesi testindeki
yanıtlarımı gözden geçiriyordum.
- Yapmış olamaz!
- Evet, yaptı.
Ona yalan söyledin mi?
Hayır. Yani... Birlikte yaşayıp
yaşamadığımızı sordu ve...
Ona ne söyledin?
Hiç. Ben cevap veremeden
annen içeri girdi.
Tırnaklarımı söktü deseydim
böyle bir tepki mi verirdin?
Bütün erkek arkadaşlarını
yalan makinesine bağlar mı?
Yalan makinesine ihtiyacı yok.
O yalancı insan dedektörü gibi.
Ne?
Babam hiçbir zaman
çiçekçilik yapmadı.
Bu sadece onun kamuflajıydı.
34 yıl ClA için çalıştı.
Bunu nasıl söylemezsin?
Söylemek istedim...
..fakat gerekmedikçe
bahsetmek yasaktı.
ClA'de miydi? O casus muydu?
Hala öyle mi?
İnsanları analiz ederdi.
Çifte ajan şüphelisi
kişileri sorgulardı.
Bu harika.
Çiçekçi haliyle bile
babandan korkuyordum.
Peşimde ClA ajan avcısı
olduğunu bilmek çok hoş doğrusu.
Keser misin şunu?
Çok iyi gidiyorsun.
Başka şansım yoktu tatlım.
Özür dilerim.
Bu tuhaf.
Biliyorum. Ama gayet iyiydin.
Yemin ederim.
- Hayır.
- Sorun ne?
Unutmuştum. Yılanı
kafesinden çıkarmamalıyım.
Neyini?
Babana sana 72 saat
yapmayacağımıza söz verdim.
Artık lisede değilim,
öyle değil mi?
Ciddiyim. Kurallarına
uymak istiyorum, tamam mı?
Pekala. İyi.
O zaman şimdi biraz uyu.
Sabah görüşürüz.
Günaydın Greg.
Günaydın.
Pam, dün gece sana
ufak bir sırrımı verdiğini söyledi.
Evet, verdi.
Hayatının sonuna kadar
çeneni kapalı tutarsan
tehlikede değilsin demektir.
Kimseye söylemem.
Sadece takılıyorum.
Çok komik.
Gerçek şu ki Greg,
sana verilen bu bilgiyle
artık sen, benim deyimimle
''Byrnes Ailesi Güven Zinciri''nin
içine girdin.
Ben senden hiçbir şey
saklamayacağım, sen de benden
ve bu böyle sürüp gidecek.
Anladım.
Tamam. Haydi, içeri girip
kahvaltımızı edelim.
Uğursuz kedi, neredesin?
Seni seviyorum.
Jinxy.
Masaya çıkarma tatlım.
Aferin!
Bakın kim uyanmış.
Sen Greg olmalısın.
Merhaba.
Saç perisi
birine uğramış.
Evet.
Güzel bir saç modeli.
Tanıştırayım.
Kız kardeşim, Debbie.
- Müstakbel gelin.
- Merhaba.
- Ve nişanlısı, Doktor Bob.
- Bob diyebilirsin... Doktor.
Anne ve babası. Linda Banks.
Merhaba, nasılsınız?
Ve dünyaca ünlü
estetik cerrahı, Doktor Larry.
Yapma lütfen!
- Greg de sağlık sektöründe.
- Gerçekten mi? Hangi branş?
Hemşireyim.
- Çok hoştu.
- Gerçekten...hangi branştasın?
Hemşireyim.
Sana bir sandalye getireyim Greg.
Teşekkür ederim.
Doktor olmak
istemedin mi?
Düşündüm ama bana göre
olmadığına karar verdim.
Haklısın. Tıp sınavları zordur.
Greg sınavlarda çok başarılıydı.
- Ciddi misin?
- İdare ederdi.
Çok daha fazlasını yaptı.
Neden sınava girdin?
Seçenekleri açık tutmak için.
Hemşirelik bana daha uygun.
Tıbbın farklı alanlarında
çalışma olanağı veriyor.
Tüm ilgim hastalara yönelik.
Doktorlar bürokrasiyle uğraşır.
Arkadaşın Andy'nin gelmiş olması
gerekmiyor muydu?
Debbie anlattı sanıyordum.
Andy düğüne gelemeyecek.
Lanet olsun! Düğün törenini
yeniden düzenlemem gerekecek.
Bob, Andy'nin yerine Greg
teşrifatçılık yapabilir.
Hayır, Pam.
İyi olur. Bob, Greg ikinci
teşrifatçı olabilir.
Evet... Tabii.
Anlaştık. Kahvaltıyı bitirelim
ve gitmeye hazırlanalım,
32 dakika içinde
faaliyet brifingi var.
Gerçekten mi? O halde
hemen yukarı çıkıp
duş perisini ziyaret etsem
iyi olacak.
Dina, sana çok teşekkür...
İyi misin?
Neden beni uyandırmadın?
- Geç kalkmaktan hoşlanıyorsun.
- Başkasının evindeyken değil.
Sorun değil.
Hayır, sorun. Bunu engizisyon
yargıcı kılıklı babana söyle.
Duşunu al, giyin ve...
- Ne giyeceğim ki?
- Babamınkilerden ödünç al.
- Hayır. Yapma.
- Neden?
Kendimi babanın iç çamaşırıyla
rahat hissetmiyorum.
Denny'yi uyandır ve
onunkilerden ödünç al.
İç çamaşırı için, tanımadığım
kardeşini mi uyandırayım yani?
Tamam. Denny'nin odası nerede?
Merdivenleri çık ve sağa dön.
Kimse yok mu?
Hey, hey!
Burada ne işin var?
Ben... Greg. Pam'in arkadaşı.
Donlarımı mı kokluyordun?
Hayır. Pam senden kıyafet
ödünç alabileceğimi söylemişti.
Hayır. Kapıyı kapat. Çabuk.
- Burada olmadığımı söyledin mi?
- Hayır. Uyuduğunu sanıyorlar,
yani hiçbir sorun yok.
Beni korkuttun.
Baban seni bayağı
sıkıyor demek?
O kadar kötü değil.
Senin küçük Pam'ciğin
durumu benden daha kötü.
Kıyafete ihtiyacın vardı.
Evet. Bu harika olur, sağol.
Zevkle yardımcı olurum.
Odana yaptıklarını sevdim.
Lil Kim... Çok itici.
Yani çekici.
Bunlar işini görür.
Al bakalım.
- Tamam!
- Keyfine bak.
- Teşekkürler.
- Sorun değil.
Küçük gizli operasyonumuz
için endişelenme.
- Dudaklarım mühürlendi.
- İyi olur.
Şüphen olmasın.
Yeni kılavuzlarınızı alın.
- Larry, Linda.
- Tamam.
Bob. Hayatım.
Alarmı açıyorum. 16 saniye
içinde çalışmaya başlayacak.
- Monta ihtiyacım yok.
- Dışarısı soğuk. Bekle.
Denny'nin montunu al.
Denny, montunu Greg'e veriyorum.
- Tamam.
- Gidelim.
- Smokin nasıl olmuş?
- Baba...
Nedir o elindeki?
Bu bir heykel.
Greg'in montunda buldum.
Bu heykel değil. Bu, esrar
içmek için kullanılan bir alet.
Gerçekten mi?
Bana ait değil.
Jack, nasıl gidiyor?
Şapkanı sevdim. Çok yakışmış.
Biraz konuşabilir miyiz?
Otur lütfen.
Sana Güven Zinciri'ni
iyi anlatamadım mı Greg?
Anladığımı sanıyorum.
Söylemek istediğin
bir şey var mı?
Ben...sanmıyorum.
Arabada bu konuyu konuşmadık mı?
Ben ile Pam'i kastediyorsun.
Bunu konuşmak isterim.
Pam'den değil,
senden söz ediyorum.
Sana güvenemezsem
seni çemberin dışına
atmaktan başka çarem kalmaz.
Bir kere çemberin dışına
çıkınca dönüşü yoktur.
Kesinlikle çemberin
içinde kalmak isterim.
O halde bana gerçeği anlat.
Neden bahsettiğini
bilmiyorum.
Ben sabırlı bir adamım.
Viyetnam esir kampında 19 ay
insanı sabırlı yapıyor.
Senin her hareketini
izliyor olacağım.
Benim ilk göz ağrımı
bozmaya çalıştığını anlarsam,
canına okurum.
Hayatını cehenneme çeviririm.
Kevin'in evine
gittiğimizi sanıyordum.
Geldik, tatlım.
Bu Kevin'in yeni evi.
- Müthiş bir ev.
- Fena değil, değil mi?
Belki de esrarı
ilaç niyetine kullanıyordur.
Başından beri yalan söylüyor.
Hey! Çocuklarla mı takıldın?
Evet. Çok eğlenceliydi.
Umarım bu öğle yemeği
sana çok tuhaf gelmez.
''Sağdıcın'' mangal partisi
neden tuhaf olsun?
Tanrım. Sana anlattım sanıyordum.
Kevin, Bob'ın sağdıcı.
Burası onun evi.
Eski nişanlın Kevin mi?
Bob'ı nereden tanıyor?
Onlar...izci kampına
birlikte gitmişlerdi
ve Bob ile Debbie'yi
Kevin tanıştırmıştı.
İzci kampı mı?
Bu eseri Nantucket'taki
küçük bir kiliseden kurtardım.
- Evin çok güzel.
- Teşekkürler.
Pekala millet, güneş tam tepede,
mangal yandı ve havuz ılık.
Havuz ve sonra da mangalla
ilgileniyorsanız beni izleyin.
Pekala Kevin, tam vaktinde.
- Haydi!
- Bir servete mal olmuş olmalı.
- İyi misin?
- Evet.
Çok üzgünüm. Bildiğini sanıyordum.
Önemli değil.
Bir haftasonunu seks ve
sigarasız geçirebiliyorsam...
..eski nişanlına da katlanırım.
Tamam, sağol.
Üzerinde yürüdüğünüz zemin
Bolivya pelin ağacı.
Burada iyi durdu.
Bu bir Viking fırını ve 2
derin dondurucu. Böyle açılır.
Beğendim. Gizli gibi.
- Evet, gömme gibi.
- Harika.
Oturduğun ev senin mi Greg?
Hayır. Kiracıyım.
İşlerin oldukça iyi gidiyor
değil mi Kevin?
İşler son günlerde
tıkırında.
Bazı halka arzlara katıldım
ve hisseler tavana vurdu.
Greg, ne işle meşgulsün?
Ben tıp sektöründeyim.
Neden bahsettiğimi bilirsin.
Şu sıralar biyokimya işinde
çok para var.
Portföyün nasıl?
Güçlü diyelim...
çok güçlü.
Fırsatları değerlendirmelisin.
Şimdi tam sırası.
Greg bir hemşire.
Bu doğru. Teşekkürler Jack.
Topluma borcunu bu şekilde
ödemesi harika.
Ben de gönüllü çalışmak isterdim.
Önceki gün harika bir köpek
gördüm. Yaralıydı.
Kendimi kötü hissettim. Elimden
bir şey gelseydi keşke.
Ben para alıyorum ama yine de
kendimi iyi hissediyorum,
böylece...herkes kazanıyor.
Sen bir tür
borsacı mısın?
Bana etiket verilmesinden
hoşlanmam. Evet, benim işim bu.
Vaktimiz var mı? Gerçekten
ilgilendiğim şeyi göstereyim.
Haydi, gelin.
Birileri marangozluktan
tam not almış.
Evet, benim için
her zaman bir hobi olmuştu.
Bunu kayın ağacından yonttum.
Çok güzel. Marangozluğa
nasıl bulaştın?
Marangozluk mu?
''Yüce İsa'' demeliyim.
O da bir marangozdu. Düşündüm,
birinin izinden gideceksem
bu İsa olmalı dedim kendime.
Greg bir yahudi.
- Öyle mi?
- Evet.
İsa da öyleydi.
Arkan sağlam dostum.
Evet.
Ben artık havuza gideceğim,
Greg ve Pam'e
hediyeyi göstersene.
- Bir hediye mi yaptın?
- Greg.
Sabah üzerine vernik sürdüm.
Kokunun kusuruna bakmayın.
Vay canına! Kev!
- Güzel, değil mi?
- Bu inanılmaz!
Güller, Deb'in en sevdiği çiçek.
- Evet.
- Delikler mum için galiba.
Sonradan yağmur suyu toplayıp
bir kuş banyosu yapacaklar.
Harika bu!
Çok güzel. Nedir bu?
Bir sunak. Sizin dininizde
buna hopa deniyor.
Çok güzel değil mi?
Bunu Byrnes'lara götüreceğim
ve yarın, Robert ve Deborah
bunun altında
karı koca olacaklar.
Bir ev satın aldıklarında,
belki de bahçelerini süsleyecek.
Bu benim dokunaklı...
romantik fikrim.
Bunu yapmak epey zaman almıştır.
O kadar da değil,
yetmiş saat kadar.
Elle yonttuğumu göz önünde
bulundurursanız, fena değil.
Hey Kevo! Saat 12:1 5.
Mangala başlama zamanı.
Pekala Bay B. Ev sahibi
rolüme geri döneyim.
Siz mayolarınızı giyin,
havuz kenarında buluşalım.
Yüzme kısmını pas geçeceğim.
Bunu yapamazsın.
Yanımda bir mayom bile yok.
Pam'ciğim.
Mayon babanda.
- Geliyorum baba.
- Çabuk olun.
Harika bir kız. Tebrikler.
Teşekkürler. Senin için
hep güzel şeyler söylemişti.
Gerçekten mi?
Evet.
Birlikte güzel
günlerimiz oldu.
Vahşi bir kedi gibidir.
Sana mayo
getireyim Gregor.
- Ben yüzmeyeceğim.
- Hayır cevabını kabul etmem.
Soğuk büfe solda,
şarap ve şampanya sağda.
Evet, harika...
İşte geldi! Buraya gel.
Somon dilimleri ve kılıç var.
Hangisinden istersin?
Her ikisinden de...
Epey açım.
Miden kazınıyor da diyebiliriz.
Pekala, haydi Kev. Servis at.
Lanet olsun!
Haydi takım! O sıfır!
İşte servis !
- İyi servis, dostum.
- Evet!
Evet!
Karşılayın!
Haydi!
- İyi vuruş Maverick.
- Güzel pastı lceman.
Aferin hemşire!
- Glen, toptan korkma.
- Adı Greg.
Toplan takım.
Glen değil. Greg toptan korkuyor.
Bu kabul edilemez bir şey.
Yapmamız gereken şu.
- Haydi!
- Canımıza okuyorlar.
Buradaki Florence Nightingale
biraz defans yapsa...
- Larry, bir vuruş kaçırdım.
- Önemli bir vuruştu!
Larry, hareket et. Danny, arkada kal.
Greg, kimse senden
bir şey beklemiyor
pas verirsem smaç yapabilir misin?,
Yüksek pas olması gerekir.
Bahse girerim yaparsın, Peter Pan!
Pekala millet, hazır olun.
Biraz top oynayalım.
Haydi!
Başlayalım, haydi!
Smaç atmalısın Sker,
smaç atmalısın.
Bob'ın nasıl vurduğuna bak.
Teşekkürler Jack!
Ateşle Sker!
- Haydi! İyi atış!
- Çok iyiydin Deb!
- Senin derdin ne?
- Bu sadece bir oyun!
Gözüm! Gözüm!
- Pam, kardeşine yardım et.
- Çok üzgünüm Deb.
Deb. Alnında topun markası
tersinden okunabiliyor.
Defol!
Bando lideri sen misin?
Bob'la şarkı seçimi yapın.
- Siz Bay Sker misiniz?
- Evet.
- Burayı imzalayın lütfen.
- Harika. Teşekkürler.
Valizini bulmuşsun.
Her şey yerinde mi?
Evet, yerinde. Ne oldu?
O smaçtan sonra iyi olduğundan
emin olmak istedim.
- O konuda gerçekten üzgünüm.
- Önemli değil.
Neden öyle yaptığımı
bilmiyorum lceman.
- lceman mi?
- Aranızda özel bir şey mi?
- Hayır, Greg, kes şunu.
- Neyi keseyim lceman?
Kevin ve ben çıkarken Top Gun
popülerdi. Hepsi bu.
Hey lceman,
bence hiç sorun yok.
Maverick mi olmak istiyorsun?
Bütün zorun bu mu?
Olamam. Kevin, Maverick zaten.
Eskiden öyleydi
ama bunu değiştirebiliriz.
Goose olabilir mi?
Olmaz. Goose filmin sonunda ölüyor.
Bu çok üzücü.
- Tatlım, aslında ...
- Greg, kapa çeneni.
Pekala.
Baba, hiç kapı çalmaz mısın?
Kendi evimde hayır.
Burada ne yapıyorsunuz?
Ceza alanına girmiş.
Bu Greg'in odası baba.
Depo oldu. Greg, Debbie'nin
odada, Debbie de seninle kalır.
- İyi. Gel Greg.
- Hemen geliyorum.
- Demek bavulunu buldular?
- Evet.
Smokin mağazasında tam olarak
ne olduğunu bilmiyorum.
ama Pam'le ilgili olarak
sana yanlış bir
izlenim verdiysem,
üzgünüm, tamam mı?
Pam için çok iyi niyetlerim var.
Aslında bavulumda
ona vermek istediğim
..bir şey var.
Bana göre bu...
ona olan...
..bağlılığımı simgeliyor.
Ve bunu babasının izni olmadan
takmasını istemek...
sanırım doğru olmaz. Jack?
Sifonu sen mi çektin?
Belki. Biliyor musun?
Belki de Jinx çekmiştir.
Dün akşam küçük Jinx buraya
girip, işini gördü.
Orayı kullanmaması gerektiğini
bilir. Kullansa, sifonu çekmez.
Ne fark eder ki?
Fark şu Greg, bu sifon
çekildiğinde su sürekli akar.
Dolu bir foseptik tankın ve
sürekli akan bir tuvalet varsa
sorun yaşayabilirsin.
Bay Byrnes?
Bu benim görev tanımım
arasında yer almıyor.
Hoş kokuyor. Gerçekten de
çok şanslısın, dostum.
lsır beni.
20 saat sonra burada düğün var.
Foseptik hemen boşalmalı.
Yarın değil ! Şimdi !
Baba ! Neler oluyor? Tanrım!
Bu koku da ne?
Bokumuzun kokusu.
Sker, foseptiği taşırdı.
Sana söyledim.
Ben yapmadım. Jinx yaptı.
Sana tekrar söylemeyeceğim.
Jinx sifonu çekemez.
O bir kedi Tanrı aşkına.
Başparmağı bile yok.
- Hey, şuna bakın.
- Kev-o!
Ağaca doğru değil mi?
Hayır, çimlerden değil.
Olduğun yerde kal!
- Çimenlerden değil!
- Kevin!
Hayır, hayır!
Hayır!
Neler oluyor?
Onu istediğimi söyledim
çünkü siyah bir Samsonite.
Gözlerini para kazancı
bürümüş Samsonite şirketi
kar etmek için birden fazla
siyah bavul yapmış olabilir mi?
- Hayır, sanmıyorum.
- Öyle mi? Hey!
Yapma Jinx.
Mountie Takma Vibratör
İmzaladığımı biliyorum.
Sakın bana... Ne?
Bir ricam olacak.
Amirinizle görüşebilir miyim?
- Adınız ne?
- Joy.
- Amirinizi verin.
- Şu anda mola verdi.
Pekala, döndüğünde hemen
beni aratın tamam mı?
Bu çok önemli bir bavul.
Nedenini sorma,
bir şey yapmanı istiyorum.
Zamanım çok kısıtlı,
sadece yap.
- İsim Greg Sker'di değil mi?
- Greg, Gregory, ikisine bak.
Hayır Jinx! Buraya gel!
Kahretsin!
Greg tıp sınavında en iyi notu
almadı. Sınavlara bile girmedi.
Kendi kaynaklarından zavallı çocuğun
sınavlarda aldığı notları mı
araştırmasını istedin?
Hemşirelik derecesi
bile yoktur.
Hastanede çalışanların çoğu
hap peşinde hapçılardır.
Esrar içtiğini zaten biliyoruz.
Yalan söylediğini biliyordum.
Jinxy! Buraya gel.
Buraya gel küçük Jinxy!
Jinxy kedi, Jinxy kedi
canını yakmayacağım.
Greg sana yalan söyledi.
O bana yalan söylemedi, baba.
Gerçekleri bilmelisin.
İncindiğini görmek istemem.
''Kaynakları''nın ne dediği
umurumda değil baba.
Greg MCAT sınavlarına girdi,
tamam mı?
Kahretsin!
Tanrım!
Pekala, millet, geri çekilin.
Geri çekilin. 91 1 'i arayın.
Tüm bahçelere baktık,
Kimse onu görmemiş.
Ağaçlarda olamaz mı Jack?
- Burada değil.
- Komşular da görmemiş.
Onu sağmaya mı çalıştın?
Orospu çocuğu!
Baba, sus artık! Bu kadar yeter.
Lütfen sakin ol.
Düğün provasına 1 5 dakika var
ve yüzük taşıyıcısı yok.
- ''Yüzük taşıyıcısı'' mı?
- Baban sana söylemedi mi?
Baban, Jinx'e yüzük yastığını
taşımayı öğretti.
Yapmış olamazsın baba?
Bunu boynuna geçiriyorsunuz
ve kurdeleler yüzükler için.
Tanrı aşkına!
- Baba.
- Provayı yapamayacağız.
Bob, benimle gel.
Larry, kendi arabanla gel.
Bir saat içinde dönmezsek
provayı yarın sabah yaparız.
Hayır! Aptal bir kedi yüzünden
provayı iptal edemeyiz.
Bunu nasıl söylersin? O kedi
senin için abiden farksızdı.
Sokaklarda aç, susuz,
tuvaletsiz mi dolaşsın?
- Greg onu bulacaktır.
- Ne?
Evet, ne?
Bu harika.
Tamam.
Tamam. Denny?
Baba, buradayım.
Tamam. Şimdilik
yüzük taşıyıcısı sensin.
O aptal yastığı kafama takmam!
Evet, takacaksın!
Haydi Jinx.
Sokaklarda tuvaletsiz mi
dolaşsın?
Aslında şanslısınız.
Biraz önce bir Himalaya
kedisi getirdiler.
İşte burada.
Vay canına! Bu Jinx!
Şu resme bir daha bakayım.
Aptal pelerin olmadan
hayal etmelisin.
Resimde gördüğün gibi
kedinin kuyruğu siyah,
bunun kuyruğunun ucu beyaz.
Üzgünüm dostum.
Tıpkı ona benziyor.
Neredeyse. Kuyruğu hariç.
Sevgili...
Sevgili dostlar!
Buraya bu güzel günde
Doktor Robert Banks ve...
Sevgili dostlar!
Burada bugün
bu güzel günde...
..düğün için toplandık.
Onu bulmuş!
Bu o!
Baba, bu Jinx!
Küçük bebeğim!
Seni bulduk!
Bu harika!
- Aferin Greg!
- Bizi korkuttun.
Greg'e!
- Greg nerede?
- Sanırım tuvalette.
Kuzey sahilindeki
her yere baktım tamam mı?
Jinx kahverengi, simsiyah
kuyruklu bir Himalayalı.
Bay Jinx.
Sen kontrol et. Tekrar ararım.
İşte günün adamı.
Özür dilerim, tuvalet perisine
kısaca uğramam gerekti.
Kedi işini iyi hallettin.
Sağol. Yardım edebildiğime sevindim.
Odamdaki konuşmamızı
bitirmemiştik.
Seninle hala konuşmak
istediğim bir şey var.
Döner dönmez
bu işi halledeceğiz.
Unutmayacağından eminim.
Güven Çemberi!
Güven Çemberi'nin
içine tekrar kim girdi bil.
Kevin çok yalnız görünüyor.
Onu dansa kaldırmalıyım.
Ne dersin?
Elbette. İkiniz için
özel dans pisti oyacaktır.
Ben ciddiyim.
Dışarıda kayın ağacı gördüm.
O çok yetenekli.
Son derece yetenekli...
bir marangoz. Onu
etiket vermeyeyim ama...
Onunla evlenmiş olmayı
yine de istiyorsun.
Evet, o çok yetenekli.
Ama asla yürümezdi.
Neden?
Ona hiç aşık olmadım.
Ben sana aşığım.
- Bu iyi bir açıklama.
- Öyle mi?
- Bunu beğendin mi?
- Evet.
Sevindim.
Hayır. Jinx. Bay Jinx.
Yarım saat önce aramıştım.
Daha önce
tarif etmiştim.
Havayolu.
O...
O...kahverengi.
Ufacık bir kısmı da siyah.
Evet.
Dört haneli şifrenizi girin.
Jack, ben kapı komşun Hank.
Bil bakalım bugün kim uğradı?
Bay Jinx. Tasması takılı
değildi, ama bu Jinxy.
Eve döndüğünüz zaman
beni bir arayın,
haylazı hemen getiririm.
Lütfen aramaya devam edin.
Ben tekrar ararım. Teşekkürler.
- Hiç umut yok mu?
- Hayır, hala arıyorlar.
Bu harika bir parti.
Bazen olaylar
kendiliğinden gelişiyor.
Jinxy'i hayvan barınağında
bulman gibi, değil mi?
Evet. Doğru.
- Artık evde.
- Evet.
O küçük tüy yumağının
beni neşelendiren
bir sürü yanı var.
Evet.
Son numaralarını gördün mü?
- Sana göstereyin.
- Bu gece yapmak şart değil.
- Muhtemelen yorgundur.
- Sana göstermek isteyecektir.
Tatlım, ben kullanayım.
- Larry. Ben kullanayım mı?
- İyi fikir.
Hep bir Mercedes
kullanmak istemiştim.
Keyfine bak Sker!
- Tatlım, ne yapıyorsun?
- Larry kullanabilirsin dedi.
- Haydi gidelim. Çabuk.
- Hoşçakalın çocuklar.
Kullandığın için sağol.
- Taurus'dan daha iyi, değil mi?
- Evet.
- Arabaya bin tatlım. Çabuk.
- Tamam, tamam.
Vay canına!
Arkada herkes rahat mı?
Direksiyonda gerçek
bir yabanisin!
Ne yolculuktu ama!
Emniyet kemerlerinizi taktınız mı?
Tanrım, Sker!
- Tanrım. Sakin ol Sker.
- Mercedes kullanmak rüya gibi.
Kabusa dönüştürmeyelim.
Jack de geldi.
Selam Jackie!
Oyun mu istiyorsun moruk?
Oynayalım.
Pekala Greg... Greg?
Her şey yolunda mı tatlım?
Evet, eve dönmeye çalışıyorum.
Neyin var senin?
Tamam,
az sonra evde olacağız.
Burası otoyol değil! Yapma Greg!
Belki de sen kullanmalısın.
Hayır, lütfen.
- Evet!
- Jack döndü.
lşıktan sola dönmen
gerekiyordu... Sker.
Sanırım kusacağım.
Nereye gittiğini sanıyor?
Evim, güzel evim.
Ne yolculuktu ama.
Anahtarları kim verdi ona?
Tamam, gidiyoruz.
- Ehliyeti var mı?
- Evet, öldürme ehliyeti.
İyi sürüştü Mario!
Deli. Sen delisin!
Onu rahat bırak!
- Her şey gitmiş!
- Kedi!
Lanet olsun, Jinx! Seni geberteceğim.
Baba! Hey! Baba! Sakin ol!
Kedi nerede?
- Kedi kaçtı! Kedi kaçtı!
- Tamam.
Jinx gibi görünsün diye
kuyruğu boyadın, değil mi Sker?
Neden bahsediyor?
Hank Macatee beni arayıp,
Jinx'i bulduğunu söyledi.
Tasmayı sahte kediye taktı
sonra kuyruğunu boyadı
ve bizden önce gelip
kanıtlardan kurtulmaya çalıştı!
Hayır, o...
Doğru olmadığını söyle Greg.
Gerçek Jinx'i bulana
kadar geçici bir çözümdü.
Böyle bir şeyi nasıl yapabildin?
Üzgünüm.
Şimdi ne diyeceksin? Kevin'in
sunağını ateşe verdiğini mi?
Aman Tanrım!
İsteyerek olmadı.
Jinx'i...kovalıyordum...
Bir sigara içtim ve
sanırım bir şey tutuşturdum...
Bilemiyorum. Lanet şeye...
o kadar çok vernik sürmüş ki...
Kaza geliyorum dedi adeta!
Bu gerçekten çok üzücü.
Evimden defol Sker.
Arkadaşını da birlikte götür.
Her konuda yalan söyledin.
Kedi, yangın...
- Sınav hakkında...
- O konuda yalan söylemedim.
Pam, anlamıyor musun? Baban,
seni bana karşı doldurdu!
Onu sana karşı doldurmadım.
Bunu kendin yaptın.
Buraya geldiğim andan beri
benden hoşlanmıyorsun.
Ben ılımlı bir insanım Sker.
Tek istediğim dürüstlük.
Demek dürüstlük istiyorsun?
Gerçekleri
konuşmak istiyorsun demek?
Tamam, operasyondan söz edelim...
Ko Samui...
- Jack.
- Neden bahsediyor baba?
Güven Çemberi içinde
sır yoktur sanıyordum.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Öyle mi?
Dilini kedi mi yuttu?
Baban, düğünden
sonraki gün, Tayland'da
gizli operasyon planlıyor.
Öyle mi?
Devam edelim Jack.
Otoparkta, adamın sana
pasaport ve belgeler verdiği
o buluşmaları duymak
isteyeceklerinden eminim.
Ya Tay dilinde yaptığın
telefon konuşması?
Jack, Tayca bilmez ki.
Tayca konuşabiliyor.
Hem de çok iyi konuşuyor.
Üzgünüm Pam ama
baban emekli değil.
ClA'de hala çok aktif.
Baba?
Evet...haklı. Haklı.
Ben...maskem düştü.
Düğünden sonraki gün gizli
bir operasyon planlıyorum.
Ne?
Deb ve Bob'a sürpriz bir balayı.
Seni aptal orospu çocuğu!
Her şeyi batırdın!
Ne?
Ko Samui, Tayland
açıklarında bir ada!
Otoparkta buluştuğum adam
seyahat acentasından!
Bana vizelerini veriyordu!
Tayland. Çok sağol
Jack Byrnes, bu harika!
Lafını bile etme. Sadece...
Hemşirelik işini beceremezsen
casuslukta kariyer yaparsın.
Sağol Greg.
Sanırım artık
havaalanına gitmeliyim.
Sanırım sen burada kalacaksın.
Pam, ben...
Tamam. Tamam.
Gaylord Sker?
- ''Gaylord'' mu?
Evet, benim.
- Adın Greg sanıyordum.
- Öyle.
- Formda böyle yazmıyor ama.
- Üçüncü sınıftan beri
yasal adım.
Her neyse.
Dur, dur. Yani adın
adın Gay Sker mi?
- Denny.
- Üzgünüm.
Normal bir isim.
Şanslısınız, yer var.
Cumartesi kalmadığınız için
fazladan ödeyeceğiniz miktar
1 137 dolar 1 1 sent.
- Yeri ayırayım mı?
- Pekala.
Bagaja çanta verecek misiniz?
Sevgili Pam, umarım bu
işe yarar. İlk yüzde 3...
Sadece bir yer teşrifatçısı
kafi, değil mi?
Emin değilim Jack.
Bunu görmek istersin dedim.
- Bunu nereden buldun?
- Benim de kaynaklarım var.
Gaylord'un, nam-ı diğer Greg'in
Detroit'teki ailesini aradım.
Lise notlarını da saklamışlar,
belki ilgini çeker.
Bazı sınavlardan iyi not
almasının önemi yok.
Şuraya bak! Yalan söylediği
için düğünü mahvetti!
Seni seviyorum baba...
ama bazen çok aptalsın.
İyi not almışsa ne olmuş?
Pam için yine de iyi değil.
Kim yeterince iyi Jack?
Sana göre kimse
Pam için yeterince iyi değildi.
Kevin'dan ayrılana kadar
Kevin'a hiç yakınlık
göstermediğinin farkında mısın?
Belki de artık Pam'in ne
istediğini düşünmelisin.
Greg, benim.
Uçakta olduğundan eminim.
Bunu eve vardığında alacaksın.
Dinle, çok üzgünüm.
Bir aptal gibi
davrandım ve...
Umarım beni affedersin.
Yangın veya kedi...
umurumda değil ya da...
Bir kediyi boyadığına...
inanamıyorum aslında.
Bu çok iğrenç bir şey.
Önemli olan şu...
bunu niye
yaptığını anladım ve...
ve seni seviyorum.
Seni gerçekten çok sevdiğimi
bilmeni istiyorum ve...
Mesajımı aldığında
beni arar mısın?
Pekala, hoşçakal.
New York-Chicago arasındaki
uçuş listelerine ihtiyacım var.
Dört saatlik zaman dilimi,
Soyadı
S-K-E-R.
Adı G-A-Y...
Atlantik Amerika'nın 27
sayılı uçuşunda. Kalkış 2:35.
- 2:35 mi?
- Evet.
23 dakika var. Teşekkürler.
İyi uçuşlar.
Merhaba.
9 ve üstü sıralardaki
yolcuları uçağa alıyoruz.
Ben 8. sıradayım.
- Kenara çekilin efendim.
- Sadece bir sıra.
Sıranızı hemen anons edeceğiz.
Lütfen kenara çekilin.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Tüm sıraları alıyoruz.
Diğer yolcular lütfen.
Merhaba.
İyi uçuşlar.
Pardon.
Acelen nedir söylesene?
- Çantayı bagaja vermelisiniz.
- Yanımda taşıyacağım.
Üzgünüm, sığmıyor.
- Çantamı vermeyeceğim tamam mı?
- Bağırmayın beyefendi
Bağırmıyorum.
Bağırmak böyle olur.
Çantamı bagaja vermek istemiyorum.
Şirketiniz bagaj konusunda
çok kötü.
Bagaj vermiştim ve kaybettiniz,
sonra da hayatım mahvoldu.
Çantanız güvenli
bir şekilde yerleştirilecektir.
Çantamın aşağıda güvende
olacağını ne biliyorsunuz?
Kendiniz mi çantamı alıp
uçağa koyacaksınız?
Hemen şimdi gidip,
oraya mı koyacaksınız?
- Hayır.
- O halde çeneni kapa
ve beni dinle.
Bagajımı alma konusuna
son noktayı koyuyorum!
Bir çanta büyükse...
Hemen o küçük pis ellerini
çantamdan çek, anladın mı?
Uçağı havaya uçurmak için
çantamda bomba taşımıyorum.
Ben sadece çantamı
vermek istemiyorum.
Bayım!
Kafandaki küçük
çubukları çıkarırsan
ve yapmam gereken tek şeyin
istediğim şey olduğunu
ve çantamı yanımda
istediğimi anlardın.
Çantamı almanın tek yolu
onu ölü, cansız parmaklarım
arasından söküp, almaktır.
Kung-Fu yumruğumdan sökersen
onu alabilirsin.
Aksi halde geri çekil kaltak.
Bırakın beni! Bırakın dedim!
Çekin...
Arabanızı oraya
bırakamazsınız.
Öyleyse, çekin.
Hostesi tehdit etmişsiniz.
Çantamı üst bagaja
koymaya çalışıyordum.
Onu bombayla tehdit ettin!
- Etmedim!
- Bomba dedin ama.
- ''Bomba yok.'' dedim.
- Bomba dedin.
- N'olmuş?
- Uçakta ''bomba'' denmez.
Bomba, bomba, bomba.
Bomba, bo-bo-bomba
bo-bom-bom-bo-bomba.
- Tutuklayın beni!
- Saldırı...
Ya askeri bombacı olsaydım?
- Mola ver. Bir uzman geldi.
- Elveda Norm.
Kahretsin. Buraya nasıl geldin?
Ben her yerdeyim Sker.
- Ben bir şey yapmadım, Jack.
- Evet, biliyorum.
O zaman bu heriflere
terörist olmadığımı söyle.
Bazı yanıtlar almadan
hiçbir şey söylemem.
Hapse gitmek istemiyorsan
gerçeği söyle.
- Artık yalan yok, anladın mı?
- Artık yalan yok.
- Sen mi yaptın?
- Sorulara cevap ver.
- Beni uçaktan sen mi indirttin?
- Elini şuraya koy.
Sen hastasın, biliyor muydun?
Adın Gaylord Sker mi?
Evet mi, hayır mı?
Evet.
- Erkek hemşire misin?
- Evet.
- Esrarkeş misin?
- Hayır.
- Hiç esrar içtin mi?
- Evet.
Jinx diye yutturmak için
kedinin kuyruğunu boyadın mı?
Evet.
- Benim onayımı mı istedin?
- Evet.
- Kızım Pam'i sevdiğin için mi?
Onunla evlenmek istiyor musun?
İstiyordum.
Seninle tanışana kadar.
Bu da ne demek oluyor?
Kızını seviyorum Jack.
Her şeyden daha çok seviyorum.
Sizin damadınız olmak efendim,
beni biraz korkutuyor.
Sizin ailenizde barınamayacağım
konusunda içime şüphe düştü.
Bence sizin ciddi
sorunlarınız var.
Eğer sana karşı yumuşarsam
kızımla evlenir misin?
Fazlasıyla yumuşar mısın?
- E-evet.
- Evet mi, hayır mı?
Evet.
Pam'le beni rahat bırakıp,
hayatımıza karışmaz mısın?
Hayatınıza karışmayacağıma
söz veriyorum.
Hemşireyim diye dalga geçmeyi
kesecek misin?
Başka bir meslek seçmeyi
düşünecek misin?
- Jack, evet mi, hayır mı?
- Asla mı?
- Asla!
- Tamam, peki.
- Pam'le aynı odada uyumamıza?
- Şansını zorlama Sker.
Başın yeteri kadar dertte.
Kızımla evlenirsen ona
hak ettiği hayatı verecek misin?
Evet.
Ona karşı dürüst ve
sadık olacak mısın?
Evet.
Hayatının sonuna dek kendini
tamamen ona adayacak mısın?
Elbette.
Gaylord Sker...
Damadım olur musun?
Greg? Chicago'ya döneceğini
sanıyordum.
Uçakta ufak bir sorun yaşadık.
Ayrıca baban bana
havaalanında yetişti.
Telaşlanma her şey yolunda.
Anlaşmazlıklarımızı giderdik.
Babamla anlaşmazlıklarınızı
giderdiniz mi?
Beni yalan testinden geçirdi
ama geçtim.
- İyi.
- Evet.
Ve...
sonra da bana teklif etti.
Sen iyi misin?
Dinle...
Haftasonu tam bir kabustu.
Detaylı bir plan hazırladım...
Sonra kız kardeşinin...
gözünü morartmakla
evi yakmak arasında...
bir yerlerde
her şey rayından çıktı.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Bilmiyorum, bu çok mantıksız...
Sanırım yapmak üzere Jack.
Haydi tatlım, onları
baş başa bırakalım.
48 saatte olanların üstesinden
geldiysek, her şeyin...
üstesinden gelebiliriz
Bence de öyle...
- Ve Greg, ben...
- Bekle, bekle bir saniye.
Bay Jinx.
Merhaba, Bay Jinx.
Bu bir yüzük.
Bunu küçük bir ''güven çemberi''
olarak görüyorum.
- Benimle evlenir misin?
- Evet!
Evet!
Aferin Greg.
Şu ''güven çemberi'' lafı var ya,
benim fikrim.
Görünüşe göre
bir düğün daha planlamalıyız.
Bir şey daha yapmamız gerekecek.
- Neymiş?
- Ailesi ile tanışmak.
- Jack...
- Tatlım, rahatla.
Eminim ki harika insanlardır.
İyi geceler, Jack.
Oğullarının adını Gaylor Sker
koyduklarına göre öyledirler.
Sen, Deborah Byrnes,
Robert Banks'i...
- kocalığa kabul ediyor musun?
- Evet, yani ediyorum.
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Görelim bakalım,
sifonu çekebiliyor musun Jinxy?
Biliyordum.
Kahretsin!
Bu benim müstakbel
damadım. Ne düşünüyorsun?
Selam Jack.
Şuna bakın. Güzel Jack. Selam.
Bu da ne Jack? Ne?
Kötü bir ClA ajanısın demek.
BUNU öğrettiler mi...?
BUNU öğretiyorlar mı...?
Evet Jack? Ne?
Sen tüten dumanı oyuncak
ejderha sanmıştın değil mi?
Pek çabuk kavrayamıyorsun.
Denny'ye sorsana.
Hiç fark etmedin, değil mi?
Bir ClA nabız dedektörü
için çok şaşırtıcı.
Bu soru için nabzımı
kontrol et Jack.
Sapık olduğunu düşünüyor muyum?
Evet.
Ne? Küçük hediyemi
beğendin mi?
Ne? Kudüs şeyi mi?
Seni duyamıyorum.
Kudüs lalezius...ne?
Senin çiçekler hakkında
bir bok bildiğin yok.
Bir soru daha mı var? Tabii...
Bununla başa çıkabilir misin?