Hal gibisi yoktu.
Onunla bir partide tanıştık ve
anında ayaklarımı yerden kesti.
"Mavi Ay" çalıyordu.
- "Mavi Ay"ı bilir misin?
- Tabii ki.
Hala sözlerini hatırlarım.
#Mavi Ay#
Bir yıl daha okusam mezun olacaktım.
Ama onunla evlenmek için
Boston Üniversitesini bıraktım.
Sonuçta okulda
ne öğreniyordum ki?
Yani, beni antropolog
olarak düşünebiliyor musun?
Bu bir şaka mı?
Seks hep iyiydi. Benden
dokuz yaş büyüktü.
Zaten bir servet kazanıp
hepsini kaybetmişti.
Ama sonra yeniden kazandı, daha
fazlasını hem de. Çok daha fazlasını.
Tanrım, enerjik biriydi.
Gerçek seksle ilgili bildiğim
her şeyi ondan öğrendim...
...çok usta olmayı
umursadığımdan değil tabii.
Üzerimde altı farklı ilaç
denediklerini söylersem abartmış olmam.
Adına kokteyl diyorlardı.
İşe yarayan tek kokteyl
stoli martiniydi.
Doktorlara hiç güvenmedim.
Doktorlar ailemi erkenden
mezara gönderdiler.
Daha önce hiç San
Francisco'ya gelmemiştim.
Hal ile her yere gitmiştik.
Güzel olduğunu duymuştum.
Kız kardeşim Ginger'da kalacağım. Boşandı.
Biyolojik olarak kardeşim değil.
Evlatlık. İkimiz de evlatlığız.
Eski kocasına dayanamazdım. Onu döverdi.
Şu benim. Vuitton olan.
- Planım burada yeni bir hayata başlamak.
- Hımm.
Her şeyi geride bırakıp
yeni bir başlangıç yapmak.
Batıya Git. Bunu diyen Horace
Greeley miydi? "Batıya Git."
İşte benim ailem. Seninle
konuşmak gerçekten güzeldi.
Seni ararım, belki
bir öğle yemeği yeriz.
Numaran yok bende.
- Konuştuğun kadın kimdi?
- Uçakta yanında oturuyordum.
Kendi kendine konuşuyordu.
Bana bir şey dediğini
sandım. "Ne?" dedim.
Ama hayatıyla ilgili gevezelik
etmeyi bırakmadı bir türlü.
Nere...? Neredeyim tam olarak?
Güney Van Ness 305 numara demiştiniz.
- Bekleyip valizlerime yardım
edebilir misin? - Tabii.
Nerede bu?
Geleceğimi biliyordu.
Uçak zamanında indi.
- Evet, ben...ben...
- İyi misiniz?
İyiyim. Bazen derin nefes
alamıyormuşum gibi hissediyorum...
...alabildiğimde de, paniklememe neden
oluyor bu da durumu daha da kötüleştiriyor.
Tamam.
- Biraz uzaklaşabilir misin?
- Tabii, tabii.
Alo, Ginger?
Evet, buradayım. Evinin tam önündeyim.
305 numara değil mi?
Ne kadar sürer?
Ne? Nerede?
Hayır, hayır, gördüm. Tamam. Tamam.
Sadece...biraz acele et lütfen?
Kardeşim anahtarı bara bırakmış.
- Bekleyebilir misin?
- Tabii.
Bu kadar mı?
Teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
İyi günler. Hoşça kalın.
- Nasıl buldun?
- Bayıldım.
Şömineler çalışıyorlar. Görüntü
olsun diye olanlarını sevmiyorum.
Çok aydınlık ve havadar
ve tavanlar da çok yüksek.
İnsanlar alçak tavanlı yerlerde
nasıl nefes alabiliyor? Manzara.
- Beşinci Cadde'yi istemiştin.
- Central Park. Müthiş.
Burası mükemmel.
Neredeyse hiçbir şey
yapmamız gerekmiyor.
- Beni bu kadar şımartmamalısın.
- Nedenmiş?
Başka kimi şımartacağım ki?
Son haberleri verdim mi sana?
- Ne?
- Danny bizimle oturacak.
Tatlım. Bu harika bir haber.
Annesi ve avukatlarıyla
olan sorunları hallettim.
Tam zamanlı bizim yanımızda
olduğunda daha mutlu olacaktır.
İyi ki doğdun, Danny.
Okuldaki çocuklar bizim
çok zengin olduğumuzu...
...ve paranı yardım kuruluşlarına
verdiğini söylüyorlar.
Tabii ki veriyorum. Hayatın
boyunca kazandıklarından...
...fakirlere vermen
gerektiğini unutmamalısın.
Herkes bizim kadar şanslı değil.
- Domingo?
- Evet, hanımefendi.
- Bir şişe Margaux daha getir.
- Elbette.
Affedersiniz.
- Harika görünürdü.
- Beni soluk göstermez mi?
Hayır, hem de hiç. O şekilde...
Çok tatlı değil mi?
Hal ile ilk buluşmamızda
bu şarkı çalıyordu.
- Jasmine ismine aşık olmuştum.
- Çok romantik.
Adımı değiştirdim. Evet,
Jeanette gösterişli değil.
İlk buluşmamızda bu şarkı çalıyordu.
Biliyor musun? Evet, Martha's
Vineyard'da bir partide tanıştık.
"Mavi Ay."
Hadi çocuklar.
Tamam, hadi gidelim, Augie.
Eve gitmeliyim. Biri bekliyor.
Bugün babama mobilya
taşıması için yardım ettik.
Gerçekten mi? Çocukları
almaktan anladığın bu mu?
Birinin mobilyalarını
taşımana yardım etmeleri mi?
- Sevdiler. Harika bir egzersiz.
- Öyle mi?
- Sosisli fasulye yedik.
- Evet.
- Gevşe.
- Tamam. Gidelim Johnny, hadi.
- Hadi. Gidelim. Hadi.
- Bu acele ne?
Bu acele ne, Ginger? Randevun mu var?
Seni ilgilendirmez.
- Jeanette bekliyor, o yüzden...
- Jeanette mi?
Yani Jasmine mi? Onun burada ne işi var?
Tekrar kendi ayaklarının üstünde
durana kadar benimle kalacak.
Sıkıntıları var. Evet.
Parası varken seninle işi olmuyordu.
Şimdi parasız kalınca,
birden yanına taşınıyor.
Parasız kalmadı. Sorunları var.
Ayrıca bu seni ilgilendirmez.
O ailemden biri.
- Paramızı çaldı.
- Tamam.
Anlıyor musun? Düzlüğe çıkabilirdik.
Bu hayattaki tek şansımızdı.
Son kez söylüyorum, Augie, adam
dolandırıcıydı, kardeşim değil, tamam mı?
O finanstan ne anlar ki?
Saçmalık. Orada durup bana bunu anlatma.
Yıllardır boğazına kadar sahte emlak işi...
...ve banka dolandırıcılığı
işine batmış biriyle evliydi.
Sen de bana hiçbirinden haber
olmadığını mı söylüyorsun?
İnan bana biliyordu,
Ginger. Tamam mı? Biliyordu.
Ama çevresinde elmaslar
ve vizonlar uçuşurken...
...tek yaptığı başka tarafa bakmaktı.
- Hiç sanmıyorum, Augie.
Sen söylemiştin. Bana "O bir
sahtekar ve biliyor olmalı." demiştin.
Jasmine, kır eviniz çok güzel.
- Gördün mü? - Özür dilerim ama
buna bir cevap vermeliyiz.
Söylemiştim ya, şirketin adını değiştir.
- Global Innovations adıyla işlem yap.
- Bundan yırtabilir miyiz bilmiyorum.
Aslında sanırım yapabiliriz.
- Parayı Amsterdam'daki hesaplardan öde.
- Amsterdam mı?
Ne zaman onları dinlesem sanki hep
Adalet Bakanlığı'ndan bir adım öndeler.
Umarım eviniz dinlenmiyordur.
Hal'in işlerine hiç dikkat etmem.
O tarz işlere kafam basmaz.
- Ya her şeyi eski şirkete aktarsak?
- Yapabiliriz. Tamamen yasal.
- Evet ama o isimle göndermek hata olur.
- Kesinlikle bunun için başımız derde girer.
Sadece vergi iadesi
için ortak imza atma.
Öyle söyleme. Her şeye
imza atarım. Çok güvenirim.
Meşhur son sözler.
Başka tarafa bakmak deniyor.
Jasmine. Aman Tanrım.
- Şu haline bak.
- Sen şu haline bak.
Beklettiğim için özür dilerim.
- Özür dilerim, kendimi Paris'de sandım.
- Sorun değil.
- Hayır, önemli değil.
- Çocuklar Augie'deydi.
Gecikmene şaşmamalı.
- Merhaba. Matthew'dı, değil mi?
- Evet.
Çocuklar, merhaba deyin. Size
ondan bahsetmiştim, hatırladınız mı?
- Selam, Ben Jasmine.
- Elini sık. Tamam, gidip oynayın.
- Büyümüşler.
- Farkındayım.
- İlk ben oynayacağım.
- İkiniz de sessiz olun.
- Gürültücüler.
- Etrafta koşuşturmayın.
Tanrım, bu çocukta şey var, adı neydi
şu hastalığın? Hiperaktif bozukluk mu?
- Evet. Evin çok sıcak.
- Dalga mı geçiyorsun?
Hayır, çok sıradan bir çekiciliği var.
Tanrım, kes şunu Jasmine.
Bir süre burada kalmam
gerekiyor. Ever, gerekiyor.
- Nakidim bitti.
- Tamam.
Brooklyn'deki evin kirasını
ödeyemedim. İnanabiliyor musun...
...evimi bırakıp
Brooklyn'e taşınmam gerekti?
Ama beş parasız kaldım.
Gerçekten, devlet her şeyi aldı.
Bir de avukatlar.
Yalnız kalamam, Ginger.
Yalnız kaldığımda aklıma
gerçekten kötü düşünceler geliyor.
Bakınca tek söyleyebileceğim
harika göründüğün.
- Kim yalan söylüyormuş şimdi?
- Sen.
Dün bütün gece uyumadım.
Buraya taşınma konusunda...
...çok endişeliydim.
- Öyle mi?
Hâlâ ne kadar kızgın
olduğundan emin değildim. Şey...
- Bir içki daha? Kutluyoruz.
- Elbette, evet.
Uçuş biraz sarsıntılıydı.
Uçakta bir şey yemedim. Yemekler
berbattı. İşte buradaymış.
Birinci sınıfın iyi
olduğunu sanırsın, değil mi?
Birinci sınıfta mı uçtun?
İnsanlar bu havayollarına
nasıl katlanıyor anlamıyorum.
- Birinci sınıf çok pahalı değil mi?
- Evet, ben de şoka uğradım.
- Beş parasızsın sanıyordum.
- Beş parasızdan daha kötü durumdayım.
Ciddi miktarlarda borç yaptım.
Peki birinci sınıfta nasıl uçtun?
Bilmiyorum, Ginger. Uçtum işte.
Demek istediğim, birinci
sınıfta uçacak paran varsa...
Beni bilirsin. Savurganlık adetimdir.
Valizime bakmayı keser misin?
Evet, Louis Vuitton.
- Bana her şeyi satmak zorunda olduğunu
söylemiştin. -Bak, bak, bak.
Bunlar kullanılmış eski valizler. Bak...
...üstünde baş harflerim
var. Kim ister bunları?
Sam Amca'dan saklayabildiğim
mücevher ve kürkleri sattım.
Tanrım, bunları sana
anlatmaktan nefret ediyorum.
Graff ya da Van Cleef'den alırsan...
...mücevherler paha biçilmez
harika yatırımlardır...
...ta ki paraya sıkışıp
satmak zorunda kalana kadar...
...o zaman da görünüşe
göre vazgeçemiyorsun.
Çocuklar, kesin şunu, hadi ama!
- Evlatlık mıydın?
- Evet.
İkimiz de evlatlıktık.
Farklı anne babalardan doğduk ama
aynı anne baba tarafından büyütüldük.
Şu silahı kullanmayı
keser misin? Üzgünüm
- Kabin basıncı yüzünden migrenim azdı.
- Matthew.
Yeni anne babanı sevmiş miydin?
- Evet, elbette-
- Jasmine teyzeniz sevmişti.
Ben kaçabildiğim kadar
hızlı bir şekilde kaçmıştım.
- Nasıl yani?
- Şey...
Çünkü annemiz beni değil
Jasmine teyzenizi sevmişti.
- Kes şunu.
- Nasıl yani?
- Daha iyi genleri vardı.
- Onlara bunu anlatma.
Yalan mı söylüyorum?
Babam iyi ki uzakta
yaşadığımızı söylemişti.
Ne?
Met Gala'da giyeceğim elbise
ile mükemmel uyumlular.
Sorun ne? Kafan çok uzaklarda.
Özür dilerim. Hayır, ben...Kız
kardeşim Ginger aramıştı.
Tanrım, kocası Augie'yle bir
haftalığına New York'a geliyormuş.
Adam amelenin teki.
Sadece...Bilmiyorum, sanırım
onlarla görüşmek zorundayım.
- San Francisco'lu müteahhit olan, değil mi?
- Evet.
Hayır, sadece taşeron.
Yani, o...Hayır, işçi.
Hayır, beni yanlış anlama. Ginger'ı
severim, gerçekten. Çok tatlıdır.
Ama hayatımız tamamen
farklı yönlere gitti.
Tamam, olur böyle şeyler.
Bunu söylemem korkunç bir şey
ama o asla çok zeki olmadı.
Anlıyor musun? Ayrıca çok vahşiydi,
bense, elbette Bayan Mükemmeldim.
- Selam.
- Demek geldiniz.
- Sizi görmek ne kadar güzel.
- Selam. Aman Tanrım.
- Hoş geldiniz.
- Selam. teşekkür ederim.
- Bu kocam, Augie.
- Augie.
- Bu Jeanette.
- Jasmine. Adımı değiştirdim.
- Jasmine. - Sonunda kardeşinle
tanıştığıma inanamıyoum.
Biliyorum. Merhaba. Düğüne
gelemediğimiz için çok üzgünüm.
Hal'in Saint-Tropez'de
önemli bir işi vardı.
- Zamanında yetişemedik.
- Ne diyeceğim.
Harika bir partiyi kaçırdınız.
Arkadaşım Dennis şarkı söyledi.
Harikadır. Dennis
Rackabuto. Biliyorum. Hey...
Hal! Ginger'ı hatırlarsın.
Aman Tanrım. Nasılsın?
- Nasılsın?
- Bu Augie.
- Augie. Nasılsın?
- Harika.
- Müthiş bir eviniz var.
- Teşekkür ederim.
- Neden içeri geçmiyorsunuz?
- Söylemiştim.
- Yvette, kahve?
- Burası gerçekten...
Evet, çok zevklidir.
Aynı filmlerdekiler gibi.
Birbirimize anlatacak bir sürü şey var.
Bize New York'u gezdirmeni
sabırsızlıkla bekliyorum.
Neden bizim arabayla
şoförü almıyorsunuz?
Umarım sen de gelirsin. Yani, buraya
ne kadar sıklıkla geliyorum ki?
Hayır, hayır, kesinlikle
zaman yaratacağım.
Güzel.
Nerede kalıyorsunuz?
Şey, biz de size burada
kalabilir miyiz diye soracaktık...
...ama yük olmak istemiyoruz, o
yüzden Marriott'da yer ayırttık.
- Marriott harikadır.
- Evet.
Ofistekilere söyleyeyim de arayıp
faturayı bize göndermelerini istesinler.
- Hayır.
- Yo, yo, yo, hiç gerek yok.
Lütfen, misafirimiz
olun. Israr ediyorum.
O zaman biz de sizi bu gece yemeğe
götürmek için ısrar ediyoruz.
- Ne? Bu gece mi?
- Evet.
Akşam yemeği için planımız var.
İptal edebileceğimiz bir
şey olduğunu sanmıyorum.
- Özür dilerim.
- Zamanımız olur.
Çocukları Augie'nin kız kardeşine
bıraktık, bir hafta buradayız.
- Harika olacak.
- Öyle. Tamam.
Çok fazla boş zamanımız yok...
...ama sizi kesinlikle Le
Cirque'e götüreceğiz, değil mi?
Ya da Daniel'e. Yani...
...ona bayılırlar
- Evet, kesinlikle.
Bu hafta doğum günün olduğunu biliyorum. En
azından sizi yemeğe götürmemize izin verin.
- Saçını böyle yapmana bayılıyorum.
- Teşekkür ederim.
Beni alışverişe götürmelisin.
Elbiseleri hep sen seçebilirdin.
Augie'nin de işle ilgili
Hal'le konuşmak istediği...
...heyecan verici haberleri var.
Endişelenme, borç paraya
ihtiyacım yok. Paramız bol.
Nasıl bir iş yapıyorsun, Augie?
Bilirsin, tamirat, mobilya taşıma...
...ama kendi işimi kurmayı planlıyorum.
Bunu yemekte konuşuruz.
Dışarı çıkacaklar.
Evi gezebilir miyiz?
Evet, elbette. Neden
mutfaktan başlamıyoruz?
Tuvalet var mı? Koridorun sonunda.
Vay.
Beş gün.
Artık onları doğum günü
partime davet etmem gerekecek.
Bu adamı nereden bulmuş?
Ginger'ın yanında hep
suçlu hissederim kendimi.
Geçirdikleri zamanın çok
iyi olmasını sağlamalıyız.
Aman Tanrım, beş gün.
Bak.
Çok güzel.
Ama Fendi çantayı
nerede kullanacağım ki?
Al gitsin. Benim hediyem.
- Olmaz.
- Olur.
Gerçekten mi?
Tanrım. Bayıldım. Bak.
Bak.
- Diğerini çıkart.
- Hayır, bunu sevdim.
Acayip bir eviniz var.
- Gerçek olamayacak kadar güzel.
- Öyle.
Çocukluğumu hatırlattı.
Cankurtarandım.
Demek kendi inşaat firmanı kurmak
istiyorsun. Harika bir fikir.
Elimize bir miktar para geçti.
Nasıl olduğunu anlatsana, Augie.
- Bu hikayeyi size anlatmak için
bekliyorduk. - Ne?
İlk 10-12 bin için epey çalıştım.
Her hafta kenara bir miktar koydum.
Ama asıl önemli haberi anlatmıyor size.
- Neden New York'ta olduğumuzu söylemiyor.
- Anlatsana.
Tamam, anlatıyorum.
Hep loto oynarız...
...ama iki numarayı bile
tutturamazdık. Haksız mıyım?
Ama geçen hafta tutturduk.
200 bin dolar kazandık.
Bu harika.
- Bir an öldüğümü sandım.
- Bu harika.
O kadar parayı hiç bir
arada görmedim. Yani, hiç.
Kazandığımızda titriyordu.
Ben mi? Onu görmeliydin.
Ömründe bir kere...
...olacak bir şey olduğunu
söylemek zorunda kaldım.
- Tebrikler.
- Evet.
Bir iş kurmak istiyor.
Siz ne düşünüyorsunuz?
İsterseniz, sanırım Hal
size daha çok yardımcı olur.
Öyle mi?
Bilirsiniz, kumarbaz değilim. Yani,
hayatımda bir kere elime geçen...
Hadi ama. Biz parayla ilgili temel
şeyi bilmiyoruz ama o biliyor.
Temel kural paranın
yarısını devlete vermemek.
Bak, vergi olduğunu biliyorum
ama elimden ne gelir ki?
- Bazı yollar var.
- Görüyor musun, Augie? Görüyor musun?
Sanırım seni düşük riskli ama yüksek
getirili bir işe ortak edebilirim.
Sana yüzde 6-7'den bahsetmiyorum.
Yüzde 20'den bahsediyorum.
- Yeterince karlı mı?
- Yüzde 20 mi?
Karayiplerde birkaç otel yapıyor.
Kendi işini kurma diyorsunuz yani.
Hayır, Hal'in işine yatırım yap diyoruz.
Tanrım, neye yatırım
yapacağım? Bütün işe mi?
Para kazanmak için para
gerekir. Haksız mıyım?
Ginger.
Neden onları otel işine ya da
benzer bir işe ortak etmiyorsun?
Onlar için harika olur. Vurgun yaparlar.
- Dikkatini ver, Augie.
- Dikkatimi veriyorum.
Onlar için para kazanacaksın, değil mi?
Ben para kazanırsam onlar da kazanır.
Tanrım, çok zorlar.
Yarın bütün günümü boşaltacağım.
Her şeyi ihmal ettim, yogayı, pilatesi.
Central Park Koruma Derneğine...
...bağış etkinliği için
öğle yemeği planım var.
Limuzin ve şoför kiraladım...
...ve Güney Caddesi
Limanına gitmelerini önerdim.
Burada yaşadıklarını
hayal edebiliyor musun?
Buyur, görevini yerine getirdiğin için.
İyi ki doğdun.
Yarın akşamki partide takabilmen
için bunu sana şimdi veriyorum.
Aşkım, çok güzel.
Cahil ve zevksiz bir
işadamı için kötü değil, huh?
# Zordur bulmak erkeğin iyisini#
# Hep kötüsü bulur durur seni#
# Tam buldum derken erkeğin iyisini#
# Bir bakmışsın sevmiş başka birisini#
# Saçmalıyorsun, evet, arzuluyorsun#
# O adamı mezarda görmek istiyorsun#
# Erkeğin iyiyse dinle nasihatimi#
# Sarıl ona sabahları, sarıl ona akşamları#
# Ona bolca ver sevgi.
Emin ol iyi sevdiğinden#
# Çünkü bu günlerde zordur
bulmak erkeğin iyisini#
- Çok müsrifçe biliyorum.
- Şuna bir bak.
Tabiri caizse küvette
bana sürpriz yaptı.
Korsika sıkıcı bir yer. Havası
güzel ama Sardunya gibisi yok.
Bu yıl Palm Beach'e
geliyorsun, mazeret yok.
- Jasmine.
- Ne?
- Şu kadın kim?
- Hangisi?
- Şu.
- Raylene.
Arkadaşımdır. Raylene'i severim.
Yoga dersinde tanışmıştık.
- Güzel değil mi?
- Evet.
Model ajansı işletiyor.
- Ne kadar zamandır tanıyorsun onu?
- Birkaç yıldır. Neden?
- Ona güveniyor musun?
- Güvenmek mi?
Elbette güveniyorum. Bu nasıl soru?
Gecenin başından beri kocanla
çok samimi görünüyor sadece.
Endişelenmezdim. Hal çapkın bir
tip değildir, Raylene de değildir.
- Çok yakın bir arkadaşımdır.
- Bilmiyorum.
Benim kocam olsaydı, dikkat ederdim.
Tanrım, çok şüphecisin.
- Sadece söylüyorum.
- Rahatla.
Rahatım.
Bu kadar çok içmemelisin, Augie.
Kimse o aptal Polonyalı şakalarını
duymak istemiyor, anlıyor musun?
Ben mi çok içtim?
- Evet.
- Öyle mi?
Şunu da belirteyim, bütün gece
kafan bir dünyaydı, tamam mı?
Benim içmeme laf etme.
- Ver şunu bana.
- Aklını kurcalayan ne?
Arkadaşının karısını başka bir adamla
öpüşürken görseydin bunu ona söyler miydin?
- Ne?
- Arkadaşına söyler miydin?
- Sana soruyorum.
- Ne diyeceğim ona?
Dinliyor musun beni?
Arkadaşının karısını başka bir adamla
öpüşürken görseydin bunu ona söyler miydin?
- Söyler miydin?
- Evet.
- Tabii ki de söylerdim.
- Ya sıkıntı yaratacaksa?
Ya da boşanmaya neden olacaksa?
Eğer bir şey söylemezsen
geçici bir şey olabilir.
Adam bunu hiç öğrenmez
ve mutlu bir hayat sürer.
Ben olsam söylerdim, çünkü
arkadaşlar bunun içindir.
Arkasını kollaman gerekir.
Bu yüzden söylerdim.
Bu zor bir karar, Augie. Bilmiyorum.
- Ginger.
- Ne?
Ne yapıyoruz? Sessiz
sinema mı oynuyoruz?
Yani, hadi ama.
- Bir şey mi gördün?
- Evet.
Yolda, kazara gördüm.
Hal'i partideki esmerle
öpüşürken gördüm.
Hal'in Raylene'i öptüğünü
mü gördün? Raylene'i mi?
Adını sen de mi biliyorsun?
Tanrım, iyi yolluymuş.
Biri tanıştırdı bizi. Hadi
ama, endişelenmene gerek yok.
- Evet.
- Kimse senin yerini dolduramaz.
Evet, inan bana, sana
baktığını düşünmüyordum.
- Kimse bana bakmazdı, değil mi?
- Evet.
- Sen baktın.
- Evet, bir kere. Hataydı.
- Tamam, dinle.
- Ne?
Sence Hal onu düzüyor mu?
Jasmine bir şeyi bilmek istemediğinde...
...başka tarafa bakmak
gibi bir huyu vardır.
Hediyem için teşekkürler.
Bir sürü yorum aldım.
Sanırım herkes eğlendi ve piyanist de...
- Harikaydı.
- Kartını aldım.
Raylene'le o kadar
ateşli ne konuşuyordun?
Kocası uçak almayı düşünüyormuş.
Ben de Challenger'la şeyin artılarını
eksilerini anlatıyordum, şeyin...
- Gulfstream'in mi?
- Evet, evet, evet.
- Çok güzel bir kız.
- Evet.
Bill birkaç haftalığına şehir dışında
olacakmış, o da yalnız olacakmış.
Onu bir yere yemeğe çıkarırız ya da
buraya davet ederiz diye düşündüm.
- Evet.
- Harika.
Elbette.
- Bu aptalca, Ginger.
- Neden?
- Bugün pazar.
- Ne olmuş?
Bugün onun tatil günü.
Seninle baş başa geçirmek ister.
Benimle bolca baş başa kalıyor.
Chili ile evleneceksem, eninde
sonunda onunla tanışacaksın.
Sana şehri gezdireceğimizi söyledim ona.
- Kız kardeşini etrafınızda istemez.
- Keser misin şunu.
Bu şehrin Avrupayi bir güzelliği var.
Hiç yurt dışına çıktın mı?
- Hiç mi?
- Hayır.
Saint-Tropez'den Cannes'a, oradan da...
...Monaco sahiline tekneyle giderdik.
- Bana Akdeniz’i hatırlatıyor.
- Chili geldi.
- Hangisi?
- Şu.
- Yanındaki kim?
- Bilmiyorum.
- Chili.
- Selam.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Sağol.
- Evet.
- Çok da güzel kokuyorsun.
- Geç kaldın.
- Eddie. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Selam. Ginger. Selam.
Bu Jasmine.
- Jasmine, selam. Ben Eddie.
- Bu Eddie.
- Tanıştığımıza memnun oldum Eddie.
- Ben Jasmine.
- Selam.
- Ginger senden bahsetmişti.
İyi şeyler söylemiştir umarım.
İtiraf etmeliyim ki kardeşinin
yanına taşınmaya hazırdım.
Sonra kız kardeşi şehre geldiği için
ertelemek zorunda olduğumuzu söyledi.
- Şaka yapıyor.
- Umarım rahatsızlık vermedim.
Acil bir durumdu.
Hayır. Olur böyle
şeyler. Değil mi, Eddie?
Ne demezsin. Herkesin
başına gelebilirdi.
Daha önce buraya gelmediğini,
kimseyi tanımadığını duydum...
...o yüzden ben de bu zavallıyı
randevu olarak getirdim.
- Bu kadar kısa sürede elinden gelen bu.
- Benimle çalışıyor.
Bira alacağım.
- Bira ister misiniz?
- İçki ısmarlayabilir miyim?
- İçkim var ama teşekkür ederim.
- Açlıktan ölüyorum.
Buranın istiridyesi meşhurdur.
İstiridye sever misin, Jasmine?
Hayır, hayır, hayır. Aç değilim.
İçtiğin şey de ne? Bir bakayım. Ne bu?
- Votka mı?
- Martini.
Buranın istiridyesi
şehirdekinin en iyisidir.
Manero'nunki en iyisidir.
- Delisin sen. Kıyaslanamazlar bile.
- Kimin umurunda?
Burası da iyidir. Tazeler.
İstiridyenin olayı budur.
Kötü istiridye yersen
doğduğuna pişman olursun.
- Ee, neler yapıyorsun, Jasmine?
- Dedim ya, yeni geldi.
- İş arıyor.
- Öyle mi?
Yardımcı arayan bir dişçi tanıyorum.
- Hayır, aslında...
...okula dönmeyi düşünüyorum.
- Okula mı?
Ne okumak için?
Bilmiyorum. Yaptığım en büyük hata...
...son yılımda okulu bırakıp
eğitimimi yarım bırakmaktı.
Ne olacaktın?
Antropolog.
Gerçekten mi? Eski fosilleri
mi kazıp çıkaracaktın?
O arkeolog oluyor.
Ginger tüm hikayeni anlattı.
Korkunç bir şey olmalı, değil mi? Bir
an dünyanın tepesindesin, sonrasında...
- Adam dolandırıcının teki çıkıyor.
- Evet.
Kocasının yarış atları varmış.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet, evet, bir ya da iki yıl...
...Hal safkanlara epey kafayı takmıştı.
Peki ne okuyacaksın?
Dur tahmin edeyim.
Hemşirelik. Huh?
Sende böyle bir izlenim mi bıraktım?
- Hemşire mi?
- Hemşirelerle bir sorunun mu var?
- Kız kardeşim hemşire.
- Hemşireler yatakta çok seksi olurlar.
İnsan vücudunun nasıl çalıştığıyla
ilgili epey bilgileri var.
- Kardeşimi neyle itham ettiğine dikkat et.
- Sadece diyorum, iyi hemşireler tanıyorum.
Chili, neden konuyu değiştirmiyorsun?
Çekici olduğunu
düşünüyorsun ama değilsin.
Hep böyle boşluğa bakar mısın?
Böyle yapan bir arkadaşım vardı...
...ama onun bir hastalığı
vardı. Epilepsisi vardı.
Epilepsim yok.
Garsonu görürsen, bir stoli
martini daha istiyorum.
- Ne okumak istiyorsun?
- Kızı rahat bırak.
- Bu üçüncü soruşun oldu.
- Ne olmuş? Cevap vermedi.
Bilmiyorum ama karar
verince sana haber veririm.
- Tamam, özür dilerim. Geri çekiliyorum.
- Ben özür dilerim. Kabalık etmek istemedim.
Sadece hayatımın geri kalanıyla
ne yapacağımı bilmiyorum.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Neden onu manzarayı izlemeye götürmüyoruz?
Sonra benim evime geçeriz. Votkayı
seviyor. Arkadaşım Rusya'dan yeni döndü.
- Olağanüstü bir votka getirmiş.
- Harika fikir.
- Benim evime bayılacaksın.
- Evet. Hadi gidelim.
- Şu votkayı bir dene. Bayılacaksın.
- Tamam, dostum.
Keşke benim dairemin de bahçesi olsa.
- Onu Alcatraz'ın içine sokmadık.
- Teşekkür ederim.
Oraya turlar düzenleniyor, Jasmine.
Ginger kocanın hapiste
yattığını söylemişti.
Kendini hücresinde
asmasaydı hâlâ yatıyordu.
- Gerçekten mi? Kemer gibi bir şeyle mi?
- Kemerle olmak zorunda ya da çarşafla.
- Çarşaf olabilirdi.
- Hayır.
İçeri bir şekilde ip sokmayı başarmış.
Sıradan bir ip.
Paran varsa içeri
istediğini sokabilirsin.
Ölmek için iyi bir yol,
huh? Kendini ölümüne boğmak.
Hayır, boğulma değildi.
Kendini astığında, boynun kırılır.
Onun için üzülmezdim. Bir
sürü insanın canını yaktı.
- Öyle mi?
- Evet, ben ve Augie ve o da dahil.
Çoğu insan boğulduğun
yanılgısına düşer...
...ama boynun kırılır.
- Tamam, anladık.
Kötü bir adamdı, anlıyor musun?
Başkalarının parasıyla
şaşalı bir hayat yaşadı.
- Onun arkasından da iş çevirdi.
- Hayır.
- Jasmine, sen git soğuma hareketlerine
başla. - Güzel.
- Hey, Jas.
- Evet?
Bu geceki Yanki maçına
gelmek istemediğini biliyorum.
Seninle her türlü spor etkinliğine
gelirim, bilirsin, ama asla beyzbola gelmem.
Melanie'ye sorarım
diye düşündüm. O seviyor.
Elbette. Sevinecektir.
- Hey, Mel?
- Evet?
- Beyzbol seviyorsun, değil mi?
- Bayılırım. Neden?
Bu geceki maç için Yanki'lerin bençinin
arkasından iki kişilik biletim var.
Beraber gidecek kimsem yok. Boş musun?
Kesinlikle, çağıracak
başkası olmadığına eminsen.
Hayır.
- Hayır, hayır, sen olursun.
- Tamam, teşekkürler.
- Burada mı oturuyorsun? Güzel.
- Evet.
- Poşetleri taşır mısın?
- Bunu ben alabilirim.
- Al şunu.
- Aldın mı hepsini? Tamam.
- Aldım.
- Olamaz.
- Sorun değil, endişelenme.
- Sana daha votka yok.
- Hiç votka içmedim ki.
- Hiç votka içmedim.
- Seni bilirim.
Buraya gel, buraya gel, buraya gel.
- Yukarı mı çıkarayım?
- Evet.
- Tamam.
Eddie telefon numaranı istiyor.
- Neden?
- Sanırım seni aramak istiyor.
Sanırım sana çıkma teklif etmek
istiyor, bilirsin, akşam yemeğine falan.
- Bak, şu an meşgulüm.
- Harika adamdır. Bir bak ona.
Neden kendi sormuyor bana?
Utangaç olduğu için, anlıyor musun?
Boyunun kısa olduğunu düşünüyor.
Bak, okula konsantre oluyorum, tamam mı?
- Bir de iş bulmaya.
- Bu mükemmel.
Tanıdığı şu dişçi var ya.
Hayır, sekreter olmaya niyetim yok.
Kafanda ne var, banka işletmek mi?
- Gerçekten bu konuya girmek mi istiyorsun?
- Bir de ne kadar daha...
...Ginger'ın yanında kalmayı düşünüyorsun.
- Doğru. Ayaklarımın üstünde durana kadar.
Büyük planlarımız var.
Endişelenme, büyük
planlarınızı mahvetmeyeceğim.
Kimse buradan benim gitmek istediğim
kadar hızlı gitmek isteyemez.
Eminim bu eski durumuna
göre büyük bir gerilemedir.
Durumum iyi. Yardımları
için minnettarım.
Yani Eddie'nin seni
aramasını istemiyor musun?
Evet, şu an biriyle
çıkmaya hazır değilim.
Ginger sinir bozukluğu
yaşadığını söylemişti.
Olayları abartmayı sever.
Sokakta kendi kendine
konuştuğunu söylemişti.
Bunun seni ilgilendirdiğini sanmıyorum.
Hayır ama onunla evleneceğim
için aramızda sır yok.
- Chili ne istedi?
- Hiçbir şey.
Geri zekâlı arkadaşı benimle çıkmak
istiyormuş ama soramayacak kadar utangaçmış.
- Chili hakkında ne düşünüyorsun?
- Yanına taşınmaya can atıyor.
Evet, biliyorum. Bana çok düşkün.
Dürüst olabilir miyim?
- Ondan nefret mi ettin?
- Evet.
İkinizin yıldızının
barışmadığını anlamıştım.
Adam Augie'nin başka bir
versiyonu. Eziğin teki.
Eddie yardımcıya ihtiyacı olan bir
dişçi tanıdığını söylememiş miydi?
Unut gitsin! Tanrım, çok bayağı bir iş!
Çıldıracağım.
Okula dönmek istiyorum.
Diplomamı almak ve bilirsin işte,
önemli bir şey olmak istiyorum.
Vasıfsız bir iş yapamam.
Madison Bulvarında ayakkabı
satmaya zorlanmıştım.
Çok aşağılayıcı.
Partilerimde ağırladığım arkadaşlarım...
...onlara hizmet ettim. Bunun nasıl bir şey
olduğu hakkında en ufak bir fikrin var mı?
Kadınları partinde ağırlıyorsun...
...sonrasında ayak ölçülerini
alıp ayakkabılarını giydiriyorsun.
Erica Bishop dükkana geldi.
Beni gördü ve benim için
o kadar çok utandı ki...
...onu görmediğimi
düşünerek oradan kaçtı.
Seni gördüm, Erica.
İyi misin?
Harika bir zevkin var.
Belki moda alanında bir iş yapabilirsin.
Ya da tasarım alanında. Ne dersin?
- Evet, bu doğru.
- Evet.
Herkes harika bir içmimar
olacağımı söylerdi.
Kurslar var ama
bilirsin biraz pahalılar.
Hayır, Eve Logan lisansını
internetten almıştı.
Bilgisayardan mı?
Sanırım alabilirsin ama...
Evet ama tam bir bilgisayar özürlüyüm.
Ama bilgisayar dersi alabilirim.
Bilgisayar sorunumu halledebilirsem...
...o zaman internetten
içmimarlık derslerini alabilirim.
- Kulağa çok karmaşık geliyor.
- Neden bu kadar olumsuz tepki veriyorsun?
Sadece fikrimi söylüyorum.
Önce bilgisayar öğrenmen gerekiyor...
...sonra da online içmimarlık
kursuna gitmen gerekiyor.
Burada çok uzun
kalacağımdan korkuyorsun.
Hayır, bilirsin...
...bütün o kurslar epey maliyetli.
Burada çalışacaksın. Çoğunlukla telefonlara
bakacaksın ve randevularımı düzenleyeceksin.
Bunlar da sonuç kartları, ki
ne işe yaradığını açıkladım...
...bunlar da temizlik
için uyarı kartları.
Sorun var mı?
Dr. Flicker'a acil bir durum olduğunu söyle.
- Hadi, hadi.
- Alo?
Ne?
Evet, randevu iptali.
İptal etmek istiyorsunuz.
- Ne zaman?
- Lütfen.
Durun, durun, durun. 24'ü dediniz.
Kocamın apsesi var.
Lütfen telefonu İngilizcesi
daha düzgün birine verir misiniz?
Program ara yüzü size,
yani kullanıcıya...
...bilgisayardaki donanımı
kullanma imkanı sunar.
Tamam, bu işletim...
İşletim sistemi size bu imkanı sunar.
İki hafta sonrası için
randevu almak istiyorum.
10'u size uyar mı?
10'u. Evet, uyar.
En iyisi 12'si yapın.
- 12'sinde tamamen doluyuz.
- Tamam.
14'ü yapalım.
- 14'ü mü?
- Hayır.
9'unda saat 3 boş mu?
Ya da 11'i öğleden sonra?
Bir güne karar verebilir
misiniz, lütfen? Bir gün seçin.
Yoga derslerini hatırla.
Derin nefes al.
Derince nefes al.
Tamam, derin nefes al.
Derin bir nefes alırsan,
hanımeli kokusunu alabilirsin.
Çok güzel.
- Harika bir parfüm olur.
- Evet.
- Polo midillin harika görünüyor.
- Teşekkür ederim.
- Hayır, aslında hiç polo maçı izlemedim.
- Gerçekten mi?
Kocam hastasıdır. İyi olduğunu
söylemiyorum ama onu oyalıyor.
Çıkmamız lazım. Yetişecek
bir uçağımız var.
Hal Danny'i Augusta'ya
Golf Turnuvasına götürüyor.
İkisi de golf delisi.
Evde yalnız olacağım.
- Üç gün sonra döneceğiz.
- Size anlatmış mıydım?
- Danny, Harvard'da sınıf birincisiydi.
- Söylememiştin.
- Evet.
- Tebrik ederim.
Sağol. Tam bir matematik dehası.
Deha olan o. Babam ticaret okulunda
misafir olarak ders verdi...
...ve herkes bunun dinledikleri
en iyi ders olduğunu söyledi.
Doğal olarak bir anda
kampüste ünlü oldum.
Şu bebeğe bir imza atman gerekiyor.
Dikkatli ol. Golf topu çarpmasın
sana. Ray Becker öyle öldü.
Alnında mavi bir ezik yüzünden.
Boş zamanlarında ne
çalışıyorsun sürekli?
Bilgisayar kullanmayı
öğrenmeye çalışıyorum.
Online olarak içmimarlık
okumak istiyorum.
İçmimar olmak mı istiyorsun?
Evet, yeteneğimin en iyi olduğu alan o.
Bilirsiniz, mekan ve renklere
karşı doğal bir yeteneğim var...
...ve mobilya seçimi
konusunda iyiyimdir.
Övgüye değer ama elindeki
işi engelleyecekse...
...iş vakti çalışmana izin veremem.
Evet. Özür dilerim. Tekrar olmayacak.
Lütfen, olmamasını sağla.
- Sana bir şey soracaktım.
- Evet?
Benimle bir şeyler içmeye gelir miydin?
İçmeye mi?
Gelebilirsen çok sevinirim.
Biraz hızlı olmalı...
...çünkü, akşam yemeği için
erkek arkadaşımla buluşacağım.
Sadece diyordum ki...
...insanların ağzına bakarak onlar
hakkında bir sürü şey söyleyebilirsin.
Vicdanlı mıdırlar? Disiplinli
midirler? Kibirli midirler?
Ya da ihmalkâr mıdırlar? Sadece
neye bakacağını bilmen gerekiyor.
Saat kaç? Dikkat etmem gerekiyor.
Ev ödevim var.
Bu bilgisayar olayı
düşündüğümden daha zor çıktı.
Bu komik aslında, lisedeyken
başarılı bir öğrenciydim.
Ama her yıl milyonlarca beyin
hücresinin öldüğünü söylerler.
Güzel dişlerin var.
Eminim onlar için çok
iltifat alıyorsundur.
Teşekkür ederim. Evet.
Çok güzel bir kadınsın.
Erkek arkadaşınla ciddi misiniz?
Burnumu sokmak istemem.
Tanrım, hayat çok karmaşık.
Hiç çocuğun oldu mu?
Babamın basit bir hırsız
olduğu ortaya çıkmışken nasıl...
...tepki vermemi bekliyorsun ki?
- Harvard'ı bırakamazsın.
Hayır, bu çok utanç verici.
Yaptıklarını gördüğümde ölmek istedim.
- Yalan söyledi, çaldı, insanları mahvetti.
- Biliyorum...
O adi bir suçlu.
Ama okulu bırakırsan bütün
geleceğini mahvedersin.
Okulda insanların yüzüne
bakabileceğimi mi sanıyorsun?
Babam, herkese onunla övündüğüm adam...
...finans dehası, cömert,
hayırsever insan mı?
Sahtekarın tekiymiş!
Ucuz bir dolandırıcıymış.
Yaptığı bütün hayır işleri
çalıntı paralarla yapılmış.
Onun nasıl hissettiğini düşünsene.
Sokağın ortasında tutuklandı.
- Her şey gazetelerde.
- Suratına nasıl bakabiliyorsun?
Hiçbir şeyden şüphelenmedin
mi yoksa umursamadın mı?
Bu ne demek oluyor şimdi?
Çok soru sormaman için
seni satın aldığı anlamına.
Sence adıma şirket
kurmasına, hesap açmasına...
...izin verir miydim? Bu benim için de
kolay değil. Hakkımda dava açılabilir.
Yıllardır bana yalan söylemekten başka bir
şey yapmadı. O bir sahtekar ve ikiyüzlü.
Böyle mi tepki veriyorsun, onunla
ödeşmek için hayatını mahvederek mi?
Beni bulmaya çalışma çünkü bulamazsın.
Lanet aylağın teki. Hadi vur.
Hadi, hadi! Köşeden çık!
İşte bu, aparkatı yapıştır.
Beyler, sessiz olun. Kardeşim
ders çalışmaya çalışıyor.
Parmak ucunda yürümeyi
ne zaman bırakabiliriz?
- Aparkatı indir!
- Seni duyacak.
Umurumda değil. Bütün hafta
çalıştım. Rahatlamak istiyorum.
- Vur hadi, hadi.
- Vur hadi. Vücuda çalış.
- Adam sadece dikiliyor.
- Bak.
Bruno işi kolaylaştırdı, çünkü
kendini ileri doğru atıyor.
Kız kardeşinin milyonları vardı. Bir
dolandırıcı ile evli olduğu ortaya çıktı.
Bak, paralı olduğu ve sen barda...
...masalarda hizmet ederken neredeydi?
Şimdi mi aile oluyor?
- Evet.
- Parayı görebilirsin.
- Biliyorum.
- Adam haklı.
Acaba eğlencenizi bölmeden
televizyonun sesini...
...birazcık kısmanız mümkün mü?
Jasmine, neden çalışmaya biraz
ara vermiyorsun? Bir bira iç.
İnan bana içebilmeyi isterdim.
Ne çalışıyorsun?
Bilgisayar çalışmaya çalışıyorum...
...ama görünüşe göre bu
konuda kabiliyetim yok.
Dinle, sadece bilmeni isterim ki...
...yetişkinlerin bir hiç uğruna olsa
da öğrenmeye devam etmesi bir harika.
Hedefim online içmimarlık
kursuna katılmak.
Neden okuluna gitmiyorsun?
Gündüzleri masrafları ödemek
için çalışmam gerekiyor.
Hal'in dediği gibi, "Mesele
para değil, mesele para."
Evet, tamam ama bilirsin hayat eğlence
olmadan sadece iş değildir, değil mi?
Ginger işle okul arasında
kafayı yediğini söylüyor.
- Neden çeneni kapatmıyorsun?
- Hayır, hayır.
Kabul edeceğim, çok yorucu...
...ama kendi başıma bir
şey yapmaya kararlıyım.
- Dişçide çalışmayı sevmiyor musun?
- Evet, sevmiyorum.
Ginger çalışmaya alışkın
olmadığını söyledi.
O bakımdan çok şanslıydım.
Parası olan yakışıklı bir adamdı.
Güzel konuşur ve bir dediğini iki
etmezdi. Ne diyecekti ki kız, hayır mı?
Anladım.
Neden içmimarlık olmak zorunda?
Başka bir şey seçemez misin?
Ne olmamı isterdin?
Garsonluk yapmamı mı
istersin? Poşet doldurmamı mı?
Hey, Ginger poşet dolduruyor.
Ginger'la ben tamamen farklı kişileriz.
Evet, onun genleri daha iyi.
Genetik değil. Her şey
için genleri suçlayamazsın.
Çok çalışmaya hazırsan ve azıyla yetin-
- Ne, Augie'yi mi kastediyorsun?
- Beni kastediyor.
Burada limonlu stoli martini alabilmek
için kiminle yatmam gerekiyor?
İstediğim bu-
Ne...? Ne...? Tanrım, hatırlayamıyorum.
Chili, eskiden güzel bir araba
koleksiyonun olduğunu söylüyordu.
Evet, kocamın vardı.
Klasik Bentley'leri ve
Mercedes'leri toplardı.
- Vay, onlar pahalı arabalar.
- Evet, öyleler.
Zengin olmak utanılacak bir şey değil.
- Biz çok medeniydik.
- Evet, başkalarının parasıyla.
Bu herif Ginger'ın sahip
olduğu tüm parayı kaybetmiş.
Kız kardeşimi ve kocasını iyi
bir işe ortak etmeye çalıştım.
Yani, nihayetinde finansal
yolsuzluklardan ne anlarım ki?
Benim de sahip olduğum tüm parayı
kaybettiğimi duymak seni rahatlatacaktır.
Bütün evler, bütün mobilyalarım...
...bütün kürklerim, bütün
yüzükleri ve tüm banka hesaplarım...
...yine de hükümetin
sakinleşmesine yetmedi.
Kocası usta bir dolandırıcıydı.
Bir hafta orada kaldım...
...sevgilisine çaktığını biliyordum.
- Gerçekten ders çalışmalıyım.
- Biraz sessizliğe ihtiyacım var, tamam mı?
- Tamam.
Burayı gece kulübüne
çevirirseniz bunu başaramayacağım.
- Yapamam. Yapamam işte.
- Tamam, tamam, tamam.
- Herkes dışarı. Kızın ev ödevi var.
- Ne? Daha asıl maç başlamadı.
- Dışarı.
- Çıkmıyorum şimdi.
Seninle ilgili haklı
olduğunu biliyorsun, Chili.
- İçince aşağılığın teki oluyorsun.
- Ona ne demeli? O da sarhoş...
Aşağılık mı? Gel buraya.
Bentley sürmediğim için özür dilerim.
- Hadi bara gidelim.
- Hoşça kalın. Geldiğiniz için teşekkürler.
İyi geceler.
- Tanrım, tam bir dağınıklık.
- Özür dilerim.
Ginger, gerçekten...neden
öyle söyledim bilmiyorum.
Ama sana daha önce de söylemiştim, erkekler
konusundaki zevkinin bunda çok katkısı var.
Evet, bunların senin tarzın
erkekler olmadığını biliyorum.
Yani, düzgün erkeklerle
tanışmak istemiyor musun?
Ne bileyim, seni bu şeyden
kurtarabilecek biriyle-
Neyden? Bu delikten mi?
Evet, burayla ilgili ne
düşündüğünü biliyorum.
İki tane çocuğun var.
Chili ve sarhoş arkadaşlarından
daha iyilerini bulabilirsin.
Daha iyisini yapabileceğimi düşünsem,
yapardım. Ama şu ana kadar kapımı çalan yok.
Chili seksi ve hırsız değil.
Tamam, tamam. Her zaman bu aptalca
iğneleyici lafları etmek zorunda mısın?
Korktum, Hal.
Paula, Howard'ın Global
Innovations'dan yaptığınız işin...
...hukuki durumundan rahatsız
olduğu için ayrıldığını söyledi.
- Howard Trask korkağın teki.
- Hayır, hayır...
- Neden avukatlarım var sanıyorsun?
- Hapse girmek istememiş.
Hapis mi? Aman Tanrım. Bu
biraz fazla dramatik değil mi?
Ayrıca şimdi geri
çekilirsem, ne kadar fazla...
...para kaybedeceğimizi
söylemekten nefret ediyorum.
Aynı domino etkisi gibi. Bir
şey diğerini takip ediyor.
İzin ver ben halledeyim, tamam mı?
Sahip olmadığın ve
istediğin bir şey var mı?
Var mı?
Hayır.
O yüzden endişelenmeyi
bırak da seni şımartayım.
Hayır, katılıyorum. Howard hep
iffetli geçinen bir süt çocuğuydu.
Evet, süt çocuğu.
Mükemmel bir tanımlama.
Tamam, 22'si saat dokuz nasıl olur?
9'da gelemem. Öğleden sonra olur mu?
Tamam, 2, 3?
22'sinde gelemem. 21'i nasıl olur?
- 21'inde boşluğumuz yok.
- İyi akşamlar.
Hafta içi gelmemi istiyor.
Bir iki günden bir şey
olmaz. 24'üne ne dersiniz?
- Tamam. Dur, hayır.
- Saat 9 olur mu?
O gün kolonoskopi hazırlık günüm.
Bu her zaman özeldir.
Neden düşünüp beni aramıyorsunuz?
Gitmeden önce Dr. Girsback'i arayıp...
...röntgenleri okuduğumu ve sonra
konuşabileceğimizi söyleyebilir misin?
- Tamam.
- Hayır, hayır, hayır.
İşin bittiğinde, işin bittiğinde.
- Elindeki iş bittiğinde.
- Teşekkür ederim.
İşte kendini daha
rahat hissediyor musun?
Umarım memnunsunuzdur, çünkü
yürümesi için kararlıyım.
- Ders saatlerime mükemmel uyuyor.
- Bilgisayarda ilerledin mi?
En kötü öğrenci olduğuma eminim ama
kızlardan biri bana yardım ediyor.
İşe alışmana sevindim.
Deniyorum.
İtiraf etmeliyim ki,
etrafta olmanı seviyorum.
- Teşekkür ederim.
- Burada çalışmaya başladığından beri...
...daha renkli kravatlar
taktığımı fark ettin mi?
Ben...senden
beri...sadece...şaka yapıyorum.
Bir şeyi...? Bir şeyi
itiraf edebilir miyim?
Bu itirafı duyması gerekenin ben
olduğumdan emin değilim, doktor.
Giyinme tarzını...
...bazen fazlasıyla...
...tahrik edici buluyorum.
Gerçekten mi? Hiç de tahrik
edici giyindiğimi düşünmüyorum.
Seni çekici bulduğumu
söylesem seni üzer miyim?
- Dr. Flicker, bu konuşma nereye gidiyor?
- Etrafta hovardalık...
...eden biri değilimdir.
Seni çok çekici buluyorum.
Gururum okşandı ama kesinlikle beni
bu yüzden işe almadığınızı umuyorum.
Kadındaki belirli bir zarafet
hep bana çekici gelmiştir.
- Bunları duymamam gerekir.
- Hayır, üzülme.
- Üzülmedim. Mantomu alabilir miyim?
- Üzülme.
Gerçekten, beni tanısaydın kabuğundan
daha fazla çıkardın diye düşünüyorum.
Kabuğumda değilim.
- Hiç azotla kafayı buldun mu?
- Hayır.
- Üzerindeki baskılama etkisini kaldırır.
- Baskılamam yok şu an.
- Dur.
- Dr. Flicker.
- Çekingenliği bırak.
- Çekingen değilim.
- Gurur duymalısın.
- Bir zafer kazandın.
Dr. Flicker.
Bu çok utanç verici.
Bir daha buraya gelmeyeceğim.
Bu saçmalığa katlanmak zorunda değilim.
Derin nefes almalıyım.
Bak ne yaptın. Nefes alamıyorum.
Tanrım, nefes alamıyorum.
Sarsıldığın için suçlamıyorum seni.
Ben de o dişçiyi şikayet ederdim.
Erkek arkadaşıma söyleseydim...
...o herifin iş yerine gider
bütün kemiklerini kırardı.
Onu dava edebilirsin. Bu tacize girer.
Hayır, bir daha asla başka bir
mahkeme salonuna girmeyeceğim.
Seni suçlamıyorum.
Erkek arkadaşım avukat.
Mahkeme hikayeleri anlatıyor.
- Sharon, tanıdığın bir erkek var mı?
- Erkek mi?
Bir erkek benim için iyi olurdu.
Buraya yeni taşındım, o
yüzden pek kimseyi tanımıyorum.
San Francisco'da aşık olamıyorsan,
hiçbir yerde aşık olamazsın.
Önemli biri.
Pazar öğleden sonra ne yapıyorsun?
Pek bir şey yapmıyorum.
Tony ile bir partiye
gideceğiz. Bizimle gel.
Hayır, hayır. Yabancı kalabalıklar
için hazır olduğumu sanmıyorum.
Hadi ama.
Büyük cümbüş olacak.
Her türlü insan olacak.
Çaba göster, yoksa hiçbir şey olmaz.
O zaman da kendinden
başka her şeyi suçlarsın.
Hayır, istiyorum.
İstemediğimden değil.
- Kız kardeşimi getirebilir miyim?
- Moral destek olarak mı? Kesinlikle.
Tony'le ben de orada olacağız.
Eğleneceksin. Büyük bir parti.
Belki şansın yaver gider.
Ama sen de gelmelisin, yoksa gitmem.
- Ne giyeceğim ki?
- Bir şeyler buluruz.
Tanrım, uzun zamandır sosyal
ortamlarda boy göstermemiştim.
Sharon, orada seçkin erkekler
olabileceğini söyledi.
Yıllardır hiçbir partiye gitmemiştim.
Bilirsin, Chili nefret ediyor.
- Chili'ye ne derim biliyorsun.
- Güvenebileceğin erkek bulmak zordur.
Hal.
Hey, Nat. Burada ne yapıyorsun?
Southampton'da yemek yiyordum ve
Amy Moore ile tanışmanı istedim.
Selam. Hal Francis. Bu karım. Tatlım?
- Jasmine.
- Merhaba.
Amy, Empire Solutions ve
Global Innovations'daki...
...sözleşme işlerinle ilgilenecek.
Çok zeki bir avukattır.
Daha iyisini bulamazdık.
En kısa zamanda Empire Solutions
meselesi için bir araya gelmeliyiz.
- Cuma boş musun?
- Boş olurum.
Harika.
Amy ile ilişkin mi var?
- Amy, avukatım olan mı?
- Bana bunu anlatma. Çok güzel bir kız.
Elbette yok. Neden olduğunu düşündün ki?
- Biri uyardı.
- Ne uyarısı?
Seni onunla yemek yerken
görmüşler. Elini tutuyormuşsun.
Saçmalık. Kim söyledi bunu?
Kim olduğunu biliyorum.
- Şu fitneci Lydia, değil mi?
- Yemekte miydiniz?
Four Seasons'da bir iş yemeği yedik.
- Lydia oradaydı.
- Elini tuttun mu?
İlişkim olsa bunu halk içinde yaşayacak
kadar deli olduğumu mu düşünüyorsun?
Bilmiyorum. Bazen öğle
yemeklerinde içiyorsun.
Belki kafan iyiydi.
- Sana karşı hisleri olduğu ortada.
- Bunu nereden çıkarıyorsun?
İlişkin olsaydı çok üzülürdüm.
Yok, o yüzden huysuzlaşma.
O yanını sevmiyorum.
Seni sevdiğim için
kıskanıyorum. Gururun okşanmalı.
Diğer kadınların seni...
...çekici bulmalarını anlıyorum ama
bu onların şanssızlığı. Bana aitsin.
- Evet, öyle.
- Hayır.
Yani ilişkin yok mu?
Evet, yok.
Güzel.
Hadi sevişelim.
İlişkin olsaydı çok üzülürdüm.
Çok kızgınım. Seni aptal yerine
koymak istemem, anlıyor musun?
- Beni duyuyor musun, Hal?
- Affedersiniz. Benimle mi konuşuyorsunuz?
- Hey, Jasmine.
- Ne?
Selam.
- Nasılsın? Gelmene çok sevindim.
- Sen Tony olmalısın.
- Evet, bu Tony.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ne dersin? Güzel parti, değil mi?
- Güzel.
Bir çeşit karışım.
Kız kardeşini getirdin mi?
Evet, dans ediyor.
- Laf arasında, adım Al.
- Ginger.
- Ginger mı?
- Evet.
Ginger, harika dans ediyorsun.
- Hiç şansım olmadı ama çok severim.
- Öyle mi?
Severim, evet.
Ev sahibesi Sally'i tanıyor musun?
- Hayır, kız kardeşimle geldim.
- Öyle mi?
Hangi cehennemdeyse.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
San Francisco'lu musun?
- Evet.
- Öyle mi?
- Ya sen?
- Marin.
- Tamam. Harika.
- Evet.
Ne iş yapıyorsun, Al?
Ses mühendisiyim. Ses sistemleri
yapıyorum, anlıyor musun?
- Bay Lockman'ınkini yaptım.
- Anladım.
Ev sahibesinin kocasıdır,
merak ediyorsan diye söyledim.
Konserlere özel olarak-
- Harika. - Yavaş dansları daha çok
seviyorum, sence de öyle değil mi?
- Evet.
- Daha romantik, değil mi?
- Öyle, evet.
- Evet.
Öyle.
Gerçekten çok güzelsin.
- Evet, öylesin. Güzelsin.
- Gerçekten mi? - Gerçekten.
Ben de başka yerde olmayı tercih ederdim.
- O kadar mı rahatsız görünüyorum?
- Neredeyse.
- Adım Dwight Westlake.
- Jasmine French
Jasmine French, çok egzotik bir isim.
Ailem annemin en sevdiği
çiçeğin ismini koymuş bana.
Gece açan yasemin.
Karanlıktan sonra hayat bulan.
Bu bugün aldığım en iyi teklif.
Bir teklif olduğunu söylemedim.
Seni daha önce diğer odada görmüştüm,
seninle tanışmayı umuyordum.
Umarım hayalini yıkmam.
- Harika bir tarzın var.
- Öyle mi?
Chanel kemer, Hermès çanta
ve Vivier ayakkabılar.
Vivier...Aman Tanrım. Moda
endüstrisinde mi çalışıyorsun?
Hayır ama eski karım çalışıyordu.
Bir moda dergisinde çalışıyordu.
- Anladım.
- Geçen yıl vefat etti.
Başın sağ olsun.
- Özür dile...Sen ne iş yapıyorsun?
- Moda kadar göz kamaştırıcı değil.
- Dışişleri Bakanlığında çalışıyorum.
- Hiç de göz kamaştırıcı değilmiş.
Diplomat topluluğundanım.
- Büyükelçiyim deme sakın.
- Pek sayılmaz.
Ama teklif edilse reddetmezdim.
Meksika elçisini tanırdık.
Kocam tanırdı.
Kocan mı? Kocan mı var?
Hayır, hayır. Ne yazık ki, senin
karın gibi, o da vefat etti.
Meksika büyükelçiliğinde
bir gece geçirmiştik.
- Avrupa’da çalışıyorum. Viyana.
- Gerçekten mi?
- Viyana'ya bayılırım.
- Öyle mi?
Hal'le birlikte oraya gitmiştik bir kere.
İki hafta boyunca taze şarap ve
çikolatalı kek olarak hatırlıyorum.
Hoş. Benim asıl arzum birkaç yıl
sonra dönüp politikaya atılmak.
- Kaliforniya meclisi için aday olacağım.
- Heyecan verici.
Evet, belki şişirilmiş
egomdan kaynaklı olabilir...
...ama iyi bir meclis üyesi
olacağımı düşünüyorum.
San Francisco'da büyüdüm. Kaliforniya'yı
bilirim. Mücadeleyi severim.
Sen buralı mısın?
New York. Park Avenue.
Kocam öldüğünde...
...doğal olarak çok üzüldüm...
...o yüzden de buraya gelip
yeni bir hayat kurmak istedim.
Ne iş yapardı?
Cerrahtı.
Tanrım, inanılmaz stresli olmalı.
Hayır, yani, kalp krizi geçirdi.
Eminim bu yüzden olmuştur.
Çocuğun var mı?
Hayır, hayır. Hayır, zamanımız olmadı.
Peki sen? Sen ne iş yapıyorsun?
Sanatla ilgili bir iştir.
- Haklı mıyım?
- Yaklaştın.
İçmimarım.
Tam onikiden vurmuşum.
- Gerçekten mi?
- Egzotik biriyle tanışıyorum...
...sadece çekici ve zarif
ve bekar olmakla kalmayıp...
...tam da yeni bir ev almıştım.
- Gerçekten mi?
Yıllardır baktığım bir evdi. Marin'de.
- Körfeze bakıyor. Rüya evim.
- Güzel.
Bir kadınla tanışıyorum
ve şansa içmimar çıkıyor.
Yıldızlarda yazılmış.
Gelip bir bakmalısın.
- Çok isterdim.
- Belki bana yardım edebilirsin.
Kesinlikle.
Daha önce kimseyle ilk gecemde
yatmamıştım, anlıyor musun?
- Evet, o da...
- Ama seninle dans etmek...
...şehvetlendirdi ve
bunalttı, o yüzden bilirsin-
Çok seksiydin.
Anında yatakta çok iyi
olacağını anlamıştım.
- Biliyordum.
- Biliyor muydun?
Kendime dedim ki, bilirsin-
Kesin yakalanacağımızı düşünmüştüm.
Umurumda değildi. Yani, ben...
Bekleyemezdim. İmkanı yoktu...Seni
orada o anda elde etmeliydim.
Ne diyeceğim...
...beni perçinleyen neydi biliyor musun?
- Ne?
Çok pürüzsüzdün.
- Gerçekten mi?
- Evet. Evet.
- Bu...Sadece...
- Ama bilirsin işte ben...
Hafif biri olduğumu düşünmeni
istemiyorum, çünkü değilim.
Hayır, ne düşünüyorum biliyor
musun? Eğlence seven birisin.
- Öyleyim.
- Bu...Evet.
- Evet.
- Ben de öyleyim.
- Bunu görebiliyorum.
- Bu...
- Doğam gereği uysalımdır.
- Evet.
Bundan...İnsanların
hayatına müzik götürüyorum.
Çok tatlısın, biliyorsun değil mi?
Daha önce hiç tatlı bir erkeğim olmadı.
- Umarım ben...
- Asla.
Umarım erkek arkadaşınla
başını derde sokmamışımdır.
Hayır. Nişanlı değiliz sonuçta, o yüzden...
- Özgürüm. Özgürüm.
- Bunu duyduğuma sevindim.
Tanrım, geri dönsem iyi olacak.
Yemek saatim neredeyse bitti.
Ama, ne diyeceğim bak?
Zamanımız var aslında.
- Ne için?
- Hadi arka koltuğa geçelim.
- Yine mi?
- Evet, hadi.
- Tanrım, nesin sen?
- Sadece...
- Şu seks bağımlılarından mısın?
- Senin için öyleyim. Hadi.
- Öyle misin? Bence öylesin.
- Bir kere daha.
Etrafta kimse yok. Yani
çok fazla insan yok.
- Bunu çabuk yapmalıyız.
- Karartılmış camlarım var. Mükemmeller.
- Saat kaç?
- Yedi buçuk.
- Benim sıram. Benim sıram!
- Tanrım, beni dün arayacağını söylemişti.
Ben de oynamak istiyorum!
Siz ikiniz bir saniyeliğine
kavga etmeyi kesebilir misiniz?
- Başım zonkluyor.
- Ona hem buranın...
...hem de cep numaranı verdin mi?
- Elbette ikisini de verdim.
Washington'da oyalanmadıkça arardı.
Yine de telefon edebilirdi.
Sence yalan söylediğini
anlayıp kaçmış olabilir mi?
Bak, yalan söylediğimi
söylemeyi kesebilir misin?
Tanrım. Tamam, birkaç gerçeği süslemiş,
birkaç nahoş detayı atlamış olabilirim...
...ama temel olarak, yani,
hislerim, fikirlerim, mizacım...
...beni ben yapan bunlar değil mi?
İnsanlar kendini baştan
yaratıyorlar, değil mi? İznin var mı?
O ilaçlarından biraz
daha alsan iyi olur.
Tanrım. Lütfen
şunu keser-Matthew
...vurmayı kes. Lütfen, Matthew.
Dayanamıyorum.
- Pazar günü bir partiye gittin mi?
- Kim dedi?
Barmen bir arkadaşım
var. Seni partide görmüş.
- Yani?
- Yanisi adamın biriyle dans ediyormuşsun.
- Eee ne olmuş?
- Benimle gelmesini istedim, tamam mı?
Kimseyi tanımadığım bir partiye
gideceğim için gergindim.
Öyle mi? Yani ikiniz köşe başında...
...oynaşıyordunuz.
- Rahat bırak beni.
Kendini iyi hissetmediğin
için beyzbola gidememiştik.
Bana malınmışım gibi davranma.
Aradığında başım ağrıyordu...
...sonra birden kız kardeşime
partide eşlik etmeye karar verdim.
Bunu yemem.
Ne zamandan beri senden emir alıyorum?
Kavganızı başka yerde yapabilir misiniz?
Buna dayanamıyorum. Bir nedenden
ötürü Xanax'ım etki etmiyor.
Etrafta sürttüğün bu adam kim?
Söyledim ya, beni sıkıştırman
hoşuma gitmiyor, tamam mı?
- Başkalarıyla görüşmek onun fikri miydi?
- Hayır, benim fikrimdi.
Öyle olduğunu sanmıyorum. Benim de ilk kocan
gibi aylak olduğumu düşünüyor, değil mi?
- Bana öyle demiştin.
- Çocuklar, bir rahat verin.
- Burada kalmak senin değil benim hakkımdı.
- Ne demek istiyorsun?
Çocuklar için evde bir
erkek istemiyor muydun?
- Bir babaları olsun diye.
- Kafamı boşaltmam lazım.
Evlenmekten bahsediyorduk.
Şimdi kalkmış seni partilere götürüyor...
...ve benim senin için yeterince
iyi olmadığımı söylüyor.
- Seni başkasıyla...
- Onu rahat bırak.
- ...yakalarsam-
- Defol.
Sen buna karışma, tamam mı?
Bunun seninle ilgisi yok.
Kes şunu, Chili. Sarhoşsun.
Belki telefon sanadır.
- Ginger, o güvenebileceğin biri değil.
- Ben öyleyim.
Çok çabuk açma. Aramasını
beklediğimi düşünmesini istemiyorum.
- Ne oluyor burada?
- Al'miş.
- Ver şunu bana.
- O herif bu, Al.
- Selam. Evet ama kötü bir zamanda-çekil!
- Ver şunu bana.
Bir daha burayı ararsan o
lanet şişko suratını dağıtırım!
- Alo. Hayır! Hayır!
- Ver şunu bana. Ver şunu bana.
Bak ne yaptın, seni sarhoş pislik!
Haklıydın, Augie'den farklı değil!
- Bir dahakine erkeklerle tanışabilsin diye
onu partilere sürükleme. - Defol!
Erkeklerle tanışsın diye onu
sürüklemedim ama aklı varsa...
...seni çöpe atar ve bir kere
olsun hak ettiği birini bulur.
- Ne zaman gidiyorsun buradan?
- Defol!
Park Avenue'den gelmediğim için özür
dilerim ama insanların parasını çalmıyorum.
- Yalancı hapishane kuşu değilim!
- Defol yoksa polis çağırırım, tamam mı?
Seni önemsemiyor. Sahtekar o!
- Defol!
- Sana ihtiyaç duyana kadar...
...seni önemsemiyordu!
- Defol!
- Bu benim cep telefonum.
- Tamam.
Nerede? Tanrım, çocuklar oynuyordu.
Lanet olası cep telefonum nerede?
Alo? Dwight?
Evet, biraz bekleyebilir
misin? Bir işin ortasındayım da.
Alo, nasılsın?
Hayır, hayır, hayır, sadece
ilgilenmem gereken bir iş.
Yo, yo. Yo, sorun değil.
Başkentte işlerin nasıl
karışabileceğini bilirim.
Ne zaman?
Şey, aslında Fairmont'ta
bir şeyler içmek için...
...bir müşteriyle buluşacaktım...
...o yüzden neden beni
lobiden almıyorsun?
Harika.
Hayır, hayır, hayır, 3 mükemmel.
Tamam, hoşça kal.
- Bu duvarı yükseltmek istiyorum.
- Çok güzel.
Hoşuna gideceğini biliyordum.
Bahçe de çok iyi yerleştirilmiş.
- Çok güzel.
- Evet, idare eder.
Veranda çok sevimli. Burayı
neden sevdiğini görebiliyorum.
- Birinin burayla ilgilenmesi gerekiyor.
- Orkideler.
Bu...
...bu olağanüstü.
- Değil mi?
İnanılmaz neşelendirici
olduğunu düşünüyorum.
Hava akımına ve ışığa bak.
- Yani...
- Bu tarafa da doğru da gidiyor.
- Aklıma hemen milyonlarca fikir geldi.
- Öyle mi?
Şömine. Hamptons'daki evleri hatırlattı.
- Çok zevkli.
- Hamptons'da iş yaptın mı?
- Orada arkadaşlarımız var.
- Evet.
- Peki.
- Evet, orada da epey sahil evi...
...yaptım.
Manzarayı göstereyim.
Görebiliyoru-
- Aman Tanrım, muazzam.
- Değil mi?
Hiçbir fik-Burada 300-400
kişi ağırlayabilirsin.
O kadar arkadaşım yok ama haklısın.
Manzara, nefes kesici.
Andrea ile bolca eğlence düzenlerdik.
Eminim New York'da yaşarken
sen de yapmışsındır.
Şimdi uzmanlık alanımdan
konuşmaya başladın.
Şehirdeki en iyi akşam
yemeği partilerini ben verdim.
Buraya gel.
Şok oldum.
Öyle mi?
Gerçek tepkin ne?
Tepkim...
...istersen tekrar yapabilirsin.
- Öyle mi?
Hep bir sayvan yatak
istemişimdir. Şuna bir bak.
- Evet, bu ilginç görünüyor.
- Öyle, değil mi?
19. yy ortalarına mı ait o?
- Hiçbir fikrim yok.
- Evet. Hayır, buradaki bütün parçalar öyle.
Bu yatakları severim ama bu biraz...
Çok geniş değiller.
- Öyle mi? Biz de çok geniş değiliz.
- Dwight.
Üst kısmı muslin ya da
keten döşeyebiliriz-
Evet, evet, nasıl istersen. Sadece-
Dün gece sevişirken...
...Andrea öldükten sonra...
...dünyadan nasıl koptuğumu fark ettim.
- Biliyorum, biliyorum. Ben-
Sanırım bir şey doğru olduğunda, sadece...
...bunu anında anlıyorsun.
- Öyle mi?
- Bunu...Bunu duyuyor musun?
- Vay.
- Basları duyabiliyor musun?
- Evet.
Baslar ve üst seçilirlik.
Kesinlikle bunlardan alacağım.
- Bunu sana veriyorum.
- Hayır, vermiyorsun.
- Evet, veriyorum.
- Tanrım.
- Gel buraya.
- Çok tatlısın.
- Sen tatlısın.
- Dans etmek ister misin?
- Evet.
Bu dans değil mi?
Evet bu slow dans, ki gerçekten-
- Ne?
- Anahtar bu, hep derim...
...iyi sevişmenin.
- Öyle mi?
- Öyle.
Annem nerede bu gece?
Randevusu var.
- Bu güzel.
- Acaba nerede merak ediyorum.
Chuck E. Cheese'de olduğunu sanmıyorum.
Size bakıcılık yapacağım.
İyi bir bakıcıyım.
- Evet.
- Ne diyeceğim?
Bebek bakıcılığı yapmalısınız. Sizin
yaşlardayken bakıcılık yapardım.
Ekstra para böyle kazanılır.
Annem, çok zengin olduğun için
hiç çalışmadığını söylemişti.
Ne olmak istediğimi bilmiyordum.
Ve kocam Hal, ayaklarımı
yerden kesmişti.
"Mavi Ay" şarkısı çalıyordu. "Mavi
Ay" şarkısını biliyor musunuz.
Evet ama hep önemli
biri olmak istemiştim.
Enerjim vardı.
Sadece alışveriş yapıp,
yemeklere ve filmlere gitmedim.
Fakirler için yardım
etkinlikleri düzenledim...
...ve müzeler ve okullar
için yardım topladım.
Zenginlik beraberinde
sorumluluk getiriyor.
Sözde arkadaşlarımın çoğu gibi
akılsız bir tüketici değildim.
Gerçi güzel elbiseler satın
almayı sevmediğimi de söyleyemem.
İyi bahşiş verin çocuklar.
İyi bahşiş verin çünkü iyi hizmet
aldınız ve garsonlar bahşişe güveniyorlar.
Günün birinde çok zengin olduğunuzda...
...cömert olmanız gerektiğini unutmayın.
Annem eskiden normal olduğunu
ama sonradan delirdiğini söyledi.
Evet sonra kendi kendine
konuşmaya başlamışsın.
İnsan belli bir yere kadar
travmalara dayanabiliyor...
...sonra strese yenilip
çığlık atmaya başlıyor.
Bu doğru çocuklar, beni sokakta
kendi kendime konuşurken aldılar...
...ve Edison'un İlacı
denen bir şey verdiler.
Neden adı Edison?
Çünkü doğru düşünmesi için
insana elektrik veriyorlar.
Gördünüz, her şey çorap
söküğü gibi ortaya çıktı.
Anksiyete ve klostrofobi
ataklarıyla başladı...
...sonra da ani ölüm korkusu geldi.
Kabuslar görüyor, sinir
krizleri geçiriyordum.
Prozac ve lityum denen
ilaçları duymuşsunuzdur.
Bütün o ilaçlar beni
daha da kötüleştirdi.
Elbette, muhtemelen Hal'in yaptıklarının...
...yüzde yüz doğru
olmadığından şüphelendim.
İsa aşkına, bu ani yükselişin...
...gerçek olamayacak kadar iyi olduğunu
anlamamak için salak olmak gerekiyor.
Ama aldatma aldatmadır.
Başka kadınlarla birlikte olmaya
başladığında kafayı yemeye başladım.
Bir şey öbürüne yol açtı...
...ama bunların hepsi mazi oldu.
Biriyle tanıştım. Yeni biriyim.
- Her şeyi aldık mı?
- Evet. Bunları mutfağa bırakıyorum.
- Elbette. - Onun için o kadar
para verdiğine inanamıyorum.
Komik ve eski olduğunu biliyorum.
Çalışıyor mu Tanrı bilir.
Teleskop için harika bir terasımız var.
San Francisco Körfezinin
üstünden yıldızları izlemek için.
Ay da ondan inanılmaz görünecek.
- Hiç teleskopla aya baktın mı?
- Tahmin edebiliyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
- Hiç kendini...
...benimle evli hayal edebiliyor musun?
Evli mi?
Her şeyi planladım ama kulağa
korkunç geliyorsa hayır diyebilirsin.
Tamam mı? Ama önümüzdeki ay
benimle Viyana'ya gelirsin.
Birkaç yıl orada yaşarız ve
sana vals yapmayı öğretebilirim.
Sen de istediğin kadar çikolatalı
kek yiyip, şarap içebilirsin.
Sonra da geri dönüp politika
hayallerimi gerçekleştirebiliriz.
Sonra da evlatlık alıp,
güzelleştirmek için...
...harikalar yaratacağın
bu evde otururuz.
Ne dersin? Senin açından olumsuz
olan yanı ise yanımda durup...
...şapkamı halkadan atıp
geçirirken fotoğraflarda gülümsemek.
- Yani beni sevdiğini,söylüyorsun.
- Anlaşılmıyor mu?
Umarım karım olma fikriyle kendini
kötü hissetmene sebep olmamışımdır.
Bazen başıma ağrı saplanıyor.
Her zaman baş ağrın
için Xanax mı alırsın?
İtiraf ediyorum, kalbim
biraz hızlı atıyor.
Evet, ellerin titriyor.
Beni istemeni istiyordum
ve şimdi istiyorsun.
Çok teşekkür ederim.
İyi günler. Tuttunuz mu?
Tamam, onu ben alayım.
- Burada ne yapıyorsun?
- Neden burada olduğumu biliyorsun.
- Beni rahatsız etmemeni söylemiştin.
- Al denen herifle yattığını biliyorum.
Beni aptal yerine koymayacaksın.
Chili, burası tartışacak
yer değil, tamam mı?
- Bayım, bir sorun mu var?
- Özür dilerim.
Hayır, sorun yok.
- Ginger, Ginger, seni seviyorum.
- Ginger, ne oluyor?
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Hayır, sadece...sadece düşünmek
için zamana ihtiyacım var.
- Tamam, bak, bu Jasmine'in suçu.
- Hayır, o sadece beni düşünüyordu.
Bak, sana yalan söylemeyeceğim,
tamam mı? Ondan hoşlanmıyorum.
Sana ihtiyacı olana kadar
onun için hiçbir şeydin.
- Çalışıyorum, Chili.
- Senin için deli oluyorum, Ging.
Senin için deli oluyorum. Birlikte
yapacağımız bir sürü şey var, büyük şeyler.
Hangi harika şeyler,
ha? Araba tamircisisin.
Ben de hayatım boyunca
poşet dolduracağım.
O kafayı sıyırmış, bebeğim.
Kendi kendine konuşuyor.
- Bunu sen söylemiştin.
- Mesafeye ihtiyacım var.
Bana biraz mesafe ver, tamam mı?
Uyuyamıyorum.
Sinirlerim harap oldu.
Seni kafamdan çıkaramıyorum.
Kes şunu. Ağlamayı keser
misin? Etrafta insanlar var.
Sensiz ne yapacağımı bilmiyorum.
- Aman Tanrım.
- Bilmiyorum.
- Durdur şunu. Durdur şunu, lütfen.
- Hallettim, tamam mı?
- Ofisimde oturmak ister misin?
- Hayır ama teşekkür ederim.
Bak, kim bu Al denen herif?
- Ne iş yapar?
- Ne yapmadığını biliyor musun?
Çalıştığım yerde insanların
içinde olay çıkarmıyor.
Hadi ama kardeşim. Selpak ister misin?
- Onu çok seviyorum.
- Sorun yok. Görecek bir şey yok, tamam mı?
Harika.
Merhaba.
- Merhaba.
- Selam.
Selam.
Mutlu görünüyorsun.
Yarın nişan yüzüğümüzü
seçmeye götürüyor beni.
- Vay. Çok harika.
- Bu koku da ne?
Parfüm şişesi mi kırdın?
Al parfüm demiyor, güzel koku diyor.
Çok tatlı. Ama şunu belirtmeliyim...
...biraz aşırı miktarda
sıkmış olabilirsin.
Tanrım, koku gidecek diye korkuyorum.
Beni en sevdiği mücevherciye götürecek.
Sence Al, Chili'ye
göre bir yükselme midir?
Herkes Chili'ye göre yükselme sayılır.
Çok beyefendi biri.
O zaman kesinlikle bir yükselme.
Ama yatakta hiç beyefendi değil.
Yeni kokumu almasını bekle bir.
Fransız.
Evet, yoldayım. Evet. Hemen geliyorum.
- Geç kaldın.
- Tanrım.
- Hâlâ titriyorum.
- Sorun ne?
Sanırım Hal'in bir ilişkisi var.
Lisette Boudreau ile mi?
Kim o?
Şu Fransız kız. Jordan’ların bakıcısı.
Sen bu konuda ne biliyorsun?
Bir sen bilmiyorsun.
Hal'in ilişkilerini yıllardır
biliyorum ama beni ilgilendirmez.
Nasıl öğrendin?
Paris’teki Ritz Otelinden aradılar.
Hal, Rolex'ini orada unutmuş.
Ama bana Şikago'ya iş
gezisine gittiğini söylemişti.
Paris'e gidiyorum
dese ben de giderdim...
...neden bahsettiklerini anlamadığım
için bazı kontroller yaptım ve-
Bu günün geleceğini biliyordum.
Bu kadar geç olmasına şaşırdım.
Başka kim var?
Victoria Alter.
Raylene.
Şu bakıcı kız.
Beyzbol maçlarına götürdüğü antrenör.
- Tanrım.
- Kaç kişiden, avukatını...
...şu Çinli ejder kızı
becerdiğini duydum, biliyor musun?
- Garsonu çağırabilir miyiz?
Bir şey içmem lazım. - Evet. Garson.
- Buyurun hanımefendi?
- Aynısından.
- Hemen. Teşekkür ederim.
- Elbette.
Alo?
Evet, Al orada mı?
Al Munsinger, evet.
Evet, uh...
Ses Bölümünde çalışıyor
diye biliyorum, evet.
Evet, beklerim.
Alo?
Al Munsinger, evet.
Al, hangi cehennemdesin?
Ne?
Ne? Anlamıyorum. Neden gelemiyorsun?
Kim neyi öğrendi?
Ellen kim?
Evet, ben-
Karın olduğunu anlamamıştım.
Hayır.
Hayır, hiç söylemedin.
Annem senden çok etkilenmiş.
- Gerçekten mi? - Evet. İkinizin
kalay kap koleksiyonundan...
...konuştuğunuzu anlattı.
- Evet. Kalay kapları severim.
Hal birasını kalay kupada içerdi.
Ya baban?
Babam bazen çok eleştirel
olabilir ama senden çok etkilenmiş.
Endişelenme, büyük bir taş seçmeyeceğim.
Evet, Kaşıkçı elmasından
büyük olmasın da.
Jasmine.
Ne? Beni hatırlamıyor musun?
Elbette seni hatırlıyorum.
Ne güzel sürpriz.
Evet, sürpriz, sürpriz, değil mi?
Bu Augie. Dwight.
- Dwight. Selam.
- Nasılsın?
Kız kardeşiyle evliydim.
- Tamam.
- Yıllar önce. Yıllar.
O kadar da yıllar önce değil.
Tarih öncesi gibi söyledi.
Tebrikler. Ginger, Alaska'da
yeni bir işe girdiğini söylemişti.
Sen ve evlendiğin şu
sahtekar olmasaydı...
...şimdi kendi inşaat
şirketim olabilirdi.
Bunun yeri ve zamanı
olduğunu düşünmüyorum.
Gerçekten mi? Alaska denen cehennemde petrol
borusu döşemeye can attığımı mı sanıyorsun?
Param yok.
Bunu geride bırakıp hayatına
devam edemez misin? Ben ediyorum.
- Sakin ol. Kim olduğunu bilmiyorum-
- Doğru, bilmiyorsun, o yüzden karışma.
Oğlunu gördüm.
Evet, doğru, Danny'i.
Hatırlıyor musun onu?
Oakland'da köprünün karşısında yaşıyor,
Antonio diye bir müzik dükkanında çalışıyor.
Durumu oldukça iyi. Evlenmiş.
Sanırım sonunda Hal'in
intiharını unutmuş.
Danny, Oakland'da mı?
Sana bir şey söylememe izin
ver, Jeanette, Jasmine...
...bu aralar hangisini
kullanıyorsan işte.
Bazı insanlar...
...olayları kolay
arkalarında bırakamıyor.
Bir oğlun mu var?
Evet, bir oğlum var. Biyolojik
olarak oğlum değil. Üvey-
- Hal'in intiharı mı?
- Sonra açıklayabilirim.
- Sadece buradan-
- Neler olduğunu anlatmadan olmaz.
- Sokakta olmaz.
- Öğrenmek istiyorum.
- Biliyorum. Sessiz bir yere gideriz.
- Tamam, arabaya gidelim.
- Benimle o ses tonuyla konuşma.
- Tamam.
- Elbette evlenemeyiz.
- Başından beri bana yalan söylemişsin.
- Hayır, sana anlatmak istemiştim.
- Aklından sorunun mu var?
Öğreneceğimi düşünmedin mi?
- Ne düşünüyordun ki?
- Ne düşündüm bilmiyorum.
Olan her şey geçmişte kaldı.
Senle birbirimizi seviyoruz-
Ne? Olanların öylece
yok olacağını mı düşündün?
Bugün değilse bile nihayetinde
öğreneceğimi düşünmedin mi?
Ne bileyim evlendikten
sonra mesela. İstediğin...
...bu muydu, çok geç
olana kadar beklemek mi?
Ne için çok geç, uygun bir eşe ihtiyaç
duyduğuna gelecek planlarına kadar mı?
Sorun olmazdı demiyorum
ama bekleyebilir...
...seninle evlenene kadar
beni kandırabilirdin-
Hayır, seni tuzağa düşürene
kadar demek istiyorsun.
- Ahlak anlayışın eski kocandan farksız.
- Seni kandırmıyordum. Seni sevdim.
- Şans eser öğrendim, tamamen şans eseri.
- Tamam, bittiyse bitmiştir.
Anlıyorum Benimle evlenmiyorsun.
Bunların hepsini başıma kendim açtım.
Sadece kendimi suçluyorum. Her zamanki
gibi her şeyi tek başıma yaptım.
Sen ve senin küçük Fransız fahişen.
Neden bahsettiğin hakkında
en ufak bir fikrim yok.
Bırak arabadan ineyim.
- Bırak arabadan ineyim.
- Eve nasıl gideceksin?
Eve gitmiyorum. İndir
beni. Bırak arabadan ineyim!
Buraya geldiğinde ona
söylemeyi unutma, tamam mı?
İnan bana umursamaz.
- Neredeyse taşındı zaten.
- Evet, şey-
Ondan hoşlanmamamın suçlusu o.
Bence tanıştığımız andan
itibaren bana karşı garezi vardı.
Ben seni seviyorum.
Şimdi, önemli olan bu, onun
senin için hissettikleri değil.
Sana ezik demesinden ya da...
...daha iyi birini bulmam için
beni zorlamasından gına geldi.
Benim kitabımda sen ezik değilsin.
Beni sürüklediği partide tanıştığım
adamdan kat be kat erkeksin.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Seni seviyorum.
- Biliyorum.
- Çocukları seviyorum. Sanırım
onlar da beni seviyorlar. - Seviyorlar.
- Seni kaybettiğimi sandığımda-
- Beni kaybetmedin, bebeğim.
Neredeyse ben seni kaybettim.
Her şeyden bunun için mi vazgeçtin?
İkinci el müzik aletleri satmak için mi?
Augie'den nerede olduğumu
sana söylememesini istemiştim.
Neden?
Ne oldu?
Neden öylece ortadan kayboldun
ve beni hiç aramadın?
Sana ihtiyacım olduğunda seni bulamadım.
Bütün hikayeyi biliyorum, öğrendim,
o yüzden şaşırmış gibi yapma.
Lisette Boudreau ile ilişkin var mı?
Jasmine, içmeden seninle
bu konuşmayı yapamam.
Hayır, benimle oynama.
Hiç Şikago'ya gitmedin.
Jordan'ların bakıcısını
Paris'e götürdün.
Neler olduğunu biliyorum.
- Bunu konuşabilir miyiz, lütfen?
- Emin ol bunu konuşabiliriz.
Sakince yapabilir misin?
Seninle olanları konuşmak
istiyorum ama sen sürekli o kadar-
Nasıl tepki vermemi bekliyorsun?
Yıllardır başka kadınlarla yatıyorsun.
Raylene, sekreterin, antrenörümüz.
- Amy.
- Bu farklı.
Bu ciddi.
Lisette'le birbirimize aşığız.
Ne...?Ne?
Kafayı mı yedin?
Özür dilerim ama bunu duyman gerekiyor.
Lisette'le birbirimize aşığız.
Bu ne demek oluyor? Bu
salaklık ne anlama geliyor?
Birlikte bir gelecek için plan
yapıyoruz anlamına geliyor.
- Özür dilerim.
- Anlamakta zorluk çekiyorum.
Bunun şok olduğunu biliyorum
ama sana karşı dürüst olmalıyım.
Dürüst olmak istiyorsun.
İşte bu şakaların en büyüğü.
Geçmişte gelişigüzel ilişkilerim oldu.
Şu ana kadar bir
anlamları yoktu. Bu farklı.
Kafayı mı yedin sen. Kız
daha çocuk, Tanrı aşkına.
Bir bakıcı. Deli misin sen?
- Bunu sana söylemek benim için zor.
- Senin için zor mu? Ya ben?
Bu benim için çok utanç verici.
Sadakatsiz olduğunu herkesin
bilmesi yeterince kötü zaten.
Ama bu aptal görünüşlü Fransız
için beni bir kenara atman-
- Sana iyi bakacağım.
- Özür dilerim.
Nefes alamıyorum. Nefes alamıyorum.
Ne yapacağımı bilm-Ne
yapıyorum burada?
Tanrım, bu kabul edilemez.
Bu yaşananlar olmuyor.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Bu kabul edilemez.
- Jasmine, öfke nöbeti geçiriyorsun.
- Dokunma bana!
- Öfke nöbeti geçiriyorsun.
Dur, dur.
- Ne yapıyorum burada?
- Topla kendini.
- Yapamam-
- Jasmine.
Sakinleştiğinde, oturup iki
yetişkin gibi ayrılıkla ilgili...
...düzenlemeleri konuşacağız.
O zamana kadar bir otele yerleşeceğim.
Ne yapıyorum burada?
Alo. Evet, FBI'ın numarasını istiyorum.
Bağlayabilir misiniz?
FBI.
- Bay Francis.
- Evet.
- Hal Francis mi?
Özür dilerim efendim
hakkınızda tutuklama kararı var.
- Ne?
- Hakkınızda tutuklama kararı var.
- Bu bir çeşit şaka mı?
- Hayır, efendim.
- En iyisi bizimle gelmeniz olur.
- Neden dolayı tutuklama kararı var.
Efendim, en iyisi hemen bizimle
gelmeniz. Konuyu merkezde açıklarız.
- Elinizde mahkeme kararı var mı?
- Var.
- Kelepçe takacak mısınız?
- Evet.
Avukatımla konuşmak istiyorum.
Ne zaman arayabilirim.
Avukatınızla konuşacaksınız.
Ama önce haklarınızı okumalıyım,
sessiz kalma hakkına sahipsiniz.
Söyleyeceğiniz her şey mahkemede
aleyhinize kullanılabilir.
- Tamam, tamam, hadi gidelim.
- Hadi gidelim.
Yüce İsa aşkına.
- Neden tutuklanıyorum? Söyler misiniz?
- Bunu merkezde konuşabiliriz, efendim.
Onun hakkında gözüm açılmış olsa
da senden daha çok nefret ettim.
Yaptığım şeyi yaptığım
anda pişman oldum.
Bunu tartışmak istemiyorum.
Bu artık geçmiş. Bitti.
O telefon görüşmesini geri alamazsın.
Sana ihtiyacım var, Danny.
Seni görmek istemiyorum, Jasmine.
Geçmişin geçmişte kalmasını istiyorum.
Karım sayesinde değiştim.
Uyuşturucuyu bıraktım.
Lütfen sadece her şeyi mahvetme.
Hayatımdan çık ki ben de
yoluma devam edebileyim.
Kesinlikle.
Biraz şampanya al.
Chili kutlamak için getirdi.
Tekrar barıştık.
Özür dilerim, kutlama
yapacak havada değilim.
Bu haberi kutlamaya değer
bulduğumu sanmıyorum.
Yapma Jasmine, birbirimize
nefret beslemeyelim, olur mu?
Buraya taşınıyorum, Ginger senin de
zengin bir koca bulduğunu söyledi.
- Washington'da önemli biri olacakmış.
- Barıştık.
Onu affetmem için yalvardı.
O da bir bebek gibi ağlayıp özür diledi.
- Ağlamadım.
- Atma. Sen her zaman ağlarsın.
Ama beraber yaşayacağız.
Uzun zamandır planladığımız bir şeydi
ve belki daha önce yapmış olsaydık-
Tanrı aşkına.
Öz saygın nerede senin?
Dışarısı, telefonu duvardan sökmeyi
düşünmeyecek erkeklerle dolu.
Rahat bırak onu.
Sürekli ona sataşıyorsun.
Hayır, ezikleri seçiyorsun, tamam mı?
Çünkü bunu hak ettiğini düşünüyorsun.
Bu yüzden böyle
yaşıyorsun ve bu yüzden...
...asla daha iyi bir hayatın olmayacak.
Böy...Böyle yaşıyo...
Bu şekilde yaşıyorum çünkü, sen...
...hayatımı düzeltmek için...
...elime geçen şansı mahveden...
...eziğin önde gideni biriyle...
...evlenip tatlı hayatına devam ettin.
Yapma, kutlamamızı
mahvetmeyelim, olur mu?
Hadi, o mutlu, ikimiz de mutluyuz.
Bir çuval inciri mahvetmeyelim.
Haklı. Tek istediğim sana
karlı bir iş sağlamakken...
...kendimi savunma
durumuna sokmayacağım.
Bugün buradan taşınıyorum.
Kendimi toplayacağım.
Benim de beklediğim üzere
Dwight yanına taşınmamı istedi.
Evinin dekorasyonunu bitirmemi istiyor.
Sonra da evlenip birlikte yaşayacağız.
O, hayatında bir kadın
olmadan kaybolan erkeklerden.
Kariyeri için de doğru bir kadın olmalı.
Benim de onun politikadaki geleceği
için gerekli olan sosyal yetilerim var.
Önümüzdeki birkaç yıl
Viyana'da yaşayacağız.
Şimdi izin verirseniz,
gidip bir duş alacağım.
Valizlerimi aldırırım.
Söylediklerinin bir kısmına
oldukça kızdım ama içime attım.
Seni eleştirmesinden
yoruldum. Anlıyor musun?
Pizzanın son dilimini
almayı aklından bile geçirme.
- Ne? Neden?
- O benim dilimim. Alma.
- Gerçekten mi?
- Son dilim erkeğindir.
- Ayrıca kalçaların da biraz büyümüş.
- Öyle mi?
- Evet, yanında olmamı istiyorsan-
- Bu dilim senin mi?
- Dokunma ona. Ginger, yemin ediyorum.
- Bu senin mi? Bu senin mi?
O pizza dilimi benim.
- O benim.
- Evet.
O benim. O benim.
- O benim.
- Onlar kesinlikle benim.
Bu senin mi?
Öyle mi?
Evet, o senin, tamam.
Burası tehlikelerle dolu.
Dedikodu yapıyorlar, konuşup duruyorlar.
Danny'i gördüm.
Evet, anlatmış mıydım?
Evlenmiş.
Palm Beach'de bir hafta
sonu şeyi giyebilirim demek-
Ne giyebilirim? Paris’ten aldığım
Dior'un elbisesini giyebilirim.
Evet, siyah elbisem.
Hal sürekli mücevherlerle
bana sürpriz yapardı.
Pahalı takılar.
Onları müzayedelerden
aldığını düşünürdüm.
Ne yaptığın apaçık ortada.
Anlamadığımı sanıyorsun.
Fransız bakıcı.
Vineyard'da bu müzik çalıyordu.
"Mavi Ay"
Eskiden sözlerini biliyordum.
Sözlerini biliyordum.
Şimdi hepsi karmakarışık.
# Zordur bulmak erkeğin iyisini#
# Hep kötüsü bulur durur seni#
# Tam buldum derken
erkeğin iyisini#
# Bir bakmışsın sevmiş
başka birisini#
# Saçmalıyorsun, evet, arzuluyorsun#
# O adamı mezarda görmek istiyorsun#
# Erkeğin iyiyse dinle nasihatimi#
# Sarıl ona sabahları,
sarıl ona akşamları#
# Ona bolca ver sevgi. Emin
ol iyi sevdiğinden#
# Çünkü bu günlerde zordur
bulmak erkeğin iyisini#
# Söyledim, zordur
# Evet, hep kötüsü bulur durur seni#
# Tam da hayatının aşkını buldun derken#
# Görürsün başka hatunu onu götürürken#
# Saçmalıyorsun, evet, arzuluyorsun#
# O adamı mezarda görmek istiyorsun#
# Erkeğin iyiyse dinle nasihatimi#
# Öp onu sabahları,
Öp onu akşamları#
# Onu bolca öp
Onu güzelce öp#
# Çünkü bu günlerde zordur
bulmak erkeğin iyisini#
# Evet, öyle dedim#
# O iyi bir erkek#
# Evet, zordur bulmak erkeğin iyisini#