Burası Bronx'un Fordham bölümü.
Benim evim.
Kendi içinde bir dünya.
Buradan herhangi bir mahalleye 15
dakikada gidilebilir.
Ama aslında 3 bin mil
uzakta gibidirler.
Bu Carmel dağı kilisesi.
Çanının sesi mahalleyi doldurur.
1960'tı. Sokaklardaki müziğin
Doo Wop olduğu günlerdi.
Sanki her köşede bir Doo Wop
grubu var gibi geliyordu.
Gerçekten güzel günlerdi.
New York Yankeeleri, Pittsburgh
korsanlarıyla oynuyorlardı.
Ve Mickey Mantle benim için
Tanrı gibiydi.
Babam beni Yankee stadyumuna
götürürdü ve...
...Yankee'lerin kazanışını izlerdik.
Burası Chez Bippy.
Tüm çocukların takıldığı yer.
Ama size bundan daha
sonra bahsedeceğim.
- Hoş geldiniz.
- İyi akşamlar.
Bu benim binam.
Orada 3'üncü katta yaşıyorum.
Doğu 187'inci sokak 667 numara.
İşte oturma yerim.
Sıcak yaz geceleri tüm mahallede
genç İtalyan erkeklerinin...
...kadınlarına kur yapış
seslerini duyardınız.
Marie! Sana bin dedim
şu arabaya.
- Hayır!
- Sana bin dedim!
Beni rahat bırak!
Haydi bebeğim.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
- Evet, elbette.
- Şu lanet arabaya binecek misin?
Ve tam orada.
Tam o elektrik direğinin
altında bir adam dururdu.
Mahallenin bir numaralı
adamı. Sonny.
Herkes Sonny'yi severdi ve ona
Tanrıymış gibi davranırdı.
Ve benim mahallemde
zaten Tanrıydı.
Kapımın önünde oturur tüm gün
ve gece onu izlerdim.
Ama o bana hiç
bakmazdı. Hiç.
Bir gün hepsi değişti.
- Ne istiyorsunuz siz?
- Orada bizim için de yer var.
- Bizi de alın.
- Rüyanızda görürsünüz.
- Kahretsin!
- Kaçalım!
- Haydi, haydi.
- Koşun, koşun.
Bu benim babam,
Lorenzo Anello.
Otobüsü 187'inci sokağa çalışırdı
ve ben onunla gitmeyi çok severdim.
Bu benim.
9 yaşındaki Calogero.
- Sonra görüşürüz baba.
- Tamam.
- Doğruca yukarı çık evlat.
- Tamam baba.
Bu benim annem, Rosina.
Babamla bir dansta tanışmışlardı.
Birbirlerine aşık olmuşlardı ve
o zamandan beri birlikteydiler.
Her zaman dinlemesini söylerdim ama
bu işi ben yapmak zorunda kalırsam...
Hadi, bitir artık işini!
Burası Chez Bippy.
Çocukların takıldığı yer burası.
Daha ne bekliyorsun? Seni
davet etmedim. İçeri gir.
Peruk Tony sadece kağıt
üstünde barın sahibiydi.
Aslında Sonny'nin yeriydi.
Tony başarısız bir şarkıcıydı ve
herkes sesinden nefret ederdi.
Sırf öfkesinden hiç konuşmaz her
şeyi şarkı olarak söylerdi.
Dünyanın en kötü peruğunu taktığı
için ona Peruk Tony derlerdi.
Lapa Eddie uslanmaz bir kumarbazdı.
Aynı zamanda en çok
kaybedenlerden biriydi.
Ona Lapa derlerdi çünkü dokunduğu
her şey lapaya dönerdi.
Boş versene dostum,
benim kazanmaya ihtiyacım var.
At yarışına gittiğinde biletlerini
ona yırtılmış olarak verirlerdi.
Yankeelere oynadım ve kaybettiler.
Kötü şans olmasa benim
için hiç şans olmazdı.
Balina Jojo. Dedikleri gibi
Jojo'yla yürümezdiniz.
Jojo'nun arasında yürürdünüz.
Jojo'yla uzun zaman...
...birlikte kalırsanız kilo
alışını görmeye başlardınız.
Efsaneye göre bir keresinde bölgesi
bir köpeği öldürmüştü.
Ona Kahveli Kek Frankie derlerdi
çünkü yüzü Drake...
...kahveli kekine benzerdi.
Yüzüne bakması çok zordu.
Evlat, nasılsın bakalım?
Adı Fısıltı Jimmy'ydi ve
Sonny'nin sağ koluydu.
Ona Fısıltı derlerdi çünkü onun
için her şey bir sırdı.
Nakavt Danny insanları nakavt
etmeyi severdi. Ve Parmaklık...
...Bobby hayatının yarısını
parmaklık arkasında geçirmişti.
Sonny'nin ekibi buydu. Kimse bu
adamlara bulaşmak istemezdi.
Ne işin var burada?
Sana milyonlarca kez buraya
gelmeyeceksin demedim mi?
Haydi. Sana yukarı gel
dememiş miydim?
Babana söyleyene kadar bekle.
Ne işin vardı burada?
- Sadece babamı arıyordum.
- Babanı mı arıyordun? Bu çok hoş.
Benim marketten bir şey
almam gerekiyor.
Kımıldama ve tam burada bekle.
Beni anladın mı?
Sonny'yi ne zaman görsem onu
taklit etmeye çalışırdım.
Ama yine de bana bakmazdı.
Sonny'nin beş parmağı vardı.
Ama sadece üçünü kullanırdı.
Gidelim. Kımılda. Yukarı.
- Canım biftek çekmiyor.
- Canın biftek çekmiyor mu?
Bu aile haftada bir biftek
yiyebilsin diye her gün...
...o otobüsle kaç tur atmam
gerektiğini biliyor musun?
- 7.
- Kim söyledi bunu?
- Hiç kimse. Saydım.
- Calojero, baban seninle konuşacak.
Ne konuda baba?
Annen seni barın yanında
yakaladığını söyledi.
- Barın yanında değildim.
- Babana doğruyu söyle.
- Barın yanındaydım.
- Neden yalan söyledin?
- Şansımı denedim.
- Bir şey yapmayacak mısın?
Ne yapabilirim. Şansını denemiş.
İyi deneme evlat.
- Teşekkürler baba.
- Lorenzo, haydi, lütfen.
Çocuğu bardan nasıI uzak tutayım?
Evden iki kapı ötede.
- Babam haklı. Onu dinlemen gerek.
- Çeneni kapa. Seninle konuşan yok.
Tabağını uzat.
Beni iyi dinlemeni istiyorum.
Barın yakınına gitme.
Merdivende kal.
Ve o bardan uzak dur.
Büyüdüğün zaman sebebini
anlayacaksın.
Tamam.
Benim o bara gittiğimi
görmüyorsun değil mi?
- Annem sana da mı izin vermiyor?
- Ne yapacağım ben bu çocukla?
Bilmiyorum. Bütün gün
benim başımda.
Sadece şaka yapıyorum.
Barın yakınına gitmeyeceğim.
Bak bende ne var.
Yankee stadyumuna iki bilet.
Orta saha.
- Mick'in arkası mı?
- 7 numaranın arkası. Bifteğini ye.
Tamam.
Haydi gidelim Alfie.
Bu seyyar satıcı Phil.
Herkese Mary diye seslenir.
Ben ve arkadaşlarım ona sataşmayı
çok severdik.
Parlak ve Kaçık Mario en iyi
arkadaşlarımdı.
Parlak adını saçı yüzünden almıştı.
Mario'ya kaçık olduğu için
kaçık diyorduk.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Sizin o küçük popolarınıza tekmeyi
yapıştıracağım sizi küçük Mary'ler.
O meyvelerden uzak dur!
Çek ellerini meyvelerden!
Size uslu durmayı öğreten
olmadı mı?
Şimdi tokadı yiyeceksiniz.
Sizi küçük Mary'ler.
Sizi yakaladığımda bırakmam
için bana yalvaracaksınız.
Çekin ellerinizi mallarımdan.
Siz bunu ne sanıyorsunuz?
Buraya gelin. Buraya gelin! Gidin
sizi anneniz babanız beslesin!
Bir daha arabama yaklaşmayın.
Sizi küçük baş belaları.
- Sen ne kadar aldın?
- 2 tane.
- Para nerede?
- Kahveli kekin başı yine dertte.
Birinin canı fena yanacak.
Çocuklar, şuna bakın.
Mario. Kim bu?
Bana borcunu ödeyeceksin,
tamam mı? Tamam mı?
- Bu Fısıltı Jimmy.
Durun biraz. Durun biraz.
Eğer bu paraya alamazsak başı
belaya girecek olan sensin.
Bu Sonny.
Haydi sen birini yap koca çene.
Zor birini yap.
Örneğin Kahveli keki.
- Kahveli keki yapamam.
Bu zor.
Ben pislik atarken sen yüzünün
önünde bir perde tut.
Kahretsin.
Bu zenciler ne cesaretle bizim
mahallemize gelebiliyorlar?
Burada yaşamıyorlar. Sadece
okuldan gelirken geçiyorlar.
- Sen bunu nereden biliyorsun?
- Bana babam söyledi.
Benim babam da hep böyle
başlar dedi.
Defolup gidin mahallemizden
sizi lanet zenciler!
Çıktığınız o deliğe geri dönün!
Otobüste olduğunuz için
şanslısınız! Defolun.
- Pis zenci.
- Geldiğiniz yere geri dönün!
Bir daha gelirseniz sizin
canınıza okuyacağım!
Neden?
Sonny, tamam bu konuyu
ben halledeceğim.
Hiç susmuyorsun. Haydi git
buradan. Git dedim sana!
Kimse senden havalı değil Sonny.
Senin neyin var böyle?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Canın cehenneme seni aptal!
Kendine bela arıyorsun, değil mi?
- Canın cehenneme seni pislik!
İstediğin oldu!
Senin lanet olası kafanı kıracağım!
Hemen git buradan?
- Sonny, silahı bana ver.
- Çabuk bin şu arabaya!
- Haydi.
Sonny bana ilk kez baktığında sağır
oldum. Hiçbir şey duyamıyordum.
Tek görebildiğim elinde
silahla Sonny'ydi.
Baba.
- Ne oldu? Bir şeyi var mı?
- Baba, sadece park yeri içindi.
- Sen anlamazsın.
- İyi mi? Bebeğim sen iyi misin?
- Bir şeyi yok. Haydi içeri girelim.
- Ne oldu?
- Ben iyiyim anne. Ben iyiyim.
- Aman Tanrım. O kadar korktum ki.
Ben iyiyim anne.
Anlamıyorsun baba. Sadece bir park
yeri için kavga ediyorlardı.
- Park yeri için mi?
- Park yeri için baba. Neden?
Park yeri için değildi. Sadece
yanlış zamanda karşılaştılar.
NasıI bir cevap bu?
Orada öldürülebilirdi.
Unut artık. Biz kendi işimize
bakalım. Bir şeyi yok.
Böyle bir şey yapmalarına
inanamıyorum.
Kim o?
Polis. Anello'ların evi burası mı?
Evet, yardımcı olabilir miyim?
Biz dedektifiz.
Bir kaç soru sormaya geldik.
- Ne hakkında?
- Aç şu kapıyı!
- Nasılsınız?
- Siz nasılsınız?
Ben dedektif Belsik.
Bu benim ortağım dedektif Vella.
Merhaba evlat. Nasılsınız bayan?
Oğlunuza bir kaç soru
sormak istiyoruz.
- Ne hakkında?
- Bir süre önce binanın önünde...
...bir çatışma oldu. Oğlunuzun
orada olduğunu düşünüyoruz.
Sahi mi?
Oğlumun bundan haberi yok.
Biz olduğunu sanıyoruz.
Onu gören insanlar olmuş.
Yanılıyorlar.
Oğlum bir şey bilmiyor.
Bakın bay Anello.
Bunu ya kolay yoldan yaparız
ya da zor yoldan yaparız.
Merkeze gideriz.
- NasıI yapacağınız umurumda değil.
Çocuk bir şey bilmiyor.
- Baba, ben her şeyi biliyorum.
Çocuklar bazen görmedikleri şeyleri
gördüklerini sanırlar.
Adınızı kura sonucu çekmedik.
Oğlunuzun aşağıda olduğunu
biliyoruz. Yani haydi gidelim.
İşte bizim için yapmanı istediğim
şey. Bizimle ve...
...babanla aşağı inmeni istiyorum.
Aşağıda bir kaç kişi olacak.
Tek yapmanı istediğim elinde
silahla gördüğün kişiyi göstermen.
Hepsi bu.
Bizim için bunu yapabilir misin?
- Evet.
- Güzel. Haydi, biraz yürüyelim.
Bay Anello. Bizimle birlikte
aşağı gelin.
Haydi evlat, babanla git.
- Oğluma bir şey olmayacak, değil mi?
- Hiç merak etmeyin bayan.
İki dakikaya kadar
dönmüş olacak.
İşte Lorenzo.
- Tamam evlat.
- Evet çocuklar, dönün.
Siz ikiniz, şapkalarınızı çıkarın.
Başını kaldır. İleri bak.
Bu tarafa doğru.
- Bu mu?
- Hayır.
Peki ya bu adam?
İleri bak.
Bu da mı değil?
- Hayır.
İleri doğru bak.
Bu adam mı?
Bana bir cevap ver.
Gördüğün o muydu?
- Hayır.
Tamam.
Gözlerini yukarı kaldır.
Bu adam mı?
- Hayır.
- Hayır mı? Tamam.
Hey, ileri bak. Bana doğru.
Bana bak. İşte böyle.
Bu adam mı?
- Bu adam değil mi?
- Hayır.
Bu adama bak. O olabilir mi?
Bana doğru bak.
Peki ya bu adam? O değil mi?
Bana cevap ver.
Hayır.
- Tatmin oldunuz mu memur bey?
- Hayır, tatmin olmadım.
- Çocuk bir şey bilmiyor.
- Evet, oğlun bir şey bilmiyor.
Bundan haberim var zaten.
- Yardım edemez dedim.
- Bak ne diyeceğim, biraz yürü.
- Haydi oğlum, gidelim.
Artık nefes alabilirsiniz.
Kaybolun. Durmayın burada.
- Onları gerçekten kandırdık, baba.
- Evet, kandırdık.
Muhbirlik yapmadım. Ötmedim.
Hayır, muhbirlik yapmadın.
- İyi bir şey yaptım, değil mi?
- Evet, iyi bir şey yaptın.
Kötü bir adam için iyi
bir şey yaptın.
bir şey yapmıştım.
Bunu anlamamıştım.
Henüz 9 yaşındaydım.
Tek bildiğim muhbirliğin
olunabilecek en kötü şey olduğuydu.
Ve ben ötmemiştim.
Baba, neden kötü bir adam için
iyi bir şey yaptın dedin?
Çünkü bazen hayatta doğru
olmadığını bilsen bile...
...yapman gereken bazı şeyler olur.
Bu söylediklerimi anlıyor musun?
- Hayır sadece...
...doğru şeyi yaptığımı sanıyordum.
Şimdi bundan emin değilim.
Gerçekten doğru şeyi yaptın.
Büyüdüğünde bunun...
...sebebini anlayacaksın. Annen ve
ben seni çok seviyoruz.
Yarın benimle işe geleceksin
tamam mı?
Şehir Ada babamın çalıştığı
güzergahta son duraktı.
En sevdiğimiz yerlerden biriydi.
Bir günlüğüne tatile
gitmek gibiydi.
Babam caz dinlerdi ve onunla
beyzboldan bahsederdik.
Baba, dondurma alabilir miyim?
Önce işimizi yapacağız.
Dondurmayı sonra alacağım.
Tamam mı?
- Tamam baba.
Al.
- Haydi oyun oynayalım baba.
- Bakalım bugün ne kadar iyisin.
3 kez lig birincisi olan kimdi?
- Mickey Mantle.
Vuruş ortalaması 353.
Karşıladığı vuruş 130.
Tam vuruş, 52.
Çok iyi evlat.
O yaşamış en büyük
beyzbolcu baba.
En büyük beysbol oyuncusu
Joe D'dir.
Yankee oyuncusu.
56 maç boyunca sayı yaptı.
- Çok doğru.
- Bunu kimse geçemedi, değil mi?
Bunu kimse geçemedi.
Joe D. Neden büyüktü
biliyor musun?
- İtalyan olduğu için mi?
- Bu da aslında bir parçası.
- Öyleyse ne?
- Çünkü herkesten daha yetenekliydi.
- Yetenekli mi?
- Çok doğru.
- Benim yeteneğim var mı, baba?
- Elbette var.
Dünyanın tüm yeteneğine sahipsin.
- Beyzbol oyuncusu olabilir miyim?
Olmak istediğin her şey
olabilirsin.
Unutma, hayattaki en acı şey
yeteneğin boşa harcanmasıdır.
Dünyanın tüm yeteneğine
sahip olabilirsin.
Ama doğru şeyi yapmazsan,
hiçbir şey olmaz.
Doğru olanı yaptığında. Bil ne
olur. İyi şeyler olur.
- Beni anladın mı?
- Haklısın.
- Haydi gidip dondurma alalım.
- Evet, yaşasın.
Kapıyı ben kapatabilir miyim, baba?
- Tamam.
Hazır mısın? İşte.
Yakaladın mı?
- Yakaladım.
Harcanmış yetenek. Bu babamın
hep bahsettiği bir şeydi.
Rita, merhaba.
Haydi acele edelim. Maçın
başlangıcını kaçırmayalım.
36,683 kişi 60 serisinin son maçını
izlemek için bugün buraya geldi.
Ve harika bir maç oluyor.
Moose Skowron saha içine doğru
yaptığı vuruşla dördüncü...
...kaleyi de doldurmuş oldu.
1960'taki on ikinci tam vuruşu.
Süre doldu.
Blanchard sahaya geri dönüyor.
Haydi Sonny, beni tanıyorsun.
Bir ıska. Altıncı devrenin
sonundayız.
Vuruşu Southpaw yapacak.
Elroy Face oyun arkadaşı Hal
Smith'e doğru bakıyor.
Bu küçük adam gitti ve
sahadaki yerini aldı.
- Sonra görüşürüz baba.
- Tamam.
Doğruca yukarı çık evlat.
Maçın kalanını izle.
Haydi yukarı çık.
Oyalanmak yok oğlum.
Evet sayın dinleyiciler bugün
oyuncuların ıska atışları çok fazlaydı.
Lorenzo, nasılsın bakalım?
Sürmeye devam et.
Seninle konuşmak istiyorum.
Senin oğlun gerçekten
iyi bir çocuk.
Teşekkürler.
Sonny, oğlunun onun için
yaptığı şeyi takdir ediyor.
Önemli değil. Ben sadece her
şeyin çözülmesine sevindim.
Senin için bir şey yapmak istiyor.
Tek yapman gereken bizim için bir
kaç numara bırakmak.
Haftada 150 dolar kazanabilirsin.
Teşekkür ettiğimi söyle,
ama benim belediye işim var.
Yakalanırsam beni kovarlar.
- Sadece bir düşün.
Bunu yapamam.
Bana göre değil.
Haftada 150 dolar ve bunu
düşünmek istemiyor musun?
Bunu yapamam. Bana
göre değil. Yapamam.
Sonny hayal kırıklığına uğrayacak.
Ama cevabını ona ileteceğim.
- Tamam.
- Otobüsü durdur. İnmek istiyorum.
- Bugün bir iş teklif ettiler.
- Ne işi?
Sayılar. Tek yapmam gereken bir
kağıt parçası alıp...
...güzergahımda bir kaç
yere bırakmak.
Haftada 150 dolar vereceklerdi.
- 150 dolar mı? Sen ne dedin?
Ne dediğimi sanıyorsun? Unutun
dedim. Bu iş bana göre değil.
Ne?
Bilmiyorum. Haftada 150 dolar.
Ve sadece Sayılar.
- Sence kabul etmeli miydim?
- Bilmiyorum.
Bu adamlara bir kez bulaştın mı
farkına bile varmadan...
...bir, iki, üç. Bilmiyorum.
Belki de haklısın.
Ben gidip bebeği kontrol edeceğim.
- Buraya gel.
- Ne?
Buraya gel.
Bir otobüs şoförüyle evlendiğin
için pişman değilsin değil mi?
- Ben üniformana aşık olmuştum.
- Öyle mi?
Cenaze günü kendimi
çok kötü hissettim.
Birinin öldüğünü ve yalan söyleyip
günah işlediğimi anladım.
Tanrının beni affetmesini
istiyordum.
Affet beni peder, günah işledim.
Son günah çıkarmamın üstünden bir
ay geçti. İşte günahlarım bunlar.
2 kere Pazar ayinini kaçırdım. Bir
cinayete şahit olma konusunda...
...yalan söyledim.
Bir kere Cuma günü et yedim.
Dur bir dakika. Biraz geriye
alıp bir daha söyler misin?
- Cuma günü et yediğimi mi?
- Hayır, onu değil. Biraz daha geri.
Cinayete şahit olma konusunda
söylediğim yalan mı?
Evet, işte o.
Ne dediğinin farkında mısın?
Sadece bir kere yaptım peder.
Beşincinin ne olduğunu
biliyor musun?
Evet peder, beşincinin ne
olduğunu biliyorum. Kendimi...
...suçlu duruma düşürebileceğim
için konuşmama hakkım.
- Beşinci emir.
- Öldürmeyeceksin.
Çok doğru. Şimdi bana ne olduğunu
söylemeni istiyorum.
Hayır peder, hiç kimseye
bir şey anlatmıyorum.
Korkmana gerek yok çocuğum.
Hiç kimse Tanrıdan güçlü değildir.
Bundan pek emin değilim peder.
Adamın yukarıda büyük olabilir.
Ama aşağıda benim adamın
daha büyük.
Bu konuda haklısın.
Beş Yüce Babamız ve beş
Kutsal Meryem duası oku.
Cinayet yalanı için mi?
Hiç fena değil peder.
- Ne dedin sen?
- Hoşçakal peder!
Katolik olup günah çıkarmaya
gitmek harikaydı.
Her hafta baştan
başlayabiliyordunuz.
Çocuk.
Sonny seni görmek istiyor.
Haydi, bisikletini kimse almayacak.
Ben bu bölgeyi
tamamen halletmiştim.
İşte çocuk Sonny. Haydi git.
Korkmana gerek yok.
- Nasılsın bakalım evlat?
- İyiyim.
- Sonunda yüz yüze karşılaştık.
- Evet.
- Benden korkuyor musun?
- Hayır.
Bu iyi.
- Adın ne?
- Calojero.
Bu büyük bir isim.
Bir lakabın filan var mı?
Hayır.
- Arkadaşların sana ne diyor?
- Calojero.
Bu mantıklı.
Yoksa Yankee hayranı mısın?
- Evet.
Otur.
Haydi, buraya gel.
Gel yanıma otur.
Yankeelerin kaybetmesine
çok üzülmüş olmalısın.
Bill Mazeroski.
Ondan nefret ediyorum.
Mickey Mantle'ı ağlattı.
Gazetelerde Mick'in
ağladığı yazıyordu.
Mickey Mantle.
Seni üzen şey bu mu?
Mickey Mantle yılda 100 bin
dolar kazanıyor.
Senin baban ne kazanıyor?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorsun. Babanın kirayı
ödeyemediğini düşün.
Mickey Mantle'dan borç iste.
Bakalım sana ne diyecek.
Sen Mickey Mantle'ın
umurunda bile değilsin.
O neden senin umurunda
olsun ki?
- Bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
O adamı park yeri için mi vurdun?
Bunu büyüdüğün
zaman anlayacaksın.
O günden sonra, bir daha Yankeeler
için aynı şeyleri hissedemedim.
Sonny'yle çok fazla zaman
geçirmeye başladım.
Okuldan gelir, bulduğum ilk
fırsatta oraya kaçardım.
Çocuklara çay ve kahve servisi
yapardım ve bana bahşiş verirlerdi.
- Haydi, haydi at artık şunu.
- Zar tuttuğunu görmeyeyim.
- Haydi at.
- İşte böyle.
Haydi bakalım, işte.
Lanet olsun.
- Buna inanamıyorum.
Lanet olası kolunu kırmalıyım.
Al evlat, bu sana.
- Sonny, bana bir yüzlük borç ver.
- Haydi, ne olacağını biliyorsun.
- Hissediyorum, hissediyorum.
- Yüz dolar ver, haydi.
- İşte sana yüz dolar.
- Ben varım, ben varım.
- Zarları verin. Zarları verin.
- Haydi bakalım.
- Ben varım. Ben varım.
- Burası çok sıcak.
- Haydi lapa, bir bağışta bulun.
- Haydi Lapa, bitir artık şu işi.
Haydi zarlar.
Bebeğin yeni bir çift
ayakkabıya ihtiyacı var.
Haydi 7. Sizi seviyorum.
Haydi zarlar.
İşte geliyor!
Bakmama bile gerek yok.
Kaybettim, kaybettim.
- Götürün şunu, götürün şunu!
- Haydi git artık, git.
Adam hayatı boyunca bir
kez bile kazanmadı.
Zarı verin. Zarı bana verin.
Çocuk nerede?
Sonny, bir iyilik yap.
Bu kahveyi hesabıma yaz.
Tamam, hesabına yazıyoruz.
Hadi git buradan.
Çocuk nerede? Bakın ne diyeceğim.
Benim yerime zarları çocuk atacak.
Sonny, zarları çocuğa
attırma lütfen.
- Buna itirazı olan mı var?
- Sorun değil. İtirazımız yok.
Haydi bakalım, zarları
atmanı istiyorum. Al bakalım.
- Ben bu oyunu oynamayı bilmiyorum.
- Oynamayı bilmene gerek yok.
Sen sadece beni dinle. Anladın mı?
Sadece beni dinle.
Haydi, haydi bakalım. Çocuk
için benden 500 dolar koy.
Haydi, herkes paraları koysun.
Üstüme yaslanmayı
keser misin lütfen?
Şu haline bak. Üstüm başım ter
içinde kaldı. Pis herif.
- Jojo, biraz geride dur.
- Ben de oynamak istiyorum.
Yavaş yavaş. Yapabileceğini
biliyorum. Hissetmeye çalış.
Duvara çarpması gerek evlat.
Yapabilirsin.
Ben de oynayacağım Sonny.
Bende oynayacağım.
Olmaz, olmaz. Senin, benim
parama dokunmanı istemiyorum.
- Neyin var? Bu para değil mi?
- Paranın benim paramla aynı...
- Benim param geçmiyor mu? Neden?
- Çünkü sen uğursuzun tekisin.
Bunu götürün banyoya kapatın.
- Lanet olsun!
- Haydi, götürün buradan.
Bana bak uzun bir süre daha
gelme, tamam mı?
Adam uğursuzun teki.
Sen de arkamda durma.
- İçerde kal!
- Terli terli. Pis de kokuyor.
Duvara çarptıracaksın, tamam mı?
Ama hissetmeye çalış.
Evet.
Tamam.
- Şansımı bir kere daha deneyeceğim.
7'ye bin dolar koyuyorum,
tamam mı?
İşte.
Aynısını yapmanı istiyorum,
tamam mı? Yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Aynı rakamı atabilirsin.
Jojo, üstüme nefes vermeyi keser
misin? Beni öldürüyorsun burada!
Burada lanet olası şansım döndü.
Üstüme üflemeyi kes tamam mı?
Bobby, onu da banyoya koy.
- Lapa Eddie içeride. İkisi sığmaz.
Umurumda bile değil.
Götür dedim.
Bu ikisi buraya nasıI
sığacak acaba?
- Haydi bakalım evlat.
- Bir yedi daha. Bir tane daha.
Lanet olsun! Zarları verin.
Evlat önemli değil.
Tamam, bu da iyi. 4 de idare eder.
Hadi evlat, zarları at.
Bu paranın nesi var?
Aklını mı kaçırmış?
Yoksa sahte mi?
Tamam, zarları ver.
Zarları ver.
Ben çocuk 4 atacak diyorum.
Haydi çocuğa 500 dolar koy.
500 dolar daha.
Haydi bahisler.
- Tamam, çok güzel.
- Tamam, kabul ediyorum.
- 4'e 40 dolar koymak istiyorum.
- 4'e 40 dolar mı koydun?
Koy. Dört atacak görürsünüz.
- 4'ü asla atamaz.
Tamam, haydi ufaklık.
Yapabilirsin. Bunu biliyorum.
- Merak etme Sonny, 7 atacağım.
- Hayır, yedi değil.
- Çok doğru, yedi at.
- Kapa çeneni! Yedi değil evlat.
Sakin ol.
Dört atacaksın. Kimse çocuğa
gülmeyecek, tamam mı?
Hiç kimse gülmeyecek.
Dört atacaksın, 7 değil.
4 atmalısın. Yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Kahveli Kek Frankie işi bozuyor.
Çocuğun, zarımı atarken onun
yüzüne bakmasını istemiyorum.
Hayır, hayır. Jimmy,
bardan bir havlu getir.
Başının üstüne koy.
- Orada havlu var mı?
Haydi Sonny. Başımı havluyla
kapatamazsın. Bu utanç verici.
Onu da banyoya götürün.
Gözüm görmesin.
Durun bir dakika.
Burada benim de param var.
Sana git dedim!
Banyoya koyun.
Gel buraya.
O lanet olası bizi buraya hapsetti.
Utanç verici. Çok utanç verici.
Bu sayıya ihtiyacım var.
Beni dinle. Beni dinle.
Oradaki parayı görüyor musun?
Bu sayıyı yapacak mısın?
Bu sayıyı yapmamız gerek.
Başarabilirsin.
- İki tane iki getireceğim.
- Hemen havaya girme.
- Şu çocuğa bak.
- Sadece sayıyı getir, tamam mı?
Buna inanamıyorum! Yaptı!
11. Tam 11 tur kazanmıştım.
Sonny'nin ne kadar kazandığını
bilmiyordum, ama çoktu.
- Yaşasın.
- Aferin evlat.
Her zaman çalışmak aptallıktır
derdi. Ben dünyanın en iyi...
...okuluna gidiyordum. Belmont
caddesi üniversitesinde okuyordum.
Aynı anda 2 eğitim alıyordum.
Biri sokakta, diğeri okulda.
Bu şekilde herkesten
2 kat zeki olacaktım.
- Harika.
- Bunu yaptığına inanamıyorum.
Evet, işte böyle. Bu çocuğu
yanımdan ayırmayın.
- Evlat, iyi iş çıkardın.
- Teşekkürler.
Al.
- Hepsi bu mu?
- Al bakalım.
Tamam mı?
Eve git. Haydi, geç oldu
- Sonra görüşürüz Sonny.
Dinle!
Şu adın için bir şey yapmalıyız.
Bundan sonra senin adın C.
- C mi?
- Çok doğru, C.
- Haydi git, durma.
- Görüşürüz Sonny.
Sonny beni her yere götürüyor ve
oğlum diye tanıtıyordu.
Mahallede garip şeylerin olmaya
başladığını fark etmiştim.
Calojero! Gel, seninle
konuşmak istiyorum.
- Benim adım C.
- Yani C.
Bugün nasılsın
bakalım çocuğum?
İyiyim.
Annen için güzel
şeftaliler getirdim.
- Üstümde hiç param yok, Phil.
- Bana para vermene gerek yok evlat.
Bir daha beni böyle utandırma.
Sadece Sonny'ye sana göz
kulak olduğumu söyle.
Tamam.
O zaman anladım. Herkesin bana iyi
davranmasının sebebi Sonny'ydi.
Hoşuma gitmişti.
Hem de çok hoşuma gitmişti.
Anne, anne! Bak ne getirdim.
Phil bana...
...şeftali verdi.
- Bu ne?
- Ne ne baba?
Bunu nerede buldun? Annen bunu
çekmecenin arkasında bulmuş.
- Sadece biriktirdiğim para baba.
- 600 dolar mı biriktirdin?
Bir gecede beyin cerrahı
filan mı oldun?
Babana parayı nereden
bulduğunu söyle.
- Baba, bu parayı kazandım.
- Ne yaparak?
- Bir şeyler.
- Bir şeyler mi?
Ne demek bir şeyler?
Ne yaptın?
- Bir şeyler işte, bildiğin şeyler.
- Bana yalan söyleme.
Sadece gerçeği söyle.
O zaman kızmayacağım.
- Söz veriyor musun?
- Ben senin babanım.
Ciddi olmasam söyler miyim?
Barbut oyunlarında çalıştım ve
bana bahşiş verdiler.
- Barbut oyunu mu?
- Ne barbut oyunu?
Ne barbut oyunu?
Ne bahşişi?
- Kızmayacağına söz vermiştin, baba.
Yalan söyledim.
Şimdi her şeyi söyle.
Sonny için çalıştım ve
bana bahşiş verdiler.
Biliyordum.
Baban sana defalarca o bara
yaklaşmayacaksın demedi mi?
Ama anne, çalıştım.
Ne demek çalıştın?
O bara gitmemen gerekiyordu.
- Bu parayı iade edeceğim.
- İstersen bunu biraz düşünelim.
Ne demek bunu düşünelim.
Sen neden bahsediyorsun?
Para işimize yarayabilir.
Ne de olsa kötü bir şey yapmadı.
İhtiyacımız var.
- Önemli olan bu değil.
Bu paranın nereden geldiğini
biliyorsun. Bunu istemiyorum.
Bir dakika beni dinle lütfen.
Haydi bunu biraz düşünelim.
- Bu kadar yeter.
- Dur bir dakika, beni dinle.
Lorenzo, lütfen. Neden böyle
yapmak zorundasın?
Lorenzo, lütfen!
Buna inanamıyorum.
Lorenzo!
Lorenzo lütfen!
- Sonny burada mı?
- Evet, sanırım arka taraftaydı.
Bunu ben hallederim. Merak etme,
bir daha duymayacaksın.
- Ne zaman peki?
- Merak etme, tamam mı?
- Bunu kabul edemeyiz.
- Onu sana vermedim.
- Oğluna verdim. Bunun için çalıştı.
- Doğru. Benim oğlum.
Ve oğlumun burada olan şeylere
bulaşmasını istemiyorum.
Neye bulaştı?
Sen neden bahsediyorsun?
Ben aptal değilim tamam mı?
Lütfen, ben aptal değilim.
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Sadece oğlumdan uzak dur.
Biraz dur bakalım. C, sen dışarı
çık. Babanla konuşmak istiyorum.
Oğlumla kendim konuşurum.
Gidip dışarıda bekle.
Öncelikle sana saygım var Lorenzo.
Gururlu bir adamsın.
Aynı mahallenin çocuklarıyız.
Ama bir daha benimle böyle konuşma.
Oğluna okula git diyorum.
- Sorun ne dediğin değil.
Sorun burada gördükleri. Elbiseler.
Arabalar. Para. Her şey.
Geçen gün Mickey Mantle kiramızı
ödemez dediğin için...
...beyzbol kartlarını
atmaya kalktı.
Sana öyle mi dedi?
Bu çocuğa inanamıyorum.
Bu komik değil.
9 yaşındaki oğlunun...
...hesabının seninkinden büyük
olması da komik değil.
Sana iş teklif ettim.
Ama bana hayır dedim.
Bu doğru. Şimdi de hayır diyorum.
Sadece oğlumu rahat bırak.
O çocuğa nasıI davrandığımı
görmüyor musun?
Kendi oğlum gibi davranıyorum.
- Senin oğlun değil. Benim oğlum.
- Senin neyin?
- O benim oğlum.
- Çek git buradan.
- Senden korkmuyorum.
- Korkman gerek.
- Kim olduğunu biliyorum Sonny.
Neler yapabileceğini de biliyorum.
Ve asla sınırımı aşmam.
Bunu mahalledeki herkese
sorabilirsin.
Ama bu defa yanılıyorsun.
Bir erkeğin ailesine karışamazsın.
- O benim oğlum, senin değil.
- Ne yapacaksın, kavga mı edeceksin?
- Oğlumdan uzak duracaksın!
- Git yoksa tokadı yiyeceksin.
- Oğlumdan uzak duracaksın.
- Git dedim!
Kim olduğun umurumda değil.
Oğlumdan uzak dur, tamam mı?
- Param nerede baba?
- İçeride bıraktım.
Ne? Bunu nasıI yaparsın baba?
O benim paramdı.
O kötü paraydı. O paranın sende
durmasını istemiyorum.
Ben o parayı kazandım.
Benim paramdı.
Sana ondan uzak durmanı
istediğimi söyledim.
- Baba, lütfen beni dinle.
- Sana ondan uzak duracaksın dedim.
Baba, beni dinle!
Sana ne dediğimi duydun mu?
Ondan uzak duracaksın.
Sonny haklıydı. İşçi sınıfı
gerçekten aptal, baba.
Yanılıyor. Tetik çekmek için
çok fazla güç gerekmez.
Ama her gün sabah kalkmak hayatını
kazanmak için çalışmak zordur.
Haydi bunu yaptığını görelim.
O zaman kimin güçlü...
...olduğunu görürüz. Çalışan
adam güçlü adamdır.
Ama herkes onu seviyor.
Tıpkı herkesin seni...
...otobüste sevmesi gibi.
İkisi aynı şey.
İkisi aynı değil.
İnsanlar onu sevmiyor.
Ondan korkuyorlar.
İkisi farklı.
- Anlamıyorum baba.
- Anlayacaksın.
Büyüdüğünde anlayacaksın.
Vurduğum için özür dilerim.
- İcabına bakmamı ister misin?
- Hayır, rahat bırak.
Sonny ve babam bir daha
hiç konuşmadılar.
Ve ben de ondan uzak durma
konusunda babamı hiç dinlemedim.
Bar o kadar yakındı ki ne zaman
fırsatını bulsam kaçıyordum.
Tam 8 yıI geçti.
Ve ben büyürken Sonny'nin
gücü de büyüdü.
Bir patron oldu.
Ben de onun arkadaşıydım.
AQUEDUCT HİPODROMU
1968 yılıydı.
Müzik listelerinde Dion vardı.
Beatles yaşam biçimimizi
değiştiriyordu.
Yankeeler sonuncuydu ve
umurumda bile değildi.
Her yerde değişim vardı.
Ama benim mahallem hala aynıydı.
Ve yarış başladı! Beklendiği gibi
Kryptonite yarışa lider başladı.
İşte çocuk geliyor.
İşi halletmiş.
- C, hadi gel. Hallettin mi?
- Evet Sonny. Hepsi Kryptonite'e.
Güzel.
- Sende kalsın, sende kalsın.
- Şu atın koşuşuna bakın!
- Haydi koş, işte böyle.
- Bu at iyi koşuyor.
- Yapabilirsin Kryptonite!
Bu garanti. Çok güzel.
Hiç endişe etmene gerek yok.
Kaybetmemiz imkansız.
Ben bakmayacağım.
Çünkü kaybetmemiz imkansız.
Kaybedemeyiz.
Kazanacaksın. İşte böyle!
Haydi Kryptonite bebeğim.
Kazandık. Bitti sayılır.
Artık bitti. Danny.
Bitti sayılır.
İşte böyle Kryptonite.
İşte böyle.
Kazanabilirsin! Haydi Kryptonite!
Haydi oğlum! Sen bir numarasın!
Lanet olsun, O da mı o ata oynadı?
Kryptonite'e mi oynadı?
Ver şu biletleri.
- Ama Sonny, kazanacağız.
Kazanamayız. Lapa da Kryptonite'e
oynamış. Lanet olası uğursuz.
- Ama Sonny, 5 boy önde gidiyor.
- Haydi. Lapalandık.
- Haydi oğlum sen kazanacaksın.
- Lanet olası uğursuz.
Haydi oğlum, haydi.
Haydi oğlum, hala yapabilirsin!
Haydi Kryptonite!
Haydi Kryptonite! Haydi oğlum!
Dayan biraz! Dayan biraz!
Hayır! Hayır!
- Lanet olsun!
- Bu kadar yaklaşmıştık.
- Kaybettiğime inanamıyorum.
Çok az kalmıştı.
İnanamıyorum.
Hey C. Gelecek yarış için
sana bir tüyo vereceğim.
- Canın cehenneme.
- Çok da duygusalsın.
Beyaz yıldırım kazandı!
Kryptonite tam bir şok yaşattı!
Sonunda kendi sosyal
kulübümüzü kurmuştuk.
Adını joker ikili koymuştuk.
İçkiler bir dolardı ve müzik
kutusu kirayı ödüyordu.
Tek önem verdiğimiz şey
birlikte takılmaktı.
Dersleri ekiyor bütün gün ve gece
birlikte takılıyorduk.
Hiç kimse eve gitmek istemiyordu.
Çünkü Tanrı korusun ilk eve...
...giden olup ertesi gün bir şey
kaçırdığını öğrenmek vardı.
Çocuklar, şu kızlara bir bakın.
Çok güzeller.
Bunu gördüğüme inanamıyorum.
Şu kızlara bakın. Çok güzeller.
Güzelim bu tarafa gelsenize!
- O kadar da güzel değiller.
- Haydi bu tarafa gelin lütfen, lütfen.
- Buraya gelin kızlar.
Ben galiba aşık oldum, dostum.
- İki kız da aslında çirkindi.
- Sen bunu nereden biliyorsun?
- Kapa çeneni C.
- Sana nereden bildiğini sordum.
- Benim testimi asla geçemezler.
- Burada ne testinden bahsediyoruz?
- Bir adı filan var mı?
- Bir kıza güvenebileceğini...
...ve evlenilebilecek bir kız olup
olmadığını anlamak istiyorsanız...
...bir testi geçmesi gerekir.
Ben buna Mario testi diyorum.
Bunu duymam gerek.
Nedir bu test. Söyle bakalım.
Kızı alırsın ve arabayla gezmeye
çıkarırsın, tamam mı?
Otoyola çıkarsın ve şu 18 tekerli
tırlardan birine yanaşırsın.
Yanına yanaşır ve şoförün
dikkatini çekersin.
Korna çalar, ne gerekirse yaparsın.
Sana bakmasını sağlarsın.
Bu çok önemli. Aynı zamanda elini o
kadının başının arkasına...
...koyarsın. Aşağı doğru
sertçe bastırırsın.
- Kes şu saçmalığı.
- Dur bir dakika.
Kendi iyiliği için.
Bu kız kamyondaki adamın...
...izlediğini bilerek size
oral seks yaparsa.
O zaman güvenilmeyecek
bir kadın demektir.
- Bu işe yaramaz.
- Sen hastasın.
Hasta bir kaçıksın.
Yardıma ihtiyacın var.
Havasına girdiklerinde elleriyle
bir şeyler yaparlar.
Saçlarını arkaya doğru atarlar.
Daha önce de yapmışlardır.
İnan bana, bu profesyonel demektir.
- Bence saçmalıyorsun.
- Buna inanamıyorum
Bu o zencilerin ikinci geçişi.
Durmadıkları sürece bu
kimin umurunda?
Ne demek kimin umurunda? Benim
umurumda. Umurunda olan benim.
Sizi rahatsız ettiler mi?
Hayır, rahatsız etmediler.
Önce bir araba, sonra iki araba,
sonra mahalle onların olacak.
Sonra kadınlarımızı
becermeye başlarlar.
Buraya hiç gelmemeleri
gerek. Nokta.
- İçeri davet et ve içki ikram et.
- Doğru. Bir kadeh içki ikram et.
Beyzbol sopasıyla
kafalarını kırmalıyız.
Şansını denemek istiyor musun?
Bir daha geldiklerinde davet et.
Louie! Buraya gel!
Param nerede?
Benim bir işim var. Gelemem.
Çok işim var.
- Ne oldu?
- Bu adamın bana 20 dolar borcu...
...var ve iki haftadır ödemedi.
Sonsuza kadar kaçamazsın!
Seni lanet olası.
Mutlaka benim dediğim çıkacak.
Merhaba.
Benim babamla konuşmam gerek.
Hemen döneceğim, tamam mı?
- Tamam, sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
Benimle biraz dolaş.
Bir turum kaldı.
- Mecbur muyum?
- Evet, mecbursun. Haydi.
Nereye oturdun?
Buraya otur.
Baba, bu müziği dinlemek
zorunda mıyız? Başımı ağrıtıyor.
Siz zamane çocukları.
İyi müzikten anlamıyorsunuz.
Şunu bir dinle.
İyi müzik budur.
Yarın gece boks maçına
gitmek ister misin?
Calojero? Calojero?
Beni dinliyor musun?
Calojero!
Baba, neden bana C demiyorsun?
Herkes bana C diyor.
Çünkü bu büyükbabanın adıydı.
Sana verdiğim isim de bu.
Bu yüzden seni C ya da başka
bir şey diye çağıramam.
Yarın maça gidecek miyiz?
Yarın söylesem olmaz mı?
Şimdi söyle. Gitmek istiyor musun,
istemiyor musun?
- Tamam, tamam, gideceğim.
- Böyle söyleme.
Eğer gitmek istemiyorsan gitmezsin.
Biliyorsun seni zorlamıyorum.
Yine de bir iyilik yapabilirsin.
Gitmeyeceksen önceden haber ver.
Uzundu ve çok güzeldi.
Ve havalı bir kızdı.
Ama siyahtı.
Ve bu benim mahallemde
kesinlikle olmazdı.
- Jackie, birinci ne?
- Saat 2 çocuklar, saat 2.
- 2. Arkadaşının numarası.
- Kim?
- Arkadaşın.
- Bana oyun oynama.
Johnny Biscord bu hafta yine
228'e mi oynadı?
- Çok doğru.
- Yine mi?
Gelecek sefere sana daha iyi
müzik bulunduracağım.
Sadece şaka yapıyorum.
Önemli değil baba.
Sonra görüşürüz.
- Louie?
- Büyükannem hasta. Gitmem gerek.
Seninle sonra konuşuruz.
Çok önemli bir işim var.
Lanet olası param nerede?
Seni yakaladığım zaman öleceksin
seni lanet olası!
C, buraya gel!
- Nesi var bu çocuğun?
- Gel buraya!
Sadece parasını geri istiyor.
Ne yapmasını istiyorsun.
- Onunla konuşmam gerek.
- Onu kollamayı kesmelisin.
- Bana borcu var.
- Öyleyse beyzbol sopasıyla vur.
- Yakala ve sokak boyunca döv.
- Ne yapıyorsunuz?
Çocuğa verdiğiniz tavsiye bu mu?
Sizi serseriler.
Gel. İçeri girelim.
Sen bu serserileri dinleme.
Gino'nun yerine gidiyoruz.
Hemen döneceğim.
Sorun ne?
- Şu Louie Dumps denen çocuk.
Bana 20 dolar borcu var ve
neredeyse 2 hafta oluyor.
Beni ne zaman görse
bir şekilde kaçıyor.
Gerçek bir baş belası
olmaya başladı.
Bir kurşun sıkmam mı gerekiyor?
- Neyin var senin?
Sana hep ne derim? Bazen birinin
canını yakmak tek cevap değildir.
Öncelikle, iyi bir arkadaşın mı?
- Hayır. Ondan hiç hoşlanmam.
Ondan hiç hoşlanmıyorsun.
Öyleyse cevabın işte orada.
Şöyle bak. 20 dolara ondan
kurtulmuş oldun.
Bir daha seni rahatsız etmeyecek.
Bir daha senden para istemeyecek.
20 dolara hayatından çıktı.
Ucuz kurtuldun. Unut gitsin.
- Her zaman haklısın.
- Evet, her zaman haklıyım.
Her zaman haklı olsam
10 yılım hapiste geçmezdi.
Her gün ne yapıyordun?
Hapiste yapılacak 3 şey
vardır evlat.
Ağırlık kaldırır, kağıt oynar,
başını derde sokarsın.
- Sen ne yaptın?
- Ben mi? Okudum.
- Ne okudun?
- Machiavelli adını hiç duydun mu?
- Kim?
- Machiavelli. 500 yıI...
...öncesinden ünlü bir yazar.
Elverişlilik. Hep dediği bu.
- Elverişlilik mi?
- Çok doğru. Beni dinle.
İstediğim her yerde yaşayabilirim.
Neden burada yaşadığımı...
...biliyor musun? Elverişlilik.
Her şeye yakın kalmak istiyorum.
Çünkü yerinde olunca sorunun...
...geldiğini hemen görürüm.
Sorunlar kansere benzer.
Erken görmen gerekir. Erken
görmezsen büyür ve seni öldürür.
Bu yüzden kesmen gerekir.
Anladın mı?
Haydi, Louie Dumps
için endişelenme.
Kimsenin umurunda değil. Hiç
kimsenin umurunda değil.
Kendin için endişelen.
Aileni ve insanlarını düşün.
Hepsinin özünde yatan bu.
Elverişlilik.
Bu mahallenin insanları.
Beni her gün görür...
...yanlarında olduğumu anlar,
kendilerini güvende hissederler.
Çünkü yakın olduğumu bilirler.
Bu beni sevmeleri için daha...
...büyük bir sebeptir. Ama tersini
yapmak isteyen insanlar.
İki kez düşünürler.
Çünkü yakın olduğumu bilirler.
Bu benden korkmaları için
daha büyük bir sebep.
Sevilmek mi daha iyi
yoksa korkulmak mı?
Bu güzel bir soru.
İkisi de olmak güzel,
ama bu çok zordur.
Seçme şansım olsaydı...
...korkulmayı tercih ederdim.
Korku sevgiden daha
çok dayanır.
Burada nasıI olduğunu bilirsin.
Bir şaka yaparım.
Herkes güler.
Komik olduğumu biliyorum.
Ama o kadar komik değilim.
Bana sadık kalmalarını
sağlayan korku.
İşin hilesi nefret edilmemek. Bu
yüzden adamlarıma iyi davranırım.
Ama fazla iyi değil. Çok fazla
verirsem bana ihtiyaçları kalmaz.
Bana ihtiyaçları olacak
kadar veririm.
Bu söylediklerimi unutma.
Sonny, bugün çok güzel dana
bifteğim ve linguinim var.
Çocuklar, uygun giyinmemişsiniz.
Bu yüzden gitmeniz gerek.
Uygun mu?
Bizim kıyafetimizin nesi var?
Bu beyler uygun giyinmemişler.
Gitmelerini istiyorum.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Bu adamın uygun
giyinmediğimizi söylüyor.
Sanki paramız gerçek değilmiş gibi.
Sadece bir kaç bira istiyoruz.
- Bir kaç bira mı?
- Hepsi bu. Sonra gideceğiz.
- Biz sorun aramıyoruz.
- Beyefendi gibi konuştun.
Biralarını verin. Haydi.
- Teşekkür ederiz.
Burada içkiniz var mı?
Şöyle soğuklarından olsun.
Haydi. Buraya iki tane.
- Buraya da.
- Çok susadım dostum.
Bir bira, bir bira daha.
Pekala, şimdi şöyle yapacaksın.
Kardeşlerim. İzin verirseniz.
Ev sahibimizin şerefine
kadeh kaldıralım.
- Baba, oğul ve kutsal ruh adına!
- Haydi ıslan bakalım.
Lanet olsun!
Bakın üstümü ne hale soktunuz.
- Yine sen, öyle mi?
- Bu hoş değildi. Gitmeniz gerek.
Ne zaman gideceğimizi ben söylerim,
tamam mı? Haydi git başımdan.
Çıkarken motosikletlere dikkat et.
- Haydi bize içki ver.
- Evet, içkimizi ver.
- Vazgeçti galiba, gitmiyor.
- Bu sersem herif neden hala burada?
Lanet olası, ne oldu?
Artık gidemeyeceksiniz.
Yüzlerindeki bakışları hiç
unutmayacağım.
Sekizi birden.
Suratları birden asılmıştı.
Tüm cesaret ve güçleri birden
vücutlarından çekilmişti.
Barları dağıtmakla ilgili
şöhretleri vardı.
Ama o an ölümcül bir hata
yaptıklarını anladılar.
Bu defa yanlış bara girmişlerdi.
- Haydi lanet olası pislikler!
Sizi aptallar.
Lanet olası kafanı
kıracağım şimdi.
Haydi bakalım. Şimdi anladınız mı?
Şimdi anladınız mı?
Kafanı kıracağım, gel buraya.
Ne yapıyorsun sen?
Aşağılık herif gel buraya.
Ben hiç bir şey yapmadım!
Silah yok, silah yok!
Aşağılık herifler!
Lanet olsun!
Aman Tanrım!
Yapma, olamaz. Tanrım.
Haydi, yapma! Olamaz.
Götürün bunları buradan.
Atın dışarı. Haydi, kımıldayın.
Defolun buradan.
Arabama dikkat edin!
Lanet olası serseriler.
Kaçıyor. Yakalayın!
Yakalayın o kıllı serseriyi!
Vurun, vurun.
Vurun, gebertin şu serseriyi!
Bana bak.
Sana bunu yapan benim.
Beni unutma.
Haydi Sonny. Haydi gidelim.
İçeri girelim. Haydi.
- Öğle yemeğimi mahvettiniz.
- Sonny, haydi!
Artık gidelim tamam mı?
Sonny, haydi dedim.
Bırak köpek gibi orda kalsınlar.
Tüm öğle yemeğimi mahvettiler.
Bunu hak ettiniz.
- Haydi gidelim.
- Öğle yemeğimi mahvettiler.
- Haydi gidelim, haydi gelin siz de.
Şimdi şu silaha bir bakın.
Bir 45'lik.
Bununla kamyon kullanan bir fili ve
sonra da kamyonu durdurabilirsiniz.
Sıfır Nicky mahallenin hırsızıydı.
Annesi ona sıfır adını...
...vermişti çünkü hiçbir şey
olmayacağını düşünüyordu.
- Çok büyük. Nereye saklayacaksın?
- Tamam, senin istediğin işte bu.
Hayır, bunu 1 km uzaktan
bile görürler.
- İşte bu.
- Ne yapıyorsun?
- Senin neyin var böyle?
- Silah doğrultmaman gerek Nicky.
Emniyeti kapalı. Ne sanıyorsunuz,
sizi öldüreceğimi mi?
Bunu sakın yapma. Şimdi şu
lanet olası silahı göreyim.
Bu sana göre dostum.
Bu havalı. İnan bana.
- Bilmiyorum.
- Bu nedir? Bu nedir?
- Şuna bir bakayım. Güzele benziyor.
- Hissettin mi?
İçimden birini vurmak geldi.
Beni anladın mı?
Ben de birini vurmak istiyorum.
Ve bence en iyi silah bu.
Ne yapıyorsunuz siz?
Neler oluyor burada?
Yoksa aptal filan mısın?
Sana dedim, sen aklını
filan mı kaçırdın?
Senin derdin ne?
Gelmiş burada silah satıyorsun.
Sen aptal mısın? Tüm mahalle polis
dolacak. Hepimizi içeri atacaklar.
Şimdi defolup git buradan.
Siz burada kalın. Kımıldamayın.
Hepiniz. Olduğunuz yerde kalın.
Burada silah istemiyorum.
Beni anladınız mı?
C, buraya gel!
Seninle konuşmak istiyorum.
Buraya gel.
- Sonny, 500 yüz dolar borç ver.
- Yarın! Yarın!
O silahlarla sert adam
olduğunu mu sanıyorsun?
Hayır, ama barda olan o şeylerden
sonra düşündüm ki...
Ne düşündün? Silahının olması
seni cesur mu yapacak?
En çok altını ıslatanlar elinde
silah olan adamlardır.
Çünkü diğer adamda da silah vardır.
O da kendininkini çeker.
O zaman kimin cesur
olduğunu anlarsın.
- Ama Sonny, anlamıyorsun.
- Hayır, çok iyi anlıyorum.
Bu şey sana göre değil. O lanet
çocuklar başını derde sokacaklar.
Ama onlar arkadaşlarım.
Bunu biliyorsun.
Baş belaları. Bana bak.
Baş belaları. Ve Parlak içlerindeki
en büyük bela.
Bunca yıldır sana hep ne söyledim?
Evet, biliyorum. Okulda kal.
Eğitim al. Biliyorum.
Doğru. Benim yaptığım şeyi yapma.
Bu benim hayatım, senin değil.
Ben yapmam gerekeni yapıyorum.
Bu sana göre değil.
Tamam, özür dilerim.
Yarın boks maçına gidecek miyiz?
- Bilmiyorum.
Elimde çok iyi bir orta sıklet var.
Benimle gelirsen önde otururuz.
Gelmek istiyorum ama daha önce
babama söz vermiştim.
Nerede oturduğumu biliyorsun.
Gelip merhaba dersin.
- Tamam.
- Nerede oturduğumu biliyorsun.
- Evet.
- Güzel, haydi.
Buraya otur.
Güzel yer baba. Ama dikkatli
olmazsam burnum kanayacak.
Bulabildiğimin en iyisi bu.
Ne istiyorsun benden?
Haydi baba.
Sadece şaka yapıyorum.
Merhaba C, nasılsın bakalım?
Merhaba Lorenzo.
NasıI gidiyor?
- Sen nasılsın?
Bak Sonny gelip ringe yakın
oturmanızı istiyor.
Neden gelmiyorsunuz?
Teşekkür ettiğimizi söyle,
ama bizim yerimiz iyi.
Yine de teşekkür ederiz.
- Tamam.
Sonny'ye teşekkür ettiğimizi söyle.
Ama biz yerimizde rahatız.
Aşağı gelmek isterseniz
her zaman gelebilirsiniz.
Koltukların yerini biliyorsunuz.
Maç sırasında ne zaman olursa.
Tamam, teşekkürler.
Baba, ikimiz için de yeri var.
Dostça davranmaya çalışıyor.
Benim yerim iyi. Ben yerimin
parasını ödedim.
Sen gitmek istiyorsan gidebilirsin.
Haydi git. Git dedim.
Seni buraya getiriyorum, ilk iş
onların yanına gitmek istiyorsun.
Git öyleyse.
Sen onları isterken burada
oturmak hoşuma mı gidiyor?
Kendimi nasıI hissettiğimi
sanıyorsun?
Kalbini kırdığım için özür dilerim.
Öğrettiğim onca şey...
Lanet olası beni iki
haftadır atlatıyor.
Gördüğümde o çirkin
suratını dağıtacağım.
- Onu seviyor musun?
- Baş belasının teki.
10 dolar. Ucuz kurtulmuşsun.
Hayatından çıkmış oldu.
Ben yine de suratını dağıtacağım.
Yani adam serserinin teki.
Gözlerime inanamıyordum. İşte
oradaydı. Tam önümdeydi.
Babamın otobüsünde gördüğüm o
günden beri onu hiç unutmamıştım.
Konuşmak istemiştim ama o kendi
arkadaşlarıylaydı...
...ben de kendi arkadaşlarımla.
Haydi, adam Doo Wop'un teki.
Hepsini tek tek boğmak istiyorum.
Anlıyorum ama abartıyorsun.
Senin neyin var dostum?
Haydi kafeteryaya gidip yiyecek
bir şeyler alalım. Karnım çok aç.
- Haydi acıkan yok mu?
- Bu şişko pislik her şeyi yedi.
- Senin derdin ne böyle?
- Ne olmuş, açtım tamam mı?
Motosikletliler hakkında
bir şey duydunuz mu?
Her gün gazetelere bakıyorum.
Jimmy'nin onlara nasıI vurduğunu
gördünüz mü? İnanılmazdı.
- Danny'nin elinde de boru vardı.
- Bilemiyorum. Hasta serseri.
- Haydi gidelim buradan.
- Gidelim, hadi.
- Haydi C.
- Gelemem. Bir sınavım var.
- Haydi, boş ver sınavı.
- Geçen haftakini de kaçırmıştım.
- Emin misin?
- Evet.
Tamam, kulüpte görüşürüz.
Hoşçakal.
İlk kez yalnız kalmıştık ve bir
şeyler söylemem gerektiğini...
...biliyordum. Bu şansı yeniden
yakalayamayabilirdim.
Etkileyici olmak istiyordum.
Ama hala adını bile bilmiyordum.
Kendime Monique ya da Danielle gibi
egzotik bir adı olmalı diyordum.
- Bu okulda mu okuyorsun?
- Ben Jane.
Jane mi? Hepsi bu mu?
Adın bu mu?
Evet. Adımın nesi var?
Hayır, hiçbir şeyi yok.
Harika bir isim. Bayıldım.
Buraya yeni taşındım.
Evet, seni geçen gün
otobüste gördüm.
- Ya seninki?
- Benim adım Calojero.
- Calo ne?
- Calojero.
- Bu nasıI bir isim peki?
- İtalyanca. Ama aslında...
...Sicilya'dan. Ailem Sicilyalı.
- Sicilya mı?
İtalya'yı biliyorsun.
Şu çizme şeklindeki ülke.
Onun tekmelemek istermiş gibi
durduğu küçük bir ada vardır.
İşte o Sicilya'dır.
- Ben İtalyanları severim.
Sahi mi?
- Burada birini mi bekliyorsun?
- Evet, bekliyorum.
Bekliyorsun demek. Tamam
öyleyse. Gitsem iyi olacak.
Dur. Sadece kardeşimin
gelmesini bekliyorum.
Bazen eve kadar birlikte yürürüz.
Sorun olmazsa seninle
eve kadar yürüyebilirim.
Tamam.
Webster caddesinde yaşıyorum.
Senin için uygun mu?
Hiç sorun değil.
Haydi gidelim.
Demek kardeşini bekliyordun.
Bu harika.
- Bunun nesi harika?
Nesi mi harika?
Harika işte.
- Bu şapkayı nereden buldun?
- Neden? Şapka hoşuna gitmedi mi?
Sadece biraz komik görünüyor.
Belki başka bir şekilde
daha güzel durur. Tut şunu.
Çok güzel gözlerin var.
Senin de.
Böylesi daha iyi.
Sinemaya gitmek ister misin?
Sinema mı? Benimle sinemaya mı
gitmek istiyorsun?
Evet. İtalyanlardan hoşlandığımı
söylemiştim.
- Şimdi mi gitmek istiyorsun?
- Hayır, elbette şimdi değil.
Yarına ne dersin? Saat altıda
okulun önünde buluşuruz.
Özür dilerim, özür dilerim.
Yani yarın saat altıda görüşürüz.
- Tamam.
- Aptalca şeyler söylediğim...
...için kusura bakma. Sadece
o kadar heyecanlıyım ki.
Aptalca şeyler söylemiyorsun.
Çok iyi gidiyorsun.
Sahi mi?
- Sen asıI olarak nerelisin?
- Brooklyn.
- Neresinden?
- Doğu New York.
- O nerede?
- Çok uzakta. Çok dışarıda.
Babamın orada akrabaları var.
Ama o bölgeyi hiç duymadım.
- Akrabalar mı?
- Evet.
- Herhalde onlar da İtalyan'dır?
- Anlaşıldı.
- Senin soyadın ne?
- Williams. Çok basit. Çok kolay.
- Jane Williams.
- Evet.
- Söylemesi çok kolay bir isim.
- Benimkini söylemek o...
...kadar kolay değil.
- Dur, bir deneyeyim.
Calojero Anello?
- Evet.
- Tamam.
- Arkadaşlarım bana C der.
- Ben Calojero'yu daha çok sevdim.
Bu kitaplar ağırmış.
Bu yüzden sana taşıtıyorum.
Pekala.
Yolun sonuna geldik.
Çok iyi vakit geçirdim.
Ben de. Bence sen çok iyisin.
Teşekkür ederim. Sen de öyle.
Teşekkür ederim.
Eve kadar gelemediğim
için özür dilerim.
Önemli değil.
Evim sadece bir blok uzakta.
- Yarın görüşecek miyiz?
- Yarın.
- Yarın akşam, saat altıda?
- Öğrenmeye başladın.
Sadece emin olmak istedim.
Neyse, hoşçakal.
Güle güle.
Ne istiyorsun seni beyaz pislik!
- Gel buraya, beyaz pislik!
- Gördün mü nasıI kaçıyor?
Beni dinleyin çocuklar. Orada
sayıyı söylemekte geç kaldın.
Sen neden bahsediyorsun?
Geç mi kaldı Mario?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bence geç kaldın Al.
Bu aptal sürekli kazanıp duruyor.
Şimdi ona nazar değdireceğim.
Hiç kazanamayacak.
Tüm paramı aldı.
Şimdi nasıI oynamamı bekliyorsun?
Bu da ne demek böyle dostum?
Bu da ne böyle?
Bu zenciler bisiklete kendi
mahallelerinde binemiyorlar mı?
Neden onları rahat bırakmıyorsun?
Son günlerde bu zencilere
düşkünlüğünün sebebi ne?
- Kimseyi rahatsız etmiyorlar.
- Beni rahatsız ediyorlar.
Beni rahatsız etmiyorlar.
Bu bizim mahallemiz
seni siyah pislik.
Şu lanet zencilere
günlerini gösterelim.
Defolup gidin bizim mahallemizden!
Size gidin dedim!
Lanet olası.
Siyah pislik.
Bir daha buraya gelmeyin.
Anladınız mı?
- C, buraya gel!
- Ne yapıyorsun dostum?
Dostum dur, vurma.
- Bu pisliği sen hallet.
- Yerinde kal, yerinde kal.
Canını yakmayacağım. Yerinde kal.
Gerçekten canını yakmayacağım.
Haydi vurun. Vurun dedim!
Lanet olası!
C, ne durmuş dans
ediyorsun? Çekil!
Hemen kaçın sizi aptallar!
Polisler geliyor!
Geliyorlar! Görüyorum!
Kaçın! Kaçın!
Lşıklarını görüyorum!
Polisler geliyor! Polis çağırdılar!
Ne yaptığını sanıyorsun dostum?
Onları öldüreceksin!
- Umurumda değil.
- Polisler geliyor dedim!
- Öldürmek istiyorum!
- Polisler geliyor!
Biri polis çağırmış.
- Boş versene.
Ben sana Parlak'ın beladan başka
bir şey olmadığını söylemedim mi?
Evet ama o benim arkadaşım.
Arkadaşın mı?
Senin arkadaşın benim çocuk.
Kendini bu saçmalığa
kaptırmaya başladın.
Bu çocuklar sana zarar verecek.
Kendini düşünmen gerek.
Düşünüyorum. Gerçekten deniyorum.
Ama bu insanlardan nefret ediyoruz.
Ben nefret etmiyorum ama...
Ne insanları? Sen neden
bahsediyorsun?
- Bir kızla tanıştım.
- Yani?
Ondan hoşlanıyorum ama beyaz değil.
Webster caddesinde yaşıyor.
- Yani zenci bir kız.
- Evet.
- Ondan hoşlanıyor musun?
- Hoşlanıyorum. Ama çocukları...
...duymak istemiyorum.
Konuşacaklar.
NasıI olsa yarısından çoğu ölecek
ya da hapse düşecek.
Kimsenin umurunda değil. Önemli
olan senin için neyin iyi olduğu.
Şimdi beni iyi dinle.
Gece yarısı yatağınızda...
...yalnızken çarşafın altında
ikiniz, sadece bu önemli.
Kalbinin söylediği şeyi
yapman gerekli.
Dinle sana ne diyeceğim. Hayatın
boyunca üç büyük kadının olur.
Büyük boksörler gibi 10 yılda bir
karşına çıkarlar.
Rocky Marciano.
Sugar Ray Robinson. Joe Louis.
Bazen hepsi aynı anda çıkar.
Ben mi?
Üçü de 16 yaşındayken geldi.
Oluyor işte. Elden ne gelir?
Hayatın kuralı bu.
Belki bu kız seni uslandırır.
Belki ilk büyük kadınındır.
Teşekkür ederim Sonny.
Sanırım bunu yapacağım.
- Bu kızı iyi biri mi?
- Bilmiyorum. Daha dün tanıştım.
İşte yapacağın şey.
Yarın arabamı ödünç al.
- Sen arabanı hiç kimseye vermezsin.
- Önemli değil. Sana vereceğim.
İyi bir izlenim bırakmanı
istiyorum.
Arabamı alırsın.
Ona testi uygularsın.
- Mario testi mi?
- Mario mu? Mario psikopatın teki.
O çocuğu neden dinliyorsun ki?
Benim testimden geçireceksin.
Kapı sınavından geçireceksin.
- Kapı sınavı ne?
Kızın olduğu yere gidiyorsun
tamam mı?
Arabadan inmeden önce iki
kapıyı da kilitliyorsun.
Arabadan iniyorsun.
Ona doğru gidiyorsun.
Arabaya kadar getiriyorsun.
Anahtarı çıkarıyorsun.
Kilide sokuyor, onun için
kapıyı açıyorsun.
O bindikten sonra arkasından
kapıyı kapatıyorsun.
Sonra arabanın arkasından dolaşıyor
ve arka camdan içeri bakıyorsun.
Uzanıp girebilmen için o
düğmeyi kaldırmıyorsa...
...bırak gitsin.
- Hepsi bu mu?
Beni dinle çocuk. Senin de
girebilmen için uzanmaz ve...
...senin için düğmeyi kaldırmazsa,
bu bencil olduğunu gösterir.
Bu gördüğün buz dağının ucudur.
Terk edeceksin. Hem de hemen.
Ama ya söylediğim tüm
o güzel şeyler?
Kalbimin söylediğini yapmam.
Önemli olanın bu olması.
Beni uslandıracak bir kadın.
Yani bu büyüklerden biri olabilir.
Saçmalık çocuk, kapı testi.
Önemli olan bu.
Terk edeceksin, hem de hemen.
- Terk mi edeceğim?
- Evet.
Terk mi edeceğim?
- Tamam, haydi içeri girelim.
- Haydi çocuklar.
- Baba. Bir şey sorabilir miyim?
- Evet?
Bir konuda fikrine ihtiyacım var.
Joey Osso'yu biliyorsun.
Evet.
Bana siyah bir kızla çıkmak
konusunda ne düşündüğümü sordu.
Senin bu konuda fikrin ne?
Neden? Joey Osso beyaz kız
bulamıyor muymuş?
Bu iyi bir cevap değil baba.
Sorun ne?
Beni tanırsın. Otobüse binen
herkesle iyi anlaşırım.
Ama iş evliliğe gelince bizden
biriyle evlenmeyi savunurum.
Ön yargılı değilim ama...
- Baba, ön yargılı değil misin?
Bana ön yargılı değilim deme.
Çünkü öylesin.
Ben siyah bir kızla çıkmak
istiyorum desem ne derdin?
- Sen bunu asla yapmazdın.
- Hiç bilemezsin.
Bu kız büyüklerden biri olabilir.
Hayatta sadece 3 büyük kadının...
...olur derler. Beni anladın mı?
- Kim söyledi bunu?
- Joey Osso.
- Joey Osso mu?
Söyle ona, aşk ateşinde bazen
küçük baş, büyük başa akıI öğretir.
Ve bence büyük başın iki
kez düşünmesi gerekir.
- Tamam.
- Dikkatli ol.
- İyi misin?
- Hayır.
Kardeşim sizin mahallenizde
saldırıya uğramış.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Dün bir kaç İtalyan...
...kardeşimi sizin
mahallenizdeyken dövmüş.
- Bunun benimle ne ilgisi var?
- Orada mıydın?
- Hayır, orada değildim.
- Calojero, lütfen yalan söyleme.
Jane, doğruyu söylüyorum.
Orada değildim.
Kimin yalan söylediğini göreceğiz.
Kardeşim şu anda arabada.
Ona bir İtalyanla çıkacağımı
söyleyince o da yanımda geldi.
Seni tanıdı ve onu dövenin sen
olduğunu söyledi.
Onun yüzüne bunu sen yaptın.
- Jane, senin kardeşine dokunmadım.
Yemin ederim. İnan bana.
Ona dokunmadım.
Tamam, göreceğiz. Willy!
Bunu açıklığa kavuşturacağız.
Evet, bu o. O yaptı.
Bana bunu sen yaptın.
- Ben sana hiçbir şey yapmadım.
- Evet yaptın.
- Willy, o olduğundan emin misin?
- O olduğundan eminim.
- Lütfen, inanma. Yemin ederim.
- Oradaydın.
- Oradaydım. Ama bir şey yapmadım.
- Bana yalan söyledin.
Biraz önce orada
olmadığını söyledin.
Şimdi dokunmadığını söylüyorsun.
- Ben yardım etmeye çalıştım.
- Öyleyse bu hale nasıI geldim?
- Diğer çocuklar yaptı.
- Bu saçmalık dostum.
- Benim yapmadığımı biliyorsun.
- Üstümde ne işin vardı öyleyse?
- Diğerleri yaptı.
Ben orada size yardım etmeye
çalışan tek kişiydim.
Şimdi böyle mi teşekkür ediyorsun?
- Kapa çeneni.
- Canın cehenneme tamam mı?
- Ben hiç bir şey yapmadım!
Canın cehenneme lanet zenci!
Neden bahsettiğimi gördün mü?
O da tıpkı diğerleri gibi.
Olamaz.
Kurtulun onlardan tamam mı?
Paranın peşine düşün.
Neden bu kadar çabuk döndün?
- Anahtarın arabada. Gitmem gerek.
Buraya gel. Ne oldu?
Sadece olmadı.
Lütfen, gitmem gerek.
- Kızla ne oldu?
- Hiçbir şey yolunda gitmedi.
- Bizimle yarışa gelecek misin?
- Sanmıyorum. Konuşmak istemiyorum.
Lütfen. Gitmem gerek.
- Bundan emin misin?
Belki gelecek sefere Sonny.
Haydi. Arabayı al.
Bobby, sen kullan.
- Tamam Sonny.
Haydi gidelim.
Ne yapacağız peki?
Şu 5 numaraya mı oynayacağız?
- Yapacağız işte bir şeyler.
- Haydi çocuklar.
Ben bu fikre kesinlikle
katılmıyorum.
Sonny'nin arabasında
ne işin vardı?
Sen neden bahsediyorsun?
Seni biraz önce Sonny'nin
arabasında gördüm.
O arabayla dolaşmanı istemiyorum.
Bu hoşuma gitmiyor.
- Bunu dinleyecek havada değilim.
- Ne havada olduğun umurumda değil.
O barda çıkan kavgaya bulaşman
konusunda da konuşmuştuk.
O bara girmeni istemiyorum.
- Ne yapacaktım?
Korkak olduğumu düşünsünler
diye kaçacak mıydım?
Cesaretinin olup olmaması
umurlarında mı sanıyorsun?
Kendini bu kadar özel
görmenin sebebi ne?
- Sonny'yi tanımıyorsun.
- Tanımama gerek de yok.
Çuvallarsan herkes gibi
senin de canını yakar.
- Sonny bana güveniyor.
- O adam hiç kimseye güvenemez.
Bunu ne kadar çabuk öğrenirsen
o kadar iyi olur.
Bunu sana kaç kez
söylemem gerekecek?
İnsanlar ona saygı duymuyor.
Ondan korkuyorlar.
İkisi farklı. Hayatını çalışarak kazanıp
ailesine bakan biri olmayı dene.
Bana bak. Sen tek oğlumsun.
Sadece senin iyiliğini istiyorum.
Hayattaki en acı şey
harcanmış yetenektir.
- Bunu dinlemek istemiyorum.
- Ama dinleyeceksin.
Param olmayabilir.
Ama korkarak yaşamıyorum.
Yaptığım işle gurur duyuyorum ve
hiç kimseden emir almıyorum.
Ailem bu ülkeye geldiklerinde
hiçbir şeyleri yoktu.
- Öldüklerinde de yoktu.
- Sakın onlara saygısızlık yapma!
Ve yanılıyorsun. Bana daha iyi
bir hayat vermeye çalıştılar.
Ben de buna çalışıyorum.
- Ne iyi hayatı?
Bir arabamız bile yok! Ne paramız
ne de başka bir şeyimiz var.
Otobüs şoförü olmanın acısını
benden çıkarma.
İşçi sınıfı gerçekten aptal.
C! O siyah pisliklerin
kulübümüze yaptıklarına bir bak.
O lanet zencilerdeki cesarete
inanabiliyor musun?
Gidip onları arayacağız.
Haydi bin.
Haydi. Sana bin dedim.
- Sonny ve Jimmy.
- Lanet olsun. Geri. Gidelim.
Anlat bakalım neler oluyor, C?
Arabamı aldıktan sonra
nereye gittin?
Bir tur attım ve sonra Jane'i
almaya gittim. Neden?
Gerçekten Jane var mıydı?
Konuş benimle.
Ne oldu Sonny?
Sen arabayı bıraktıktan
sonra çalışmadı.
Kaputu açtık ve motorunda bir şey
vardı. Patlamadı.
Şimdi söyle bakalım.
O şey oraya nasıI girdi?
Ve arabamla nereye gitmiştin?
- Hatırlıyorum, aldım.
Doğruca okula gittim ve dediğin
gibi iki kapıyı da kilitledim.
Bana yalan söyleme!
Arabamla nereye gittin?
Sonny, ben bir şey yapmadım.
Yemin ederim Sonny. Lütfen.
- Sakın bana yalan söyleme.
- Ben hiçbir şey yapmadım.
Yemin ederim, sadece okula
kadar gittim. Hepsi bu.
Sana neden zarar vereyim?
Sen benim babam gibiydin.
Calojero! Calojero!
- Ne yaptın oğluma?
- Neden otobüsüne binip...
...buradan gitmiyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Sakin ol.
- Tamam, tamam sakin ol.
Bana dokunacak olursan yerin iki
metre altını boylarsın.
Gelecek sefere ağzını açmadan
önce ne olduğunu öğren.
C!
Buraya gel!
Sonny'yle aranızda ne oldu?
- Hiç.
Bundan bahsetmek istemiyorum.
Bu arabayı nereden buldunuz?
Sen bunu merak etme.
Ödünç aldık.
- Dostum iyisin değil mi?
- Serseri herif.
Sana yavaşlamanı söyledim. Oraya
varmadan tutuklanmak istemiyorum.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Burada boşuna şoför değilim.
Çalıntı bir arabayla hız
yapıyorsun. Yavaşla dedim.
Senin de arabanın da
canı cehenneme!
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Merak etme dedim.
Bu koku da ne?
O aptal zencilere bir
kokteyl hazırladık.
Şu güzellere bir bak.
O lanet zencilere bir
ders vereceğiz.
Bu gece oraya gidip başladığımız
işi bitireceğiz.
Bizim mekanımıza yumurta mı
attılar? Görecekler.
Ralphie. Bunu al tamam mı?
Al bunu, haydi.
Neden diğerini vermiyorsun?
Şu büyük olanı?
Al şunu ve çeneni
kapa, tamam mı?
O zencilerden nasıI nefret ettiğimi
bilemezsiniz. Onları öldüreceğim.
Ralphie, sen ne yapıyorsun?
Burada sigara yakamazsın.
- Ne? Ne oldu?
- Neyin var senin?
O kokteyller orada
ayağının dibinde duruyor.
- Hepimizi havaya uçuracaksın.
- Ben ne yaptığımı biliyorum.
O pisliklerin yüzlerindeki ifadeyi
görmek için sabırsızlanıyorum.
Hepsi de gülümsüyordu.
Ben de gülümsüyordum ama
içimde ölüyordum.
Kurtulmak istiyordum ama
arabadan inemiyordum.
Ne diyecektim?
Bırakın beni korkuyorum mu?
Ben bir korkağım mı?
Bir daha mahalleye dönemezdim.
Bana korkak, muhbir ve hain derler.
Yüreksiz olduğumu söylerlerdi.
Babamın sesi kulağımda
yankılanıyordu.
Sakın çuvallama evlat.
Bu insanlar sana zarar verecek.
Yeteneğini harcama oğlum. Sonra
Sonny'nin sesini duyuyordum.
Dikkatli ol C. Kendini kaybetme C.
Kendini topla C.
Biri sifonu çekmişti ve ben
lağımı boylamak üzereydim.
Bizim kulübümüzü yumurta
yağmuruna mı tuttular?
Onlara hayatlarının en büyük
sürprizini yaşatacağız.
- C, in arabadan.
- Sonny, neler oluyor?
Bu seni ilgilendirmez.
C, in arabadan.
- Sonny. Bizimle birlikte.
- Haydi.
Dışarı.
- Burnum. Lanet olsun.
Son kez söylüyorum.
Bu çocuktan uzak duracaksınız.
Buna inanamıyorum. Bunca zamandan
sonra bana güvenmiyor musun?
- Dinle. Sorun güvenmemem değil.
- Hayır, dinlemeyeceğim.
Jane diye birinin olduğuna
bile inanmadın.
O şey arabayı senden aldığımda
üstünde olabilirdi.
Yani Jane de ölebilirdi.
Bunu hiç düşünmedin, değil mi?
Sen hiç kimseye güvenmez misin?
- Hayır.
- Böyle yaşamak korkunç olmalı.
- Benim için tek yol.
Benim için değil.
Dikkatli olmalıyız.
C, güzel siyah bir kız
gelip seni sordu.
Şu köşeden dönen o muydu?
2 dakika bile olmadı.
Acele edersen yakalayabilirsin.
- Buraya gel. Buraya gel.
- Dediğim gibi.
- Gidip getirmemi ister misin?
- Hayır, rahat bırak.
Jane!
Merhaba. Kardeşim
gerçeği anlattı.
Ona yardım etmeye çalışmışsın.
- Söylemiştim.
Biliyorum, biliyorum.
Ama acısını senden çıkardı.
Önemli değil.
Neler hissettiğini anlıyorum.
Anlamana çok sevindim.
Neye bakıyorsun öyle?
Kendi işine baksana.
Önemli değil. Bırak baksınlar.
Elini ver.
Haydi, elini ver.
Beni görmeye neden geldin?
- Seni özledim.
Ben de seni özledim.
- Bence sen çok güzelsin.
- Kes şunu.
Gerçekten öylesin.
Seninle olmak istiyorum ve ne
diyecekleri umurumda değil.
Bir öpücük verir misin?
- Elbette.
Bu öpücük değildi.
İşte öpücük bu.
- Sos hazırlamayı bilir misin?
- Ne?
Bilirsin, makarna için sos.
Kapa çeneni.
Olanlar için gerçekten üzgünüm.
Kardeşim aslında...
Kardeşin, araban nerede?
Anahtarı ver. Gitmemiz gerek.
Sen neden bahsediyorsun?
Hemen gitmemiz gerek.
Evet!
Büyüklerden olduğunu biliyordum.
Büyüklerden mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Önemli değil.
İtalyanlara özgü bir şey.
Haydi, acele et.
Buradan U dönüşü yap.
Tam önüne git.
Bunların mahallemizde işleri ne?
- Ne yapıyor bunlar?
- Mahallemizde ne işleri var.
Yere yatın. Ateş ediyorlar.
- Çabuk. Yere yatın.
- Lanet olsun, beyazlar.
- Çabuk ol! Acele et!
- Haydi, haydi, çabuk olun.
- Kahretsin!
- Bu da ne böyle?
- Lanet olsun, söndür şunu.
- Dışarı çıkın, dışarı çıkın, haydi.
Lanet olsun, durdur şu arabayı.
Bir anda silah sesleri
duymaya başladım.
Ben sadece patlama
sesi duydum.
Şuraya bak, ortalık savaş
alanına dönmüş.
- İzin verin, izin verin.
- Burayı boşaltın. Yaklaşmayın.
Güvenlik şeridini geçmeyin, lütfen.
- Benim kardeşim orada olabilir.
Kardeşimi görmek zorundayım.
- Pekala, geri çekilin.
- İzin verir misiniz? Geçmeliyim.
- Kardeşlerim orada diyorum.
- Dikkatli olun çocuklar.
- Neler oluyor? Ne oldu burada?
- Bir kaç beyaz adam havaya uçmuş.
- Beyaz çocuklar ölmüş. Olan bu.
- Willy! İyi misin?
- Evet, ben iyiyim.
Beyaz ekmek olarak dünyaya
geldiler. Şimdi tost oldular.
Şimdi daha iyi görünüyorlar,
değil mi?
Sizce de daha iyi değiller mi?
- Bagajda sana da bir şey...
...bırakmışlar. İstersen gidip bak.
- Defolup git buradan!
Seni mahallemizde istemiyoruz!
Lanet olası korkak pislikler.
Burada işiniz yok!
Defolup git mahallemizden!
Bazen düşünüyorum da
sevinmeli miydim üzülmeli miydim...
...bilemediğimi hatırlıyorum.
Hayatta olduğum için mutluydum.
Arkadaşlarım öldüğü için üzgündüm.
Emin olduğum tek şey
minnettar olduğumdu.
Sonny için minnettardım.
Sonny?
Bak Jane, benim gitmem gerek.
Sen iyi misin?
- Evet dostum.
- Özür dilerim.
Daha ne bekliyorsun seni
beyaz serseri?
Gitmem gerek. Anlamıyorsun,
ben o arabadaydım.
Hadi git dostum.
Çocuklar çılgına dönmek üzereler.
- Sen neye bakıyorsun öyle?
- O kaltağın da canı cehenneme!
Git.
Daha ne bekliyorsun?
Sinirlerimizi bozuyorsun.
Defol git buradan!
Seni mahallemizde istemiyoruz!
- Lanet olsun, pislik herif.
- Defol git buradan.
Hayatımı kurtardı.
Söylemek zorundaydım.
Sonny'ye teşekkür etmek istiyordum.
Hayatımı kurtarmıştı.
Yemin ederim dostum.
20 dolarını haftaya vereceğim.
Unut 20 doları!
Merhaba C. C!
Eddie, Sonny nerede
biliyor musun?
Nerede olduğu umurumda
bile değil.
Yine kaybediyorum. Neden gelip
benimle uğraşıyorsun?
- C, Sonny ön tarafta.
- Sonny! Sonny!
C, buraya gel!
- Sonny!
- Bırakın geçsin! Gel buraya!
Sonny!
Gel dedim. Gel haydi.
Buraya gel.
Tek görebildiğim büyük
gülümseyen yüzlerdi.
Birden o gülümseyen yüzlerin
arasında başka bir yüz göründü.
Anlayamamıştım ama gözümü
ondan alamıyordum.
Sebebini sonra anladım.
Gülümsemiyordu.
Tek görebildiğim o adamdı. Onu
benden başka kimse göremiyordu.
- Haydi C!
- Hayır!
Hadi gel!
Ambulans çağırın!
- Bir ambulans çağırın!
- Haydi, ne duruyorsun?
- Lanet olası pislik.
- Aşağılık herif.
Sonny'yi öldüren adam
Sonny'nin 8 yıI önce...
...evimizin önünde öldürdüğü
adamın oğluydu.
Her yer çiçeklerle doluydu.
Gangsterler çiçeklere düşkün
oluyordu. Ne kadar büyük...
...aranjman gönderirseniz o kadar
çok değer verdiğiniz düşünülürdü.
- Detroit'ten John ve Anthony.
- Merhaba. Nasılsınız? Hoş geldiniz.
- Teşekkür ederim.
- NasıI düştüğünü gördün mü?
Sonny'nin olacağını
söylediği gibiydi.
Kimsenin umurunda değildi.
Hem de hiç kimsenin.
Üzgünüm C, ama artık
kapatmak zorundayız.
Bak Jerry, bir kaç dakika
daha izin verir misin?
Tamam, ben ofisimde olacağım.
Nasılsın Sonny?
Pek iyi değilsin, değil mi?
Testi geçti.
Sana bunu söylemek istiyordum.
İlk büyük kadınım olacak.
Ve onunla çıkacağım.
Yardım ettiğin için teşekkürler.
Hayatımı kurtardığın için
teşekkürler. Bunu hiç söyleyemedim.
Hepsi öldüler. Parlak, Aldo, Mario,
Ralphie. Hepsi.
Özür dilerim. Yalnız olduğumu
sanıyordum. Sesli düşünüyordum.
Önemli değil evlat. Seni anlıyorum.
Bu adamı görüyor musun? Harika bir
adamdı. Hayatımı kurtardı.
Öyle mi?
Sen otobüs şoförü Lorenzo'nun
oğlu musun?
Evet.
- C, değil mi?
- Evet.
Sonny bana senden bahsetmişti.
Özür dilerim ama kim olduğunuzu
bile bilmiyorum.
Benim adım Carmine. Sonny'yle çok
eski günlerden tanışırız.
Bir keresinde benim de
hayatımı kurtarmıştı.
Beni hatırlamadın değil mi?
Yıllar önceydi.
Evinizin önünde.
Bunu hatırlamıyor musun?
Beyzbol sopası. O adam sana beyzbol
sopasıyla vurmuştu değil mi?
Hatırladım. Oradaydım.
Hepsini görmüştüm.
Biliyorum evlat.
Sonny bana ne yaptığını anlattı.
Uzun zamandır yoktum.
Ama artık mahallede kalıp bir
süre işlerle ilgileneceğim.
Bir şeye ihtiyacın olursa beni
görmeye gelmeni istiyorum tamam mı?
Bir süre bara ara versem daha iyi
olacak ama yine de teşekkürler.
Önemli değil. Anlıyorum.
O kavga gerçekten park
yeri için miydi?
Hayır.
Unutma. Bir şeye ihtiyacın olursa
bara gelip beni göreceksin.
Ne olursa.
- Tamam.
Görüşürüz evlat.
Baba, senin burada ne işin var?
Arkadaşına saygımı sunmaya geldim.
Sen iyi misin?
- Evet.
Baba, seni incittiysem
özür dilerim.
Önemli değil.
Her şey yoluna girecek.
Oğlumun hayatını kurtardığın
için sana teşekkür ederim.
Senden hiç nefret etmedim.
Sadece çabuk...
...büyümesini sağladığın
için sana kızgındım.
Tanrı ruhunu affetsin.
Ben orada bekleyeceğim.
Sonny, duydun mu? Babam
senden nefret etmiyormuş.
Kimsenin umurunda değil mi
demiştin?
İşte bu konuda yanıldın.
Harcanmış yetenek.
Sonra görüşürüz Sonny.
Hadi eve gidelim C.
Sonny ve babam hep büyüdüğümde
anlayacağımı söylerlerdi.
Sonunda anladım. Bu iki adamdan
önemli bir şey öğrenmiştim.
Karşılıksız sevmek ve sevilmek.
İnsanları oldukları gibi kabul
etmeniz gerekiyor.
Ve en büyük dersi aldım. Hayattaki
en acı şey harcanmış yetenek.
Yaptığınız seçimler, hayatınızı
sonsuza kadar şekillendiriyor.
Bunu mahallemde kime
sorarsanız söyler.
Bu sadece başka bir Bronx hikayesi.
BABA ROBERT DE NİRO'NUN
ANISINA.
SAMMY CAHN'E TEŞEKKÜRLER.
ŞARKI SÖZLERİ SONSUZA
KADAR YAŞAYACAK.