Mahkûm geliyor.
Birinci kapıyı açın.
Mahkûm geçiyor.
İkinci kapıyı açın.
Gidelim. Yüzünü duvara dön.
Mahkûma eşlik et.
Günaydın.
Kayıtlar için adınızı söyleyin.
Dantel Ocean.
Teşekkürler. Bu sorgulamanın amacı
serbest bırakıldığınız takdirde...
...tekrar yasaları ihlal edip,
etmeyeceğinizi belirlemek.
İlk kez hüküm giydiniz ama
pek çok dolandırıcılık...
...ve sahtekârlık olayında
adınız geçti ama suçlanmadınız.
Bu konuda ne diyebilirsiniz?
Dediğiniz gibi, hiç suçlanmadım.
Bizim öğrenmek istediğimiz şey…
Bu suçu işlemek için bir
nedeniniz var mıydı...
...yoksa bu sefer yakalanmanızın
bir nedeni mi vardı?
Karım beni terk etmişti. Üzgündüm.
Kendime zarar vermeye çalıştım.
Salıverilirseniz, tekrar böyle bir
davranış sergilemeniz mümkün mü?
Beni zaten bıraktı. Sırf zevk için
tekrar bırakacağını sanmam.
Bay Ocean, serbest kalırsanız
ne yaparsınız?
Fiş alabilir miyim?
-150 dolar. 25'lik mi, 5'lik mi olsun?
-25'lik.
- Bol şans.
- Teşekkürler.
20.
Kasa 19. İyi başlangıç.
Ben mola vereceğim.
Al. Çok teşekkürler.
Bol şans.
İyi molalar.
- Nasılsınız efendim?
- Merhaba Frank.
Efendim?
Beni bir başkasıyla
karıştırmış olmalısınız.
Adım gördüğünüz gibi Ramon.
Yanılmışım.
Önemli değil.
Bu masa zaten uğursuz.
Caesars'daki salonu deneyin,
gece 1'den sonra kalabalıklaşır.
-1'de mi?
- Evet, efendim.
Teşekkürler Ramon.
Teşekkürler.
Las Vegas'ın simgesi yıkılacak
Casino'nun eski sahibi karşı çıkıyor.
Güncel olayları mı takip ediyorsun?
Ramon?
Memnun oldum. Frank Catton
kumarhane kurulunu asamazdı.
- Yeni mi cıktın?
- Bu aksam.
Onu gördün mü?
Film yıldızlarına kâğıt oynamayı
öğrettiğini duydum.
Neden?
Bir planın var mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Daha yeni çıktım.
Memur Brooks...
...ben Danny Ocean. Sizi 24 saat
içinde aramam söylendi.
Hayır. Başımı belaya sokmadım.
Hayır, efendim, içmedim.
Hayır. Eyaleti terk etmek
aklımın ucundan bile geçmedi.
Hollywood, CA
Hey, Russ! Rusty. Nasılsın?
Bir sorum var…
Şirketleştin mi?
Şirketleşmediysen bunu
düşün. Menajerimle konuştum…
Bernie mi?
Bernie değil. İş menajerimle.
Aslında ikisinin de adı Bernie.
Neyse, bizim yaptığımız işin
gelecekteki bir iş için...
...araştırma sayılabileceğini,
vergiden düşebileceğimi söyledi.
Ancak bir şey var,
çok aptalca...
...ama sana çekle ödeme
yapmam gerekecek.
Ya da nakit devam ederiz.
Nakit devam edelim.
Beş kart oynayacağız.
Herkes hatırlıyor mu?
Kim dağıtmak ister? Josh?
Josh. Sola doğru.
Soluna dağıt.
- Shane?
- Bir kart ver.
21 oynamıyoruz.
Sersem.
Kâğıtlara bakarak onları
değiştiremezsin, elindekini hatırla.
Josh.
- Sol, sol.
- Sol, anladım.
Bayan para sürüyor.
Devam edelim.
Mavi.
Elli dolar.
- Ben mi göreceğim?
- Tamam.
Shane görüyor. Elli.
Ne fark eder ki?
Harçlık parası.
Nasıl oynadığın seni ilgilendirir.
Bir nedenin varmış gibi davran.
Sağ ol dostum.
Kaç kart?
Dört.
Dört kâğıt istemezsin,
çekilirsin.
- Çekilmek mi isterim?
- Çekil.
Bu iyi bir şey mi?
İsin bitti. Ver şunu.
İsin bitti.
Shane, sende üç çift var.
5 kâğıtlık oyunda
altı kâğıdın olamaz.
- Belki biri benimdi.
- Ben yapmadım.
Millet!
Hepsi...
...kırmızı.
N'aber?
Paranızı zevkle harcayacağım.
Bununla arabamı yıkatacağım.
Oyun nasıl gidiyor?
Hayatımın en uzun saati.
Ne?
Karınla kaçacağız.
Harika.
Televizyondan sinemaya
geçmek zor değil mi?
Benim için değil.
Hey, Russ. Bir oyuncu daha geldi...
...sana uyarsa tabii.
Bay Ocean, ne iş yapıyorsunuz?
Sormamın mahsuru yoksa tabii.
Neden mahsuru olsun?
İki kart.
Hapisten yeni çıktım.
Gerçekten mi?
Neden hapisteydiniz?
Hırsızlık yaptım.
Hırsızlık mı?
Mücevher falan gibi mi?
İnkalıların evlilik maskelerini.
Para var mı İnka...
Maske. Var sayılır.
Sizi yanıltmasın. Tonla para var.
Maskeleri satabilirseniz tabii.
Bir kart. Ama satamazsınız.
Bağlantım kendine güveniyordu.
- Nakit çalışınca, bağlantı gerekmez.
- Bazıları uzak görüşlü değildir.
E bloktaki herkes gibi.
500 dolar.
Poker'deki ilk ders nedir?
- Asla bahsi...
- Hayır.
- Duygularınızı belli etmeyin.
- Doğru Topher.
Bugünün dersi.
Blöfü görmenin yolu.
En baştan bu kadar yüksek
oynuyorsa, ancak bir çifti vardır.
Barry?
Tamam.
Pas.
Josh?
Oyundayım. 500'ü görüyorum...
...ve artırıyorum...
...bir 500 daha.
Çok iyi bir para.
Dikkatli ol. Onu çabuk zorlama.
Kontrollü ol.
- Holly.
- Pot.
Pot.
Görüyorum.
500'ünü görüyorum...
...ve 2000 dolar artırıyorum.
Ne isterseniz yapın.
Bu büyük bir para.
Varım. Blöfü sürdürmeye çalışıyor.
Josh?
İki bin.
Çok iyi. Gördüm.
Gördüm.
Görelim.
Dört dokuzlu ne iş yapar bilmem
ama as'ım sağlam.
Blöfü gör dediğin için sağ ol.
Topher! Bir imza verir misin?
- Çok sıkıldım.
- Sıkılmış görünüyorsun.
Sıkıldım.
Hapis nasıldı?
Gönderdiğim kurabiyeleri aldın mı?
Neden önce buraya
geldim sanıyorsun?
- Anlat.
- Çok zorlu.
Daha önce hiç yapılmadı.
Planlamaya ve ekibe ihtiyacım var.
- Silah.
- Pek sayılmaz. Güvenlik sağlam.
- Ne kadar alacağız?
- Adam bası 8 haneli rakam.
Hedefimiz ne?
Vegas'ta en son nereye gittin?
Bir kumarhaneyi mi soyacaksın?
Bellagio'daki kasa dairesi.
Seni doğru anladıysam,
ki öyle olduğunu sanıyorum...
...ulaşılması en zor kasa.
3 kumarhane mi dedin?
Bunlar Mirage ve MGM Grand’ın
kasaları ama tüm paralar burada.
Bellagio, Mirage...
Bunlar Terry Benedict'in yerleri.
Evet.
- Sence kızar mı?
- Hem de çok.
En az 12 kişiye ihtiyaç var.
Ne gibi?
Bence en az Boesky,
Jim Brown...
...Bayan Daisy, iki Jethro ve
Leon Spinks kadar büyük bir olay.
Tabii bir de en büyük
Ella Fitzgerald.
Bunun için parayı
nereden bulacaksın?
Üç kumarhaneyi soyarsak
paramızı alacağız.
Benedict'in çok düşmanı var.
Fazla parası olup, kaybedecek bir
şeyi olmayan düşmanlar mı?
- Reuben.
Hey.
Oscar, biraz kıs şunu.
Üzgünüm. Bitti mi?
Aradıklarınızı buldunuz mu?
Bunları kopyalarını çıkarmak için
alıyoruz.
- Ne istersen al.
- Teşekkür ederim.
Ne var?
Bir nedene ihtiyacım var.
Para deme. Bunu niye yapalım?
Niye yapmayalım?
Çünkü hayatımın dört yılını
hapiste harcadım...
...ve sen de yeni yetme aktörleri
söğüşlüyorsun.
Çünkü kasa her zaman kazanır.
Aynı miktarla uzun süre oynarsan
kasa tüm paranı alır.
Mükemmel el gelip, büyük oynarsan
başka. O zaman kasayı alırsın.
Bu konuşmayı ezberledin mi?
Biraz. Hızlı mı söyledim?
Hayır, iyiydi.
Yeni yetmeler lafı...
...çok acıydı.
Acaba Reuben ne diyecek?
Siz kafayı yemişsiniz.
Las Vegas, Nevada
İkiniz de delisiniz.
Kumarhane güvenliğini
en iyi ben bilirim.
Bunu ben icat ettim!
Bu güvenlik aşılamaz.
Kameraları, gözlemcileri,
kilitleri...
...zamanlayıcıları,
kasaları var.
Paris'i işgal etmeye yetecek kadar
silahlı adamları var.
Tamam... Kötü örnekti.
Hiç denenmedi.
Hiç denenmemiş. Denendi.
Birkaç kişi sonuca yaklaştı da.
Vegas tarihindeki en başarılı
üç soygunu biliyor musunuz?
Üç numara - bronz madalya.
Sıska, Horseshoe'da
para kasasını kaptı.
Yakalayın şunu! Takım elbiseliyi.
Kapıya öteki soygunculardan
iki adım daha yaklaştı.
Hey, parayı bırakın!
İkinci en başarılı soygun.
71'de Flamingo'da.
Yakalanmadan önce...
...dışarıdaki havanın
kokusunu bile aldı.
Sonra 3 hafta boyunca
hortumla soluk aldı.
Kahrolası hippi.
Bir Las Vegas kumarhanesinin...
...soyulmasına en çok
yaklaşıldığı an...
87'de Caesars'ın önündeydi.
Geldi...
...aldı...
...enselendi.
Ne diyorum ben?
Sizler profesyonelsiniz.
En iyisi.
Kumarhaneden çıkabileceğinizden
eminim.
Unuttuğumuz bir şey var...
...çıktıktan sonra kendinizi
çölün ortasında bulacaksınız.
Haklısın. O haklı.
Gözlerimiz, midemizden büyük.
Tamamen egon için.
Evet, vesaire, vesaire.
- Yemek için teşekkürler.
- Salata çok lezzetliydi.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.
Bakın, birbirimizi
uzun süredir tanıyoruz...
...şu yerdeki herif yüzünden
size borcum var.
- Bizim için zevkti.
- Belize'ye hiç gitmemiştim.
Dominic'e adresinizi verin,
size indirimli mobilya göndertirim.
Merak ettiğim için soruyorum,
hangi kumarhaneleri soyacaktınız?
Bellagio, Mirage ve MGM Grand.
Onlar Terry Benedict'in
kumarhaneleri.
- Öyle mi?
- Öyle.
Sizlerin...
...Terry Benedict'e ne garezi var?
Senin ona garezin ne?
Kumarhanemi yok etti.
Beni zorla işimden etti.
Şimdi kumarhanemi havaya uçurup,
devasa bir yer yaptıracak.
Ne yaptığınızı anlıyorum.
Ne yapıyoruz Reuben?
Terry Benedict'i soyacaksanız
şunu bilmelisiniz.
Bu iş eskiden medeniydi. Birini
soyarsan, seni öldürürdü. O kadar.
Ama Benedict...
Soygundan sonra işe karıştığınızı...
...adınızı öğrenmese iyi olur.
Sizi öldürür, sonra işkence yapar.
Bu yüzden çok dikkatli olmalıyız.
Paralı olmalıyız.
Deli de olmalısınız.
Sizin kadar deli bir
ekibe ihtiyacınız olacak.
Aklında kimler var?
Pekâlâ, kimler kabul ediyor?
Frank C.
Frank bronşit oldu ve daha sıcak bir
yere gitmek için başvuruda bulundu.
LAS VEGAS'A HOSGELDİNİZ
Ya sürücüler?
- Malloy'larla konuştum.
- Mormon ikizlerle mi?
Salt Lake City'deler
ve altı aydır iş yapmadılar.
Vakit geçirmekte zorlanıyorlardır.
Bekliyorum hayatım.
Güzel. Git.
- Seni bekliyorum.
- Niye?
- Sen küçük bir kızsın.
- Rahatla.
Arabadan inip seni
iki seksen yere sereceğim.
Sakin ol.
Los Angeles, California
- Elektronik?
- Livingston Dell.
FBI'ın organize suç birimi için
izleme çalışmaları yapıyor.
- Sinirleri nasıl?
- Pekiyi değil.
Şuna yaklaş.
Dokunma.
Neden?
Senin silahını alıp,
ortalıkta sallıyor muyum?
Hey, RadioShack, sakin ol.
Cephane.
- Phil Turrentine.
- Öldü.
Ciddi misin? İş üstündeyken mi?
Deri kanseri.
- Çiçek yolladın mı?
- Bir süre karısıyla çıktım.
Basher şehirde.
Ancak uygun olmayabilir.
Pekâlâ beyler...
...donlarınızı sıkı tutun.
Haydi be.
Sizi salaklar.
Yapmanız gereken bir tek şey vardı!
Olayda bunları mı kullandın?
Beni bubi tuzağı
kurmakla mı suçluyorsun?
Evet?
Bubi tuzakları Bay Tarr'ın
tarzı değildir. Değil mi...
...Basher?
Peck. ATF.
Dur tahmin edeyim.
Basit G4, 10 metreden
patlatılan basit fünye.
Bu serserinin
üstünde bubi tuzağı...
...aradınız mı?
Gerçekten aradınız mı yani?
Geri çekilin.
İste.
- Griggs'i bul. Onu görmeliyim.
- Kimi?
Bulur musun onu?
Bash, sana verdiklerimle
bir şey hazırlayabilir misin?
Bitti bile.
- Danny buralarda mı?
- Köşede bekliyor.
Harika. İsi bilen
suçlularla çalışmak iyi olacak.
Eğilin! Herkes eğilsin!
Bunu beklemiyorlardı!
- İyi iş.
- Teşekkürler.
San Diego, California
Hangisi Muhteşem Yen?
Küçük Çinli.
- Listede başka kim var?
- Sadece o.
O kadar da zor...
- Adamımızı bulduk.
Saul'e ihtiyacımız var.
Bir yıl önce bu işleri bıraktı.
Dindar mı oldu?
Ülser.
- Ona sorabilirsin.
- Ona sorabilirim.
St. Petersburg, Florida
Seni gördüm... içeride.
İkinci yarıştan önce, bahis oynarken
erkek tuvaletinin önünde.
Seni bu sabah
uyanmadan bile gördüm.
Nasılsın Saul?
Hiç daha iyi olmamıştım.
O portakal da ne?
Doktor vitamine ihtiyacım
olduğunu söyledi.
Neden vitamin almıyorsun?
Beni muayene etmeye mi geldin?
Numaralı. Gel.
Anlatacak mısın?
Yoksa hayır deyip,
kesip atayım mı?
En iyisi sensin. Müzeliksin.
Ne istiyorsun?
Hiçbir şey. Dubleks evim var.
Duvardan duvara halım var
ve bir de Japon balığım.
Macy'de iç çamaşırı bölümünde
çalışan hoş bir kadınla beraberim.
Değiştim.
Bizim gibiler değişmez. Uyanık
oluruz ya da söneriz. Değişmeyiz.
Beni yönlendirmeyi bırak.
Senin köpeğin mi?
Sonradan çıkış yapıyor.
Herkes biliyor.
Bana yetişkin gibi
davranacak mısın?
İşin ne olduğunu anlat.
Kanıt C. Ağır sıklet şampiyonluk
kemeri.
Lennox Lewis, şampiyon
olduğunu kanıtladı.
Saul 10'uncu.
10 kişi yeter, ne dersin?
Sence bir kişi daha mı lazım?
Bir kişi daha lazım diyorsun.
Birini daha buluruz.
Chicago, Illinois
İYİ İŞTİ
EMMIT'IN BARI
DANIEL OCEAN
Merhaba Linus.
Kimin bu?
- Kimsin sen?
- Bobby Caldwell'in bir arkadaşı.
Ya varsın, ya da yoksun.
Hemen söyle.
Bu ne?
Uçak bileti. İs teklifi.
Çok çabuk güveniyorsun.
Bobby sana inanıyor.
Babalar öyledir.
Anlatmadı mı? Onun adını
kullanmamı istemiyor.
Bu işi yaparsan, o senin
adını kullanmak isteyecektir.
Yapmazsan, borsacıları
ellemeye devam edersin.
Hesabı alabilir miyim?
Bu yaptığın en iyi hırsızlıktı.
Las Vegas mı?
Amerika'nın oyun parkı.
Grup indirimi
falan mı aldınız?
Saul, Utah'a sık sık gider misin?
İstediğim kadar çok değil.
Bir uğra. Provo'yu seversin.
Orada başarılı olabilirsin.
Bir bakarım.
Las Vegas'a hoş geldiniz.
Herkes yemeğini yedi mi? Güzel.
Herkes ayık mı?
Öyle sayılır. Başlamadan önce
hiç kimse tehlikede değil.
Size çok cazip ve tehlikeli
bir teklifim olacak.
Size uymuyorsa...
...istediğiniz kadar yiyin, güvenli bir
yolculuk yapın. Kimse alınmayacak.
Ya da benimle gelin.
Bobby Caldwell'in oğlusun, değil mi?
Chicago'dan mı?
Orayı seviyor musun?
Çok güzel.
Gir kahrolası eve.
Beyler, Las Vegas Bulvarı'nın
3000 parseli...
...yani Belagio, Mirage
ve MGM Grand.
Las Vegas'ın en karlı
üç kumarhanesi.
Bu Belagio'nun kasası...
...yerin 60 metre altında.
Yukarıdaki üç kumarhanenin
tüm paraları burada korunuyor.
Ve biz orayı soyacağız.
Gir ve cık işi ha?
Biraz daha karmaşık.
Evet.
Bunu Bellagio'nun yeni
krupiyelerinden Frank Catton verdi.
Önce kötü haberler.
Buranın güvenlik sistemi, nükleer
füze rampalarınkinden iyi.
Önce aşağıya inmeliyiz, bunun kolay
olmadığını herkes biliyor.
Sonra bu kapıları aşmalıyız...
...her kapının, 12 saatte bir değişen
6 haneli bir şifresi var.
Sonra asansör geliyor.
İste burası zor.
Asansör onaylı parmak izi
olmadan hareket etmiyor.
Bunu taklit edemeyiz.
Bellagio ve kasadaki güvenlik
sisteminden sesli onay isteniyor.
Bu onayı alamayız.
Asansör boşluğunda
hareket algılayıcıları var.
Asansörü devreden çıkarırsak...
...asansör boşluğu kapanır ve
kapana kısılırız.
Asansör boşluğundan
geçtikten sonrası kolay.
Uzi'li iki bekçi...
...ve insan üretimi en karmaşık
kasa kapısı.
Sorusu olan?
Tünel olmaz. Zemini...
...kontrol eden algılayıcılar var.
Etrafta köstebek olsa öğrenirler.
Başka sorusu olan?
İyi haberler neydi?
Evet, Nevada Kumarhane Kurulu
kararlarına göre...
...kumarhanede, oynanan tüm fişlerin
karşılığı kadar nakit olmalı.
Yani hafta içi...
...banknot ve bozuk para olarak...
...60-70 milyon dolar. Hafta sonu
80-90 arası. Boks gecelerinde...
...2 hafta sonra soygunu yapacağımız
gece olduğu gibi...
...en az 150 milyon dolar.
11 kişiyiz, herkes
eşit pay alacak.
Hesabını siz yapın.
Kesinlikle.
Bir sorum var.
Güvenlik kafesini ve
güvenlik kapılarını...
...asansörü...
...silahlı adamları astık
ve kasaya girdik diyelim...
Kameralara görünmeden.
Özür dilerim, unutmuşum.
Diyelim ki bunları yaptık.
Hiç durdurulmadan
150 milyon dolarla...
...dışarı mı çıkacağız?
Evet.
Tamam.
Başlayalım. İlk görev bilgi toplama.
Üç kumarhanede olup, biten
her şeyi bilmek istiyorum...
...krupiye değişiminden,
nakit arabalarına kadar.
Tüm bekçileri, gözetmenleri,
güvenlik kartı olanları bilmeliyim.
Charmaine diye bir kızla tanıştım.
Nereli olduklarını, lakaplarını,
kahveyi nasıl içtiklerini öğrenin.
Crazy Horse Too'da dansçı.
O parayla tıp okuyor.
Benden gerçekten hoşlanıyor.
Charmaine
Crazy Horse Too
O kumarhaneleri
öğrenmenizi istiyorum.
Labirent gibi yapıldılar.
Çıkışları öğrenin.
10.44’te geçti.
10.46. Çalışan bir saat al.
Beni kızdırıyorsun. 10.44’tü.
10.46’ydı.
İkinci görev - elektrik. Dövüş gecesi
günah şehrinin elektriğini keseceğiz.
Basher, bu iş senin.
Bozulsun mu, körelsin mi,
ortalığı karıştırsın mı?
Üçü birden.
Oldu bil.
Üçüncü görev - gözetleme.
Kumarhane güvenliği her şeyi görür.
Onları görüp, izlemek istiyorum.
Girilmesi imkânsız bir sistem değil
ama çok zor.
- Kısa devre yapamaz mıyız?
- Hayır.
O halde içeriden yapılacak.
Tamircileri var mı?
İki tane. Biri yalnız.
Sağ ol Charmaine.
Bir saat sonra dönerim.
Annene selam söyle.
Kendin söyle,
beş dakika sonra sahnede.
- Dikkat et ahbap.
- Sen kime ahbap diyorsun?
Kime ahbap diyorsun dostum?
- Kime dostum diyorsun, salak?
- Bana salak deme.
Salak.
433, kuzeybatı 052 çıkış
kamerasının görüşü engelleniyor.
Anlaşıldı. Onları gördüm.
Sadece Görevliler
Bu bir kelime mi? Uydurdun mu?
- Yaltakçı bir kelimedir.
- Gerçek bir kelime mi?
Lütfen balonlarınızı çekin.
Yoluma cıktın! Balonları
teslim etmeye çalışıyordum.
Beyler!
O bir baloncu! Baloncu!
Yüzüme tükürüyorsun.
Görüntü geliyor.
Neden koridorları
hep aynı renk boyarlar?
Boz kahverengi dinlendiricidir derler.
- Merhaba.
- Sağ ol.
- Balonları çek.
- Çekeyim mi?
Tamam! Önemli bir müşterim
bunları bekliyor.
Senin gibi sirk hayvanlarıyla
uğraşacak vaktim yok.
Hey! Bekle biraz!
Affedersin!
Bunu düşürdün.
Teşekkür ederim.
İyi çekiyor mu?
Mükemmel.
Kendine iyi bak.
- Evet...
- Evet.
Dördüncü görev- inşaat.
Bellagio kasasının tam bir
kopyasını yapmalıyız.
Pratik yapmak için.
Bunun gibi bir şey.
Beşinci görev - istihbarat.
Şifreleri, üçünü de bilen
tek kişiden almalıyız.
- Benedict mi?
- Gölgesi olacaksın.
Sadece onu izleyecek miyim?
Emeklemeden önce yürümelisin.
Ters cevir.
Altıncı görev - ulaşım.
Üzgünüm ama...
...en fazla 18.500'e
kadar inebilirim.
Anlıyorum. Minibüsleriniz
çok iyi görünüyor.
Evet, efendim. En iyileri.
Tamam. Vakit ayırdığınız için
teşekkür ederim Bay...
Denham. Billy Tim Denham.
Denham, kot kumaşı gibi.
Evet. Kot kumaşı gibi.
Çok güzel elleriniz var.
Nemlendirici mi kullanıyorsunuz?
Her türlü losyonu denedim.
Bir yıl kokusuz bile kullandım.
Kız kardeşim...
...aloe vera kullanıyor...
...güneş kremli. Normalde...
...yatarken eldiven takmamız
gerekir ama bunun...
...sosyal hayatımın etkilediğini
gördüm, anladınız mı?
Ayrıca kafura alerjim var.
Geleneksel yöntem kullanmıyorum.
Bir şey diyeceğim.
Nakit verebilirseniz...
...fiyatı on yediye...
...on altıya indirebilirim.
- Ciddi misiniz?
- Evet.
- Yapar mısınız?
Çok iyi olur.
Sizinle görüşmemi söylemişlerdi.
Bunu söylemelerine sevindim.
Bana söylediler.
Evrak işlerine başlayayım.
Masada bekleyin.
- Başlayın.
- Teşekkür ederim.
Çok güzel bir kumaş.
İthal ipektir efendim.
Çok hoş.
Beyler, bize biraz
izin verir misiniz?
Saul, bunu yapmaya
hazır olduğundan emin misin?
Daniel, bu soruyu
bir daha sorarsan...
...ertesi sabah uyanamazsın.
Hazır.
Adım Lyman...
...Zerga.
Adım Lyman Zerga.
Bana Benedict'i anlat.
Adam makine gibi.
İyi akşamlar Bay Benedict.
Her gün ikide Bellagio'ya geliyor.
Nasılsın Tommy?
Tüm hizmetçilerin adını hatırlıyor.
750 milyon dolarlık
bir adama göre fena değil.
Çok çalışıyor, saat 7'de
lobiye iniyor.
- İyi akşamlar efendim.
- Nasılsın Frank?
Kumarhane müdürüyle
3 dakika görüşüyor.
- Ne konuşuyorlar?
- İş.
Benedict olan biteni öğrenmeyi
seviyor. Kontrolde olmayı da.
Bir olayı bilmediği ya da
şahsen ilgilenmediği çok nadir.
Yüksek bahisçilerle
birkaç dakika konuşuyor.
İspanyolca, Almanca, İtalyanca
biliyor ve Japonca dersleri alıyor.
7.30’da kendisine siyah bir dosya
verildiğinde çıkıyor.
Dosyada hâsılat ve yeni şifreler
var. Sonra lokantaya gidiyor.
Dediğim gibi, makine gibi.
Dosyada tüm kapıların
güvenlik şifreleri mi var?
Şifreler, değiştirildikten iki dakika
sonra ona veriliyor.
İyi kurban seçmişsiniz.
Adam acımasız olduğu kadar zeki.
İçeride hile yaparken son yakaladığı
adamı 10 yıl hapse tıktırdı...
...ve kayınbiraderini
iflasa sürükledi...
Traktör satıcısıymış.
Dizlerini kırmakla kalmıyor,
tanıdıklarına da zarar veriyor.
Korkuyor musun?
İntihara meyilli misin?
Sadece sabahları.
- Başka ne var?
- Kız geliyor.
Sanki tartışmışlar gibi
hep sonra geliyor.
Nereden?
Müzeden. Kız müze müdürü.
İste.
Günümün en güzel anları.
Onu kullanabilir miyiz bilmiyorum.
Adını öğrenemedim.
Tess.
Adı Tess.
Konuşmalıyız. Hemen.
Bunun onunla ilgili olmadığını
söyle, yoksa işi bırakırım.
Kiminle?
Tess. Benedict. Karını beceren herifi
becermekle ilgili olmadığını söyle.
- Eski karım.
- Söyle.
Onunla ilgili değil.
Tümüyle onunla ilgili değil.
İşe girişimizi hatırlıyor musun?
Bu işi, kaybedecek bir şeyimiz
yokmuş gibi yapacağımızı söyledik.
Ben bir şey kaybettim.
Birini kaybettim.
Bu yüzden buradayım.
Sorun da bu.
Şimdi iki şey çalıyoruz.
Karar vermen gerekse, ikisini de
alamayacak olsan, neyi seçersin?
Unutma, Tess'i 11'e bölemeyiz.
Her şey plana göre giderse bu
seçimi ben yapmayacağım.
- Nasıl görünüyordu?
- Güzel.
Sağ ol.
Beğendin mi?
Beğenmene sevindim.
Bu gece görüşecek miyiz?
Otelimde, her zaman
birileri izler.
Gece görüşürüz.
Mideniz zayıf mı Bay Zerga?
Zayıflığa inanmam.
Çok pahalıdır.
Sorulara da inanmam.
Öyle mi?
O zaman size bir
tavsiyede bulunayım.
Terry Benedict'te
fazla borçlanmayın.
Hiç şakası yoktur.
- Nasılsın Eddie?
- İyiyim efendim.
Benim için bir şey var mı?
Bay Lyman Zerga. Üçüncü.
Sizinle özel konuşmak istiyor.
Kimmiş?
Bir tür iş adamı,
Avrupa'dan.
Soruşturdum. Silah tüccarlığı
yaptığı söyleniyor.
- En büyüklerinden biri.
- Zerga.
Adını hiç duymadım.
Bu yüzden hiç
kuşku duymuyorum.
- Burada mı kalıyor?
- Mirador süitinde.
- Nasıl?
- İki yüz bin dolar kazançlı.
Onun adına sevindim.
30 saniye geciktin.
Arama ekibi gönderecektim.
Merhaba Tess.
Burada ne işin var?
Çıktım.
- Çıktın.
- Hapisten.
Sigara almaya çıkıp, dönmediğim
günü hatırlıyor musun?
Ben sigara içmem. Oturma.
Topluma olan borcumu
ödediğimi söylediler.
Tuhaf, bana çek vermediler.
Yüzüğünü takmıyorsun.
Sattım. Kocam yok,
belgeleri almadın mı?
İçerideki son günümde.
Yazacağımı söylemiştim.
Danny, git, yoksa...
Ne? Benedict mi?
Nasılsın? Viski... Ve viski.
Müzede çok başarılısın.
Vermeer çok iyi- basit, çarpıcı.
Ancak yaşlanınca bozuldu.
Sana birini hatırlatıyor mu?
Monet ve Manet'yi hep karıştırırım.
Hangisi metresiyle evlenmişti?
- Monet.
- Ve Manet frengiydi.
Arada bir resim yaparlardı.
Kısa keseceğim.
Senin için geldim.
Hayatıma devam etmek istiyorum.
Benimle olmanı istiyorum.
Sen bir hırsız ve yalancısın.
Hırsızlık konusunda yalan söyledim.
Artık yapmıyorum.
- Hırsızlık mı?
- Yalan söylemiyorum.
Bu tip bir ayrım yapmak zorunda
olmayan biriyle beraberim.
Evet, iki konuda da durumu ortada.
- Sorunun ne biliyor musun?
- Sadece bir sorun mu?
Kendin gibi fazla insanla karşılaştın.
Artık Terry'le beraberim.
Seni güldürüyor mu?
Beni ağlatmıyor.
Bay Benedict, dövüş
cumartesi gecesi, değil mi?
Evet. Bilet ister misiniz?
Hayır. Yumruk yumruğa dövüş
benim ilgimi çekmiyor.
Bu akşam bir paketim gelecek.
Siyah bir çanta,
standart boyutta...
...içindekiler benim için
çok değerli.
Kasaya koydurturum.
Kasa viski ve büyükannenin
incileri içindir.
Daha güvenli bir yere
ihtiyacım var.
Bay Zerga, emin olun...
Siz de emin olun ki Bay Benedict,
bu konudaki cömertliğiniz...
...göz ardı edilmeyecek.
Kasa haricinde...
...ne önerebilirsiniz?
Soyduğun insanların sigortası var.
Zararları karşılanıyor.
Olanlardan kaçmak için
New York'tan gitmem gerekti.
5 yılımı nasıl
geri alacağım?
Alamazsın. Ama bir kenara...
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Tamam. Beni sevmiyorsun,
başkasıyla berabersin.
Bunu kabul etmeliyim.
Ama onunla olmaz.
Eski bir koca gibi konuştun.
- Şaka yapmıyorum.
- Gülmüyorum.
Romantik önerilerde bulunduğunda
çıkar çatışması vardır.
Evet. Bu yanıldığımı göstermez.
İlk karşılaştığımızda
ne dediğimi hatırlıyor musun?
Ne yaptığını bilsen iyi olur dedin.
Biliyor musun? Şimdi?
Çünkü bilmiyorsan gitmelisin.
Ne yaptığımı biliyorum.
Ne yapıyorsun?
Laflıyorum.
- Terry, bu eski kocam.
- Danny Ocean.
Yerinize oturmuşum.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Bir konuk dikkatimi dağıttı.
Sorun değil. Danny restoranda
beni görmüş.
- Öyle mi?
- Olasılığı bir düşünün.
Dünyadaki onca
bar arasında...
Cezaevinden yeni çıktınız.
- Dışarıda olmak nasıl bir şey?
- Aynı.
- Danny gitmek üzereydi.
- Merhaba demek için uğradım.
Bir içki için.
- Yapamam.
- Yapamaz.
Peki, o halde...
...Bay Ocean'ı yakın bir dönemde
göremeyeceğiz.
Hiç belli olmaz.
Otellerimde olan
her şeyi bilirim.
Havluları geri koyayım o halde.
Hayır, havlular
sizde kalabilir.
- Seni görmek güzeldi Tess.
- Kendine iyi bak Danny.
- Terry.
- Danny.
PATLAYICI
İğrenç...
Yarın gündüz ne
isterseniz yapın.
5.30’da toplanacağız.
Makyaj ve kostümler.
Saul'un paketi 7.05’te varacak
ve Linus şifreleri alacak.
Her şey iyi giderse başlarız. 7.30’da
Yen içeri girecek ve başlayacağız.
Ondan sonra elektriği kesmek için
30 dakikamız var, yoksa boğulur.
Elektrik gittikten sonra
kasa ve asansöre giriş noktaları...
...iki dakika kapalı kalacak.
O zaman hamlemizi yapacağız.
Tamam. Odanın ortasındasın,
her şeyden 3 metre uzakta.
Yere dokunmadan
kapıya ulaşmalısın.
Ne yaparsın?
10 dolarına bahse varım, yetişemez.
20.
Cam mı, koridor mu?
Başımız belada.
Kahrolası patlayıcı ekibi,
yedek hat çekmemiş.
Ana bilgisayarı zedelediler!
- Bir şey anladın mı?
- Sonra açıklarım.
O kadar korkaklar ki
binayı parça parça patlattılar.
Basher, ne oldu?
Benim yapmak istediğim şeyi
yaptılar ama tesadüfen.
Şimdi zayıf yönlerini biliyorlar
ve tamir ediyorlar.
Bu işi Reno'da yapmayacaksak,
başımız belada demektir.
Büyük belada.
- Her zaman için...
- Yarın mı?
Bir dakika.
Kıskaç kullanabiliriz.
Kıskaç da ne?
Geniş bantlı devrelerde
kalp krizi yaratan bir alet.
Bir kıskaç, bombasız bir bombadır.
Nükleer bir silah patladığında...
...elektromanyetik darbe,
tüm elektrik kaynaklarını durdurur...
...patlama bölgesi içinde.
Bunun önemi yoktur çünkü nükleer
bomba her şeyi yok eder.
Bir kıskaç, benzer bir
elektromanyetik dalga yaratır...
...kitlesel yıkım ve ölümler olmadan.
Şehir Hiroşima yerine
17. yüzyıla geri döner.
- Ne kadar süre?
-30 saniye kadar.
Bir kıskaç, bütün
şehrin elektriğini kesebilir mi?
Yani...
Las Vegas gibi mi?
Evet, galiba keser.
Bunu yapabilecek büyüklükte
bir tek kıskaç var.
Nerede?
CALIFORNIA GELİŞMİŞ
BİLİM ENSTİTÜSÜ
Gidelim. Yen, Basher, haydi.
Nereye gidiyorsunuz?
- Sizinle geliyorum.
- Hayır.
Hayır, hayır. Beni
bu adamlarla bırakma.
Tamam, başla.
- Bir tane buldum.
- Düşünecek misin?
Hayır, düşündüm bile.
Yani bir isim düşünüyorsun?
Hayır, buldum bile.
- Erkek misin?
- Evet. 19.
- Yaşıyor musun?
- Evet. 18.
- Evel Knievel.
- Lanet olsun.
- Dokunma bana.
- Dokunmuyorum.
- Elini yüzüme koyma.
- Koymuyorum.
- Sana dokunuyor muyum?
- Elin suratımda.
- Elini çek.
- Sana dokunmadım.
- Az önce dokundun.
- Sana dokunmamı sağladın.
Burası senin tarafın.
İn. İn aşağı.
Bana 20 araba aküsü lazım.
Linus nerede?
İste.
Şu salağa bakar mısın?
Ona yardım etmek gerekmez mi?
Harika bir fikir Albert.
Hepimiz yakalanalım.
Geri git.
Onu içeri alın.
Seni aptal!
- Arabada kal dedim, anladın mı?
- Anladım.
Bir an için dikkatin dağılırsa,
birileri zarar görür.
Anladım.
Neredeler?
Öğrenmek istediğim bu…
Nerede bunlar?
Gelecekler.
"Gelecekler." Salak!
Yolculuğunuz iyi geçti mi?
Bir sorunumuz var.
Seni takibe almışlar.
Kumarhaneye girdiğin an,
seni izleyecekler.
Şahinler gibi. Video kameralı
şahinler gibi.
Bu bir sorun.
Saul, kapat şunu.
Hazır olduğumda kapatırım...
Kapattım, kapattım!
Bunun nasıl olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
- Yapma.
Benedict'in kızının peşindeydi.
2 gece önce tartıştılar.
- Seni izliyordum.
- Bunu yapmanı kim söyledi?
Ben. Tess'i rahat bırakmayacağından
endişeleniyordum.
- Tess kim?
- Karım.
Eski karısı.
Tess burada mı?
Sizi rahatsız edeceğini bilmiyordum
ama etmiş.
- Bu işte yoksun Danny.
- Yok mu?
Hepimizi tehlikeye atar.
Bu kararı sen veremezsin.
Ona bizden çok önem vermekle
kararı bana bıraktın.
Bu benim işim.
Artık değil.
Onsuz olmaz.
Kasayı kim açacak?
Evlat, bunu yapabilir misin?
Yapabilirim.
Tamam. Ötekilerin yerlerini bul.
Plandaki değişikliği anlat.
Perde 7'de açılıyor.
Tess, Benedict'le mi birlikte?
Ona göre çok uzun.
Evet. Hayır.
Kesinlikle hayır.
Bay Levin'e dövüşü
evinden izlemesini...
...söyleyin. HBO kanalı
vardır herhalde.
Bu kadar.
Ne düşünüyordun?
Seni.
Ellerini nereye koyacaksın?
İyi değil.
Kravatına dokunma. Bana bak.
Bir soru soracağım, yanıtı
düşüneceksin. Nereye bakarsın?
Yere bakarsan yalan söylediğini
anlar, yukarı bakarsan bilmiyorsun.
4 kelimenin yeteceği yerde
7 kelime kullanma.
Kurbanına bak, gözlerini dikme.
Ayrıntılı konuş.
Komik ol ama onu güldürme.
Senden hoşlanmalı
ama gittiğinde unutmalı.
Ne yaparsan yap,
hiçbir şekilde...
Russ!
- Şuna bir bakar mısın?
- Tabii.
Saul?
Vakit geldi.
Tamam.
Başlayalım.
Las Vegas'ta
muhteşem bir gecede...
...ünlüler ve spor hayranlarından
oluşan kalabalık...
...MGM Grand'de...
...dünyanın en iyi iki
Ağırsıklet boksörünün...
...8 aydır hazırlandıkları
maçı izlemeye geldi.
Bay Zerga?
Çok meşgulüm.
Programa uyuyor muyuz?
Kuşku duymak için bir neden yok.
Kuryem her an gelir.
18. Kazandı!
Bay Walsh'ı bul. Bay Ocean'ın
batı tarafında olduğunu söyle.
Kumarhanenin kasasında özel
güvenlik personeline izin veremem.
Tabii ki.
Saul! Saul Bloom, sen misin?
Saul! Benim! Bucky Buchanan!
Hatırladın mı?
Saratoga'dan!
Mikael, Vladimir.
Hey, Saul!
Bay Benedict, lütfen.
Derimde çeliği hissetmekten
asla hoşlanmamışımdır.
Kaldırın lütfen.
Bay Zerga, çantanızda...
...tehlikeli bir şey yok.
Söz konusu çantanıza bakacağım...
...ve 24 saat kasamda tutacağım.
- Kasaya girmenize izin veremem.
- Neden?
Sigorta yüzünden. Ve güvenlik.
Ayrıca size güvenmiyorum.
Affedersiniz.
Ocean'ın peşine iki adam taktım.
Şu anda Keno bar'da.
Bay Zerga, bu kumarhane müdürüm
Bay Walsh.
Siz bir monitörden izlerken...
...çantanızı kasamıza götürecek.
Benim şartlarım böyle. Kabul mü?
Bana başka seçenek bırakmadınız.
Kıskacın önünde bunu yapma.
Araba kokusu
Cam.
Derin nefes al. Başaracaksın.
Teşekkürler.
Endişelenme. Sen doğuştan
yeteneklisin. Sakın çuvallama.
- Penne kimin?
- Benim.
Hazır mısın?
Burası güvenlik merkezimiz,
kumarhaneyi buradan gözetliyoruz...
...ve kasamızı. Buradan
çantanızı görebilirsiniz.
Sizi oyalamayayım.
Bay Zerga.
Linus, sıra sende.
Gördüm.
Bay Benedict.
Sheldon Willis,
Nevada Kumarhane Komisyonu.
İki dakikanızı isteyecektim.
NKK için her şeyi yaparız.
Teşekkürler. Beni beşinci bölgeye
götürebilir misiniz?
Parayı ne zaman teslim edeceksiniz?
Sen işaret verdiğinde.
İki güneyli salağa mı benziyoruz?
Muhteşem, ne durumdasın?
İyi misin?
Okuyacak bir şey ister misin?
Dergi falan?
Tamam. Geri sayım başlıyor.
30 dakikalık nefes alma
süresi başlıyor.
Bugün bize bu sorun bildirildi.
Görünüşe göre suç
kayıtları benim şeyim kadar...
Çok uzun.
Söylediğiniz kişiyse.
Uzun zamandır mı komisyondasınız?
-18 aydır.
- Hal Hindley'le hiç çalıştın mı?
Geçen sene öldüğünden beri
hayır.
Ramon Escalante? Sheldon Willis,
Nevada Kumarhane Komisyonu.
Hey, neler oluyor?
- Öğrendiğimize göre...
- Bence başka yerde konuşmalıyız.
Charlie.
- Hayır, Danny. Gitmeni istiyorum.
- Bana bir dakika ver.
Hayır, yeter. Gitmeni istiyorum.
Tess, buraya gel.
Bir iş çeviriyorsun.
Benim için geldiğini söyleme.
Bir dolap çeviriyorsun, değil mi?
Ne yaparsan yap,
beni kazanamayacaksın.
Vedalaşmak için geldim.
Hoşça kal.
Kendine iyi bak.
Bay Ocean.
Bay Benedict sizi
görmek istiyor.
İsteyebileceğini tahmin etmiştim.
İyi akşamlar Bay Escalante.
Yoksa size
Bay Catton mı demeliyim?
Bay Frank Catton,
Tropicana...
...Desert Inn ve New York
hapishanesinde bulunmuşsunuz.
Sustuğunuza göre
bunu inkâr etmiyorsunuz.
Bay Benedict, eski bir
mahkûm çalıştırıyorsunuz.
- NKK kesinlikle...
- Kahrolası beyaz.
Efendim?
Beni duydun. Bir zenci iyi para
kazanmaya başlayınca...
...beyazın biri onu kovar.
Hiç kimse... İşimi yapıyorum.
Ne istiyorsun? Masaya çıkıp,
dans mı edeyim?
Ayakkabılarını mı parlatayım?
Sana güleyim mi?
Krupiye olmama izin vermeyeceksin.
Kumar sadece beyazlara serbest.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bunun ırkla ilgisi yok.
Tabii ya.
Ne kadar korkunç bir laf.
NKK'nın, farklı renkte insanların...
...işe alınmasını desteklediğini...
Hayır! Öyle demek istemedim!
Otur.
- Otur.
- Onunla konuş.
Aldı.
Virgil, Turk- paketi
teslim edin.
- Kartın nerede?
- Galiba kaybettim.
- Ciddi misin?
- Çok aptalım.
Çok aptalsın! Seni geri zekâlı!
Zaten üzgün olan birine
laf söylemek işe yaramaz.
- Hey, sakin olun!
- Özür dilerim.
Bu nereden geldi?
Yüksek bahisçiler odasından.
Bay Benedict'in parası.
Joe, bunu içeri götür.
- Sayma odasına mı?
- Hayır, kasaya.
Benedict'in parası
kasaya gider.
Bir dahaki sefere kartını unutma da
böyle bir şey yaşamayalım.
- Salak.
- Tanrım.
Hey! Asansörü tut!
İşte çantanız Bay Zerga.
Harika.
İşte sinyal.
- Bol şans.
- Basher'a başlamasını söyle.
Bash, durum ne?
Bash!
Sakin ol. Bağırmana gerek yok.
- Durum ne?
- Neredeyse vardım.
Haydi, haydi!
Bay Walsh, bu adamı
bina dışına çıkarın.
Bir daha kumarhaneme
ayak basma.
Efendim?
- Beyaz!
- Tanrım!
Çağrı cihazımı unutmuşum.
Affedersiniz.
Dönüş yolunu biliyor musunuz?
- Biliyorum.
- Güzel.
Dövüşün tadını çıkartın.
Özür dilerim.
Bay Benedict daha ne kadar
gecikecek dersiniz?
Bu odada kamera yok mu?
Evet.
Burada olanların görülmesini
istemiyorsunuz.
Gelmeyecek, değil mi?
Dışarıya çıkacağız.
İkiniz konuşacaksınız.
Üç haftadır karımı görmedim.
Onu aramaya karar verdim.
Seni seviyorum, sen beni seviyorsun.
Seni özlüyorum, sen beni özlüyorsun.
Bu tip laflar. Her şey iyi gitti
ama sonra bir partiye gittim.
ONAYLANDI
Saat 1'de döndüm. Beni 23.00’te
bekliyordu.
Ve öfkeden kudurdu.
"Ne bekliyordun?
Ne olduğunu sanıyorsun?"dedim.
Lanet olsun.
Bu sizi tatmin etti mi Bay Zerga?
Çok memnun oldum.
İyi misiniz efendim?
İyiyim. İyiyim.
Pekâlâ.
Tanrım!
Bruiser...
...bana sonra vurman
gerekiyordu.
Üzgünüm Danny. Unutmuşum.
Sorun değil.
- Karın nasıl?
- Yine hamile.
Olur böyle şeyler. Başlayalım. Gel.
Neredeyse hazır Linus.
Kim bu adam?
31, batı koridorunda
bilinmeyen biri var.
Doktor çağırın.
- Bay Zerga?
- Bunu başının altına koyun.
Videoya geçiyorum.
Gözetleme odasına
doktor gönderin.
Burada baygın bir adam var.
Tanrım!
Bu plana katılmayacağımı mı sandın?
Bana güvenmedin mi?
Artık güveniyorum.
Haydi!
Biri doktor mu çağırdı?
Buraya nasıl geldin?
Bir dostuma iki milyon
vermem gerekti.
Ya Rusty? Tartışmanız?
O da neydi?
Yapma.
Neden anlatmadınız?
Neden bana bunları yaşattınız?
Bunun neresi komik olurdu?
Gidelim.
Haydi, nefes al!
Nefes al kahrolası! Nefes al.
Üzgünüm.
Onu kaybettik.
Harika. Acele et demiştim.
- Başlama.
- Acele et demedim mi?
Haydi, kalk! Kalk!
Yetti mi?
Bunlar bizi tutacak, değil mi?
Tutmaları gerekir.
Livingston, hazırız.
Basher, hazırız.
Bir dakika bekle şef.
Bir dakikamız yok.
Yen boğulacak.
O halde beni rahatsız etme.
Tamam, kır.
Haydi.
Lanet olsun.
Kes.
Güvenlik 1033. Bölüm altı,
masa beş, krupiye kontrolü kaybetti.
Üçüncü, beşinci, altıncı ve
onuncu masada güvenlik ihlali.
Paltonu al. Paltonu al.
Bu çılgınlık.
Daha değil.
Devam et.
- Sence Yen çıkmış mıdır?
- O iyidir.
Ne durumdayız?
İyiyiz... Galiba.
Tanrım.
Kapının arkasında 160 milyon doları
olan 45 kiloluk bir Çinli var.
- Çıkartalım onu.
- Evet.
-10 dolara bahse girerim düşecek.
- Bahis yok.
Tekrar dene.
Tamam.
Neredeyiz?
Yerdeki alıcılar.
Harika.
Başlıyoruz.
20'den geriye sayıyorum. Şimdi.
20.
Kapıyı patlatma.
Linus, duyuyor musun?
...10...
...9...sekiz...
- Belki kıskaç kulaklığı patlatmıştır.
- Kapıyı patlatma.
...iki...bir.
- Sorun ne?
- Bir şeyler.
Pilleri kontrol ettin mi?
Bu oyunda bir saniye bile
dikkatin dağılırsa...
Biliyorum, biri incinir.
Yen'in söylendiğini duyamayacaksın.
Yen?
Nerede kaldınız?
Üzgünüm.
Gördüğüm en seksi şey.
Rusty, sıra sende.
Açacak mısın?
Cep telefonum yok.
Bu benim değil.
Kim olduğuna bak.
Bay Benedict'le görüşebilir miyim?
Sana.
Kimsin?
Seni soyan adam.
Kasada ne oluyor?
Hiçbir şey. Her şey normal.
Göster.
Korkarım yanılıyorsun.
Monitörleri izliyor musun?
İzlemeye devam et.
Bu şehirde insanın sansı
çabuk döner.
Aşağıda ne kadar
para olduğunu öğren.
Belki de sen...
Belki de ne?
Burada olmasan daha iyi olur.
Tamam, haklı olduğunu gösterdin.
Kasa daireme girdin. Tebrikler.
Ölüsün.
Belki.
Belki mi? Nasıl çıkmayı
düşündüğünü sorabilir miyim?
Paramı kumarhanemden çıkarmana
izin verir miyim sanıyorsun?
Hayır. Bizim için sen taşıyacaksın.
Neden yapayım?
Monitörüne bak.
Müdürünün sana söylediği gibi
bu gece kasanda...
...160 milyondan fazla para var ama
yarısını alıyoruz.
Öteki yarısını bubi tuzaklı
olarak rehin bırakıyoruz.
80 milyonumuzu bırakırsan,
senin yarın sana kalır.
Bizi durdurmaya kalkarsan,
tüm parayı havaya uçururuz.
Bu gece 80 milyonu
gizlice kaybedersin...
...ya da herkesin önünde
160 milyon dolar. Merhaba.
Polisi ara.
911 acil.
Danny nerede?
O iyi. Gayet iyi. Yukarı çıkıp,
televizyon seyretmeni istiyor.
Öyle mi?
Patlayıcılı üç adam
kasa dairemizi ele geçirdi.
Tamam.
Tamam Tess.
- Anlaştık.
- Söz veriyorum. Harika.
Kasa dairesindeki adamlar
asansöre altı çanta bırakacak.
Asansör kafese çıkacak.
Bekçilerinden üçü, çantaları
kumarhanenin içine taşıyacak.
Kumarhaneye ulaşmaları
20 saniyeden uzun sürerse...
...çanta değiştirdiğinizi düşünürsek,
tüm parayı havaya uçururuz.
Kumarhanede,
kollu makinelerin yanına.
Tabii ki kumarhanedeyim.
Senin otelinde kalıyorum.
Sana söyleyecek bir çift sözüm var.
Mini bar.
Bekçiler kumarhaneye vardığında...
...kapıya beyaz bir
minibüs yanaşacak.
Bekçilerin parayı
arkaya yükleyecek.
Biri şoför mahalline yaklaşmaya
kalktığında her şeyi patlatırız.
Paranın güvende olduğunu
öğrendiğimde adamlarım gidecek.
Güvende olduklarında
kasa tekrar senin olacak.
SWAT ekibi geldi.
Tamam.
Tüm isteklerini yerine getirdim.
Kabul ediyor musun?
Evet.
İyi. Benim de bir isteğim var.
Kaç ve saklan serseri.
Kaç ve saklan.
Haftaya Newport Beach'de
spor araba alırken yakalanırsan...
...çok üzülürüm çünkü seni
adamlarımın bulmasını istiyorum.
Bulduklarında ise şunu bil...
...seni polise teslim etmeyeceğiz.
Sana tavsiyem şu: kaç ve saklan.
Tek istediğim bu.
Adamlarımız minibüsün McCarran
Havaalanına gittiğini söylüyor.
Herkes yerini alsın. Minibüs piste
çıkmadan kasamı geri istiyorum.
Gece görüş gözlüklerini takın.
Elektriği kesmeye hazırlanın.
Hazır.
Elektriği kesiyorum.
Kes.
Asansör kapılarını geçiyorum.
İki muhafız bağlanmış, baygın.
Bir dakika.
Beyler! Burada biri var.
- Gebertin onu!
- Onu gördüm!
Hemen elektriğe ihtiyacımız var.
Neler oluyor? Konuş benimle.
Görünüşe göre patlayıcı ve
yanıcı bir alet patladı.
Tekrarlıyorum, patlatıldı.
Aramaya devam ediyoruz.
Minibüsü yakalasınlar.
Aşağı iniyorum.
Sistemime nasıl
girdiklerini öğren!
Evet, efendim.
İn minibüsten!
Hemen!
Tekerlekler!
Arama başarılı olmadı.
İçeri nasıl girdiklerini
ve çıktıklarını tespit edemedik.
- Adamlarını çıkar.
- Size tavsiyem beklemeniz...
Hemen.
Kasa sizin.
Mavi ekip, dışarı çıkın.
Walsh, minibüs ne durumda?
Bir şey denemek istiyorum.
İçeride kimse yok.
Özür dilerim.
Binmek mi istiyordunuz?
Yeterince oyalandın! Bitir işi.
Bay Benedict!
Minibüsü ele geçirdik.
Evet?
Çantalarda para yok.
Para yok da ne demek?
Çantalar el ilanı doluydu.
Fahişelerin el ilanı.
Walsh?
Soygun kasetini başa al.
Kaseti izliyorum.
Kasanın kapısında yerde
Bellagio yazıyor mu?
Hayır. Anlamıyorum.
Salı günü taktırmıştık.
Bizi soyan adamların
görüntüleri kasettenmiş.
Olay düzmeceymiş.
Biri kasamın benzerini yapmış.
Monitörde gördüğümüz
şeyler aslında olmuyordu.
Anlamıyorum.
Paralara ne oldu?
Ara.
Gelen hattın bağlantısı kesiliyor...
911 acil.
Evet.
- Gece görüş gözlüklerini takın.
- Tamam.
Elektriği kesmeye hazırlanın.
Asansör kapısından geçiyoruz.
İki bekçi bağlanmış
ve baygın.
Bir dakika.
Beyler! Burada biri var.
- Gebertin onu!
- Onu gördüm!
Kapıyı açın.
Selam Benedict.
Dövüş nasıl gidiyor?
Ayağa kaldırın.
Bu işte parmağın var mı?
Hangi işte?
Bir kez daha soruyorum.
Bu işte parmağın var mı?
Benedict, neden
söz ettiğini bilmiyorum.
Tamam.
Gidebilirsin.
Onu dışarı çıkarın.
Kanal 88'e geç.
Kimsin sen?
Ne oldu Benedict?
Soyuldun mu yoksa?
Dur.
Sana son bir şans veriyorum.
Param nerede?
Tess'i bırakırsan...
...paranı alabileceğini söylesem...
...ne dersin?
Evet derim.
Tamam.
Tanıdığım biri var,
hapiste birlikteydik.
ABD'nin batısında
iş çeviren herkesi tanır.
Bana 72 saat izin ver.
Paranı kimin aldığını öğrenirim.
Birini tanıyorsun demek.
Bay Ocean'ı dışarı çıkartın ve polisi
arayın. Tahliye şartlarını ihlal etti.
Tess.
Herkesten önce
sen bilmeliydin Terry.
Otelinde her zaman
izleyen birileri vardır.
Durun!
Durun, o benim kocam!
Danny!
Tess, sana demiştim...
...ne yaptığımı biliyorum.
Ben bilmiyordum.
Pekâlâ, gidelim.
Hapiste ne kadar kalacaksın?
3 veya altı ay kadar.
3- 6 ay sonra.
Umarım damat sendin.
Ted Nugent aradı,
gömleğini istiyormuş.
13 milyon doların var ve
beni almaya bununla mı geliyorsun?
Hepsini elbiseye yatırdım.
- Neredeler?
- Arka sırada, gümüş sedan.
Eşyalarını almaya gittim.
Umarım mahsuru yoktur.
Bunların bana ait olduğunu sanmam.
Merhaba.
Rusty'ye bir kız bulmalıyız.
Yolun aşağısında
kadınlar cezaevi var.
Sattığını söylemiştim.
Söyledim.
Yalancı.
Hırsız.