- Girme izni?
- Gel.
Bölüğün kalanı nerede, yüzbaşı?
Nerede dersin?
Taburla birlikte gitti.
Ben burada seni bekliyordum.
- Dönmekte geciktin.
- Siste kayboldum.
Silahına ne oldu?
Hiç bomba şokundaki bir at gördün mü?
Üzerimde tepindi ve tüfeğimi hakladı,
parçalara ayırdı.
Eh, sanırım bu savaşta atların da
insanlar kadar çıldırma hakları var.
Ne dersin?
Bu da neymiş?
Bu "bir." Birinci Piyade Tümeni.
Kırmızı Bir. General Pershing
bunu sever mi dersin?
- Ah, tabii.
- Fikri öldürdüğüm bir Hun'un şapkasından aldım.
- Ne zaman?
- Ee, bir saat kadar önce.
Bağırdı falan mı?
Şey, bildik kayzer şeyleri, yani,
"Savaş bitti," tüm o saçmalıklar.
- Bitir şunu.
- Efendim?
Bitir şunu.
Ateşkes bu sabah 11:00'de imzalandı.
Savaş dört saat önce bitti.
Evet, sen bittiğini bilmiyordun.
O biliyordu.
Çeyrek yüzyıl sonra,
ölü Hun'un şapkasından gelen...
...o kırmızı bez parçası
tüm dünyada ünlü olmuştu.
1. Piyade Tümeninin işaretiydi.
Muharip Birinci, Büyük Kırmızı Bir.
Yirmi dört yıl sonra, Büyük Kırmızı Bir
Almanlarla yine savaşıyordu.
Bu kez İkinci Dünya Savaşıydı.
Kuzey Afrika'yı işgal ediyorduk.
Hey, Griff.
Harika! Sağol, çavuş.
Onun tüfek mangasıydık.
Birinci Manga, 1. Takım,
I Bölüğü, 16. Piyade.
Benim sümüklülerim diyordu bize.
Griff, müthiş nişancıydı.
Johnson basurlu bir domuz çiftçisiydi.
Vinci saksafonda hızlı caz çalan bir
sokak çocuğuydu, bu da ben, Zab.
Kendimi Bronx'lu Hemingway sanıyordum.
Gerçekten bir kitap yazarı mısın?
- Evet.
- Ne kitabı yazdın?
The Dark Deadline.
- Hiç duymadım.
- Hiç okumadım.
Yayınlanmamış bir gizem romanı.
Anneme bıraktım.
Bir kitap yazarı neden tüfekçi olur?
Bir savaş romanı yazmak için,
etkafa. Başka neden, ha?
Ya sen, Griff?
Buyük bir gazetede karikatürcü
falan mı olacaksın?
Söylesene, Griff. Herşeyi
sol el ile mi yaparsın?
Ateş etmek dışında herşeyi.
Ve şeyimle oynamak dışında.
"Dikkatli ol, Vichy.
Büyük Kırmızı Bir geliyor."
Vichy?
Vichy'yi hep bir tür soda gazozu
falan sanırdım.
Hayır. Vichy Hitler'in yanında
savaşan Fransa'dır.
Evet, Amerikalıları vurmasınlar diye mi
bunları giyiyoruz, ha?
Geldiğimizi bilsinler diye bildiriler attık.
Ama çatışma başlatırlarsa,
onları öldürmek zorunda kalırız.
Bu savaşa Almanlarla çatışmak için girdik,
Fransızlarla değil.
Onların da ayni şeyi hissettiklerini
umuyor gibiydik.
Simitlerinizi takın
ve tuzlu sudan sakının.
Sağol, Griff.
Bahse girerim, bunu icat eden herif...
...tüfekte kullanılacağını düşünmemiştir.
- Onlarla dalaşamazdım.
Ya sen, Johnson?
Ben de.
Orada Cezayir kumsalında, birçok Fransız askeri
bildirilerimizi okuyordu...
...ve savaşacaklar mı diye
merak ediyordu.
Albay bu bildirilere inanmamakla
aptallık ediyor.
Biz işe yaramayız.
Sen, ben, burada hepimiz.
Mareşal Pétain ve Adolf Hitler için
bu sefil Cezayir kumsalını savunuyoruz.
Ben bir Amerikalı öldüremem.
Teknede duyabileceğiniz dört şey vardı:
Dalgalar, motorlar...
...arada bir sessiz dua...
...ve mideleri kalkmış 50 kişinin sesi.
Fransız askerleri, ateş etmeyin.
Biz Amerikalıyız.
Ateş etmeyin. Hitler'le savaşmaya geldik,
sizlerle değil. Ateş etmeyin.
Ateş etmeyin!
- Evet, albay.
- Ateş açın.
Amerikalılara olmaz.
Sağlıkçı! Sağlıkçı!
Çivile onu, Griff!
Onu nasıl ıskalarsın?
Lanet, yanaklarını öpebilecek kadar yakındı.
Senin ne lanet derdin var?
Iskaladığını hiç görmedim.
Sağlıkçı! Buraya.
Onaltıncı Piyade, ateşi kesin!
Amerikalılar, ben Yüzbaşı Chapier.
General Tavernier öldü.
Amerikalılar! Askerlerimi
ellerinize teslim ediyorum.
Fransızlar, teslim olmanızı
kabul etmiyorum.
Sadece düşmana teslim olunur.
Eğer Vichy iseniz, bizimle savaşın.
Fransız iseniz, bize katılın!
Hepimiz acaip havalı hissediyorduk.
Griff dışında.
Savaşın ortasında, dondu kaldı.
Griff yakalanmıştı.
Kalanımızdan uzak duruyordu.
Kimse "korkak," sözcüğünü kullanmak
istemiyordu, henüz.
Neden içerilere yürümüyoruz?
Kırmızı bölük önden gidiyor.
Sıtma haplarınızı alın.
Şeyiniz kalkmasın diye diğer savaşta
size ne veriyorlardı merak ediyorum?
Şimdi midene indirdiğin şeyin aynisini.
Güherçile var içinde.
Griff döndü.
Ben kimseyi katledemem.
Biz kimseyi katletmeyiz, öldürürüz.
Ayni şey.
Hiç değil, Griff.
Hayvanları katletmezsin, onları öldürürsün.
İşin doğrusu, savaşın ne olduğu hakkında
hiçbirimizin en ufak bir fikri yoktu.
İletişim Merkezi bir Amerikan
bombası yakaladı.
Bu sümüklüler sağlam bir pikap
ve plak buldular.
Şu eniklerin suratına bak, Schroeder.
Horst Wessel şarkısını bir şey zannediyorlar...
Horst Wessel, Hitler'e senin gibi bebek suratlılar
veren bir pezevenkti.
Berlin'de bir orospu için
arbedede öldürüldü.
Bir pezevengin şiiri
Hitler'in partisinin marşı oldu.
Bu doğru mu, Schroeder?
Bu bebekleri düş kırıklığına
uğratmak istemiyorsun, ha?
Yumuşuyorsun.
Schroeder eskiden sertti. Libya'da,
onu bir Alman subayını katlederken gördüm.
Onu katletmedim, Gerd,
Onu öldürdüm...
...İngilizlerle bir çarpışmadan kaçınca.
Katletme. Öldürme. Ayni şey.
Düşmanı katletmeyiz, öldürürüz.
Herşey harekete geçti.
Tabur bizi Kasserine Geçidi'ne yolluyor.
- Panzer dumanıyla boğulacağız.
- Ben değil, Schroeder.
Bu tankların arkasından
Rommel'în elbombacıları yürüsün.
Ben değil. Artık istemiyorum.
Senin gibi bir Nazi fanatiği değilim.
Almanya'nın Adolf Hitler için
şarkı söylediği yeter.
Çok zeki generallerimiz düşünmüştü ki...
...Rommel'in saldırısı
Speava denen yerden gelecekti...
...bu yüzden müttefik güçlerinin
çoğunu oraya yığdılar.
Ama bizim alayı geriye yolladılar...
...Kasserine Geçidi denen bok deliğine.
Mangamız öndeydi.
Tamam, göz önündeydik.
Tüm lanet Afrika Korps
Kasserine Geçidi'nden geliyordu.
Rommel bizi pantalonumuz
aşağıda yakalamıştı.
Tanklar var, çocuklar,
ve beraberinde piyadeler.
Kayaların arkasında anti-tank top
arayacaklardır, o yüzden gidelim!
- Ah, lanet.
- Gidelim.
Çavuş, nereye kaçıyoruz?
Bizi açıkta saptarlar.
- Kaçmıyoruz, sipere giriyoruz.
- Sipere mi? Çıldırdın mı, çavuş?
Tamam. Sipere girin ve bırakın
kafanızın üstünden geçsinler.
Hey, sağa gidiyorlar!
Bir daha düşün, pislik. Oraya bak.
Tanklar! Her taraftalar!
Senin için savaş bitti.
Biz kazandık. Sen kaybettin.
Tunus'daki geçici bir Alman
hastanesindesiniz,çavuş.
Doktorlarımız sizi hayata
döndürmek için çok uğraştı.
Ölmüş olmalıydınız.
Buradan çıksak iyi olur.
Hademenin ne dediğini duydun.
Bu işaretlenmemiş bir hastane,
yakında bizi uçururlar.
Burada Büyük Kırmızı Bir'den
kimse var mı?
Onaltıncı.
Onsekizinci!
Nerede şu Büyük Kırmızı Bir adamı?
Geçitte ne oldu?
Sen 16ncı'dan mısın?
Sen o gorillerden misin?
I bölüğü, 3üncü Tabur.
Arap yatak örtüsüne sarılı
ne yapıyorsun?
- Geçitte ne oldu?
- Siz kaçtıktan sonra karşı saldırıya geçtik.
Kasserine'i, Gafsa'yı,
El Guettar'ı, Tunus'u aldık.
- Rommel'i Afrika'dan kovaladık.
- Yani Büyük Kırmızı Bir Tunus'u aldı.
Hem nasıl aldık.
Burası Tunus.
Haklısın.
Tunus'u aldık.
1inci manga nerede?
İlk 12-adamlık tüfek mangasından,
kalan sadece biz dördümüzdük.
Bu işgal Kuzey Afrika gibi olmayacaktı.
Sahil kuvvetle savunulacaktı.
Yani en azından şimdi, hepimiz Sicilya'ya
gidip beraberce öldürülebilirdik.
Bunun için levazım subayına
bir Luger verdim.
Bu arada, şu Arap yatak çarşafında
ne yapıyordun?
Tüm muharip olan ve olmayanları...
...ve eğitilen takviyeleri kaçırıyorlardı.
Onu nereden çaldın, şapşal?
Adım Shep, "şapşal" değil.
Cezayir'deki St. George Otelinden aldım.
Anladığım sen bir İtalyan'sın, Vinci.
Bu erkek ordusuna nasıl oluyor da
İtalyan'ları alıyorlar?
Bir İtalyan'ın bir İtalyan ile
savaşacağını sanmam.
Sanırım tüm yaptığınız içip
"O Sole Mio" söylemek.
"O Sole Mio"yu severim
Savaşın ürpertici yanı
her zaman yalnız hissetmenizdir.
Tüm gördüğünüz yanınızdaki adamdır...
...ve takılıp geçtiğiniz vücutlar.
Neden hep biz gönderiliriz? Tüm ABD
Ordusunun tek lanet mangası mı bu?
- Ordunun kalanı nerede?
- Sekiz devriye var...
...köylerde inatçı keskin nişancı arıyorlar.
Nakil isteyen varsa,
haberim olsun.
Ben nakil istiyorum.
Tamam, Vinci. Öne nakil oldun.
Bir keskin nişancı nasıl
ortaya çıkarılır bilir misiniz?
Adamın birini açığa gönderir
ve bakarsınız vuruluyor mu.
Bunu West Point'te öğrettiler.
- İyi misin, çavuş?
- Niye?
- Vinci'yi keskin nişancının önüne attın.
- O bu yüzden burada.
Burada bir sürü sümüklü de var.
Bu kitabı bitirmeyi gerçekten
istiyorsun, değil mi?
Bu yüzden buradayım.
Vinci başardı.
Haydi, Carlos, senin sıran.
Gidelim. Haydi!
- Hey, Vinci?
- Ho!
Nerde olduğunu biliyorsun!
Sağa gidin, ben sola gideceğim.
Eğlence sizin.
Bravo! Bravo!
- Baştan beri senin görüş alanındaydı.
- Baştan beri.
Benim terlediğimi görmek istedin.
Beni öne nakletmenin cezası bu.
Şimdi geriye gidebilir miyim?
Tekrar öne nakledildin.
Ah, ağrıyan kıçım.
Artık, tüm takviyelere
el ve ayaklarını...
...geçici olarak kullanan
ölüler gibi bakmaya başlamıştık.
O kadar hızlı ve düzenli
gelp gidiyorlardı ki...
...bazan isimlerini bile öğrenemiyorduk.
İşin gerçeği, bir süre sonra
öğrenmekten kaçınır olduk sanki.
Ben... biraz su getirdim.
Siz dördünüze Tabur'da
ne diyorlar biliyor musunuz?
Çavuş'un Dört Atlısı.
Anlamıyorum. Kuzey Afrika'yı atlattınız.
Çizik bile almadınız.
Çünkü takviyeler bizim yerimize
vurulup duruyorlar.
Sizce...? Sizce ben de mi vurulacağım?
Neden olmasın? Özel biri falan mısın?
Biraz getireyim, tamam mı?
Ben... Afedersiniz.
Su.
Yaşayacaksın, Smitty.
Mayın teline takıldın.
Seni öldürmek için yapılmamışlardır,
sadece hadım etmek için.
Beni hadım etmek mi?!
Hey, işte burada. Buldum onu.
Ah, Tanrım!
Sadece taşaklarından biri, Smitty.
Onsuz yapabilirsin.
Bu yüzden iki tane verilmiş sana.
Bu yoldan gelmeliler.
Durun.
Durun dedim!
Yiyorum.
Tamam, bunu deneyelim.
Haydi.
- Yılanlar için gözünüzü açık tutun.
- Evet, ve yarasalar.
Yarasalar mı? Ben yarasaları severim.
Çavuş, Karargahtan ne haber?
Evet, teğmen ne dedi?
Teğmen dedi ki Hermann Goring'in
panzerleri 2nci taburu yarmış.
Tümeni yararlarsa...
...denize dökülürüz.
- Nereye dğru gidiyorlar?
- Tam bize doğru.
Ağır toplarımız onları uçurur.
- Onlar hala denizde.
- Hiçbiri çıkmadı mı hala?
Daha değil.
Patton'ın tankları var.
Hala denizde.
Tanrım. Kendi tabutumuzda oturuyoruz.
Kaçmak istediğini biliyorduk...
...kaçmayacağını da biliyorduk...
...çok önceden.
Zaten, deneseydi çavuş onu vururdu.
Çişini yapıyor.
Bunlar Amerikan topları mı?
Denizdeler sanıyordum.
Beni de şaşırttı.
- Röle! Röle!
- Haydi, röle!
Radyo!
Teğmen. Evet, 1inci Manga,
1inci Tabur.
Şaka yapıyorsun.
Evet, efendim!
Topları atan kimdi dersiniz?
Amerikan Deniz Kuvvetleri.
Bu millerce açıktaki Savannah'ın
mürettebatıydı, değil mi?
Evet. Buna inanabiliyor musunuz?
Amerikan Deniz Kuvvetleri kıçımızı kurtardı.
Hey, uçaklarımız nerede?
Neden şu topu bulamıyorlar?
Bilmiyorum, ama Taburun bu kesimde
onu arayan 20 devriyesi var.
- Bir SP olduğunu sanıyorlar.
- Öyleyse neden bizi gönderiyorlar?
Bu doğru. Bir molamız olmalı.
Ordunun 1inci Tümeni
ve 10 milyon takviyesi var.
- Hangi cehennemdeler?
- Döşek örtüleriyle dolduruluyorlar.
Beşe 10, bu adadan kurtulunca,
İtalya'yı işgal için ayaklarımız ıslanacak.
Bir yazar olarak iyi coğrafya
bilmiyorsun. İtalya'dayız.
Hayır, burası Sicilya. Burada derler ki,
"Ben Sicilyalıyım," İtalyan değil.
Benim ihtiyar burada do...
Sanırım yaklaşık 2500 papel!
Her lirasını eve göndereceğim.
Mussolini'nin parası bir tek şeye yarar.
Victor Emanuel parası. Sahici.
- Bunu kim söyledi sana?
- Yüzbaşı.
Erler, eve maaşlarından
fazlasını gönderemez.
- Karaborsayı caydırmak için bu.
- Ama teğmen gönderebilir.
Benim ihtiyar için.
Hep kendi somun dükkanı olsun isterdi.
- Somunların İtalyan olduğunu bilmiyordum.
- Elbette öyle.
Papa Cuma günleri balık köftesi yer,
değil mi?
Bu annesi.
Onu sahile taşıyor.
- Söyle gömeriz onu.
- Söyledim. Babasının yanına gömecekmiş.
Kokmaya başlamış bile.
Güneş çürütüyor onu.
Şu SP'yi bulmalıyız.
Topun nerede olduğunu sor ona.
- Lanet, bir SP nedir bilmiyor.
- Seni etkafa.
Söyle ona tekerlekli,
kendinden hareketli bir toptur.
Nerede olduğunu biliyor.
Uyanık bir iş anlaşması yapmak istiyor.
Biraz dükkan parası uçlan.
Bizi topa götürecek...
...biz ona annesini Gela mezarlığına
götürmesi için bir ambulans bulacağız.
Annesinin içinde uyuyacağı
bir tabut istiyor.
Ve dört tutamağı olmalı.
Tamam, alacak onu.
Söyle ona bizi topa götürürse
annesini vagonda gölgede bırakırız.
Ya ennesini de beraber alırız
veya topu kendi başımıza buluruz.
Vay! bu kokuya daha ne kadar
dayanırım bilmiyorum.
Kes şunu, Johnson, tamam mı?
Bahsedince sadece daha berbat oluyor.
Hey, çavuş.
Bu velet bizi tuzağa mı
çekiyor dersin?
Evet, bir tür topa yaklaşıyoruz.
Ne olduğunu görebiliyor musun, çavuş?
Evet, gerçekten bir 88'lik bu.
Bir Tiger tankında, bir evin içinde.
Önünde kadınları çalıştırıyorlar...
...bir nöbetçi başlarında.
Evet, havadan güzel,
barışçı bir görüntü verir.
Adın neyse, sen geride kal.
Ateş ettiğimizi duyunca,
nöbetçiyi indir.
O Sicilyalı kadınlar
bize harika bir yemek pişirdiler.
Hepsinin 50 yaşın üstünde olması çok kötüydü.
Aç olmaktan daha çok abaza idik.
Her savaşta biraz anne şefkati iyidir,
ama bu hepsini geçti.
Tüm köyde tek erkek yok.
- Hey, Vinci.
- Ho.
Matteo'ya söyle et arabası
annesi için yola çıkmış.
Ha, ve general ipek kaplı,
altı tutamaklı bir tabut gönderiyor..
Matteo! Matteo!
Tamam, Matteo, birşey değil. Sağol.
Söyledim sana, evlat, anlaşma anlaşmadır,
değil mi? Birşey değil.
Hayır, hayır, hayır.
Tamamdır.
Çok sağol.
Birşey değil, Matteo, ne zaman istersen.
Uzun süredir ilk kez
gerçekten iyi hissediyorduk.
Yaklaşık bir saat sürdü.
Sonra hareket emrini aldık.
Miğferim nerede?
Almanlar bu bahçeyi bir mil
uzaktan farkedecekler.
Kokuyu seviyorum.
Hey, Wilhelm, lastik simidimi geri ver.
Ne dersin, Johnson?
- Sen kimsim?
- Ben Lemchek.
Lemchek, hatırladın mı? Bu işgal için
karada eğitimdeydik...
...İngiltere'de yedi ay.
Ben Lemchek.
Neye ne derim?
Benimle değişir misin?
Hayır. Onbir benim şanslı sayım.
Vinci'yi dene, o belki değişir.
- Neyi?
- Hey, dinle.
Bangalore Rölesinde benimle sıra değiş.
Benim iki numaraya karşı
senin 10 numara.
- Ne kadar?
- On bin dolar.
On bin dolar! 10,000$'ı
ne cehennemden bulacaksın?
Benim asker sigortam.
Seni mirasçım yaparım.
- Bunu yapabilir misin?
- Hey, Eisenhower'ı bile yaparım...
...mirasçım olarak.
Kimi istersem yaparım.
Lumnuts, gerçekten şaşırdım kaldım.
Yani, bana annenin
mirasçın olduğunu söylemiştin.
Sorun ne?
Anneni sevmiyor musun?
- Annemi severim.
- Elbette. Annemi severim.
Elbette, annemi severim.
Ama rölede 10 numarada değil.
Değiş onunla.
Vurulursa, 10 bini alırsın.
- Ya ben iki numarayla vurulursam?
- On bin ile çok somun alınır.
Hayır, ben 10 numarayı severim,
Griff'in sekizi sevmesi gibi.
Zab, dokuz. Johnson, 11.
Çavuş, 12.
Numara değiştirmek kötü şans getirir.
Endişelenme, Lemchek, başaracaksın.
Biliyor musun neden?
Bu sahilde sedece ölü Alman'lar olacak.
- Evet.
- Bu doğru.
- Emin misin? Yani, gerçekten emin misin?
- Elbette, eminim.
10,000 $'dan kaçırırım mı sanıyorsun,
öyle mi?
10,000'i kaçırmak istemez.
Rahatla, Lemchek.
Yüzbaşının dediğini duydun.
Birkaç uydurma tabur,
sahili koruyan muharip artıkları...
...Colleville-sur-Mer'de.
Birinci Manga!
Birinci Manga, buraya.
Orospu çocuğu.
Bu sahile dokunulmamış.
Ya mermi ve bombalarımız çok içerilere
düştü ya da İngiliz Kanalı'na.
Vinci!
Bu Lemchek.
10,000 papeli kaçırdın şimdi.
Hey, miğferini bana at.
İkinci Manga!
Şu muharip artıkları, ateş etmeyi
gerçekten biliyorlar.
Bunlar artıklar değil.
Bunlar piyade.
İleriye gidemiyorduk,
geriye gidemiyorduk.
E- 1 çıkışı koca bir dikenli tel tank tuzağı
tarafından kapatılmıştı.
Deniz kuvvetlerimiz onu dövmeliydi,
uçaklarımız bombalamalıydı...
...bazuka ekiplerimiz
onu uçurmuş olmalıydı.
Hiçbiri başaramazsa, biz son çareydik:
Bangalore Rölesi.
Birinci Manga! Birinci Manga!
İkinci ve üçüncü Bangalore
ekipleri saf dışı!
- Ya bazuka ekibi?
- Ölmüş.
- Bazuka ekibi?!
- Öldürülmüş.
- Patlatın onları!
- Doğal olarak, hepsi başarısızdı.
Bangalore torpidosu 15 metre boyunda
ve 40 kilo TNT doluydu...
...ve yolda monte edilirdi,
el ile.
Bunu icat eden puştu
tanımak isterdim.
Hazır!
Bir numara.
- İki numara.
- Öldü!
Üç numara.
Dört numara.
Beş numara.
Altı.
- Yedi numara.
- Öldü!
Sekiz numara.
Başarsan iyi olur, Griff, seni orospu dölü,
çünkü sonraki benim numaram!
Dokuz!
Dayan.
Haydi.
Zab, albaya söyle.
Söyle albaya E-1 çıkışı açık.
Hey! Layton, 2nci Tümen, değil mi?
Denham, 29uncu.
Kahve alın çocuklar, çörek.
Sonra çene çalarız.
Hey, haydi. Eğlenin.
Londra'ya giden
bir vızıltı bombası daha sadece.
- Vızıltı bombası mı?
- Evet, V-1 roketi.
Kitabı nasıl buldun?
- Felaket iyi.
- Hey.
Annem doğum günüm için yolladı bana.
Ben Zab.
- 1inci Mangaya hoşgeldin.
- Ben Kaiser.
Tanıştığımıza sevindim, Kaiser.
Bu benim kitabım.
- Senin kitabın mı?
- Evet.
Ne demek, senin kitabın?
Bunu St-Lo'da Repple-Depple'den aldım.
Onu ben yazdım, bebek suratlı.
Ve ben de bastım.
Siz, panzer çevresinde
piyade istemiyorum.
Şu ölü panzer topçusunu
kapaktan yarı sarkmış olarak yerleştirin.
İkinci telsizci, buraya,
şu adamın arkasına.
Kendini iyi bir pozisyona sok.
Fransa boyunca çitlerden yürüdükçe...
...çavuş içine kapanmaya başladı.
Biraz tuhaftı.
Vinci'ye birinci savaşta
buralarda çarpıştığını söylemiş.
Sanki sislerden eski bir hayaletin
çıkmasını bekler gibi...
...yürüyü gidiyordu.
Kaiser, senin atış sıran.
Bakar mısınız bizden ölenlerin
adını ne kadar çabuk yazmışlar.
Bu bir 1. Dünya Savaşı anısı.
Ama isimler ayni.
Hep öyledir.
Düşman gözcüsü ilerliyor.
Gidiş-dönüş bileti verin ona.
Hiçbirinizin yerleştirmediğim yerde
olmasını istemiyorum.
Tetiğe el atmak yok.
Bir panik ateşi
ve istediğimi kaybederiz:
Bir ölü Amerikan takımı.
Parmağınızı oynatmayın.
Ölmüş görünün yoksa ölürsünüz.
Ona gidiş-dönüş bileti verin.
Bir grup ölü Alman'dan başka şey yok.
- Ölü köpek-surat yok mu?
- Yok.
Gidelim.
Düşman gözcüsü
devriyeyle beraber dönüyor.
Bu ölü herifler beni ürpertiyor.
S*ktir Kaiser, seni hep birşey ürpertiyor.
- Eee, nasıl oluyor bizden ölü yok?
- Kes sesini. Gözlerini açık tut.
Dediğim gibi, çavuş,
sadece üç ölü Alman.
- Şu kordon ne renk?
- Beyaz.
Beyaz piyadedir.
Telsiz.
Bana teğmeni verin.
- Teğmen? Teğmen.
- Evet, devam et.
- Evet, ben Çavuş Possum.
- Possum, tamam. Neredesin?
Nokta 33'teyiz, Çarmıhtaki İsa.
Pusudasınız, ha?
Burada birşey yok. Sadece birkaç
ölü Alman ve safdışı bir tank.
Tamam, efendim, sizi bekleyeceğiz.
Keşke yardım edebilseydik, çavuş,
ama kendi başınasınız.
- Bu da ne?
- İyi şanslar. Tamam.
Ne?
Evet efendim.
Vay halime.
Subayların canı cehenneme.
Buraya gelirken takımın
kaybolacağından korkuyor...
...yani geri gidip ellerinden tutarak
buraya getirmemiz gerekiyor.
Vay, ne olayım.
Gidelim.
Paniğe kapılmayın.
Bizi canlı gözler izliyor.
Bu bir pusu.
Vuruldum!
Bakın yaralı Alman var mı.
Bu işte iyisin, Johnson,
Sağlıkçı olmalıydın.
Evet, öyleydim...
...Indiantown Gap'te.
- Nerede?
- Geride Indiantown Gap, Pennsylvania.
Hiç duymadım adamı.
Ölmüş mü?
Hey, Johnson, farkettin mi artık kimse
evden ve kadınlardan söz etmiyor?
Evet, farkettim.
İş başına, çocuklar.
Orada bir kadın var.
- Yaralı mı?
- Yavaş.
Ne yaralısı, hamile.
- Tanrım, doğurmak üzere gibi görünüyor.
- Adam da bunu dedi.
Tanrım, çavuş, ne yapacağız?
Ölü almanı tanktan çıkarın
ve kadını içeri alın.
Johnson, bir bebek doğurtacaksın.
- Ne bebeği?
- Onun bebeği.
Beş dakikada bir doğum sancısı
geldiğini söyledi kocası.
- Neden ben?
- Sen ehliyetlisin. Gidelim.
Bacakları daha yukarda olmalı.
- Yukarda?
- Evet, ve açın onları.
İyice açın.
Gözleri başka yere baksın,
ona değil.
Rahatlayın, olur mu?
Tamam.
Tamam. İş başına.
- Bize sıcak su lazım.
- Neden bahsediyorsun?
- Sıcak suya zaman yok.
- Plastik eldivenler.
Hey, Griff, kaputları yırt.
Maske lazım bana.
Bebeğe mikrop bulaştıramam.
- Bu tankta öyle mikrop var...
- Maske yoksa, bebek yok.
Bu iyi. Bu iyi.
Bir çengelli iğne verin bana.
Ah, lastikler, lastikler.
Yavaş, yavaş...
İşte bu Amerikan Ordusu.
- Sakin ol, tamam mı?
- Birleştirin.
Hey, bak. Bayan...
...senden çok daha fazla korkmuşum,
tamam mı?
Sadece sakin ol.
Ellerini uzaklaştırın.
Tamam mı?
Hey, Johnson, künyen.
Haydi.
Daha kafayı göremiyorum.
Eğer ıkınmazsa hiç göremezsin.
- Ikınmalı, sanıyorum.
- Ne demek istiyorsun?
- Sanırım ıkınmalı.
- Bilmiyor musun?
- Biliyorum. Ikınması gerek.
- Emin misin?
- Eminim.
- Evet.
- O zaman yap.
Haydi, lanet olsun, ıkın.
Ikın...
Yararı yok. Ikınmayacak.
Çocuktan vazgeçsek te olur.
- Sen ıkındıramaz mısın?
- Hayır, o ıkınmalı...
Bak, Fransızca "ıkın" nasıl denir?
Hayır, you kuş beyinli, "pussy" değil.
Tamam.
Sakin ol, bayan. Hey, hepimiz seni seviyoruz.
Hey, hey. Görüyorum.
Kafasını görebiliyorum.
İşte bu. İşte bu. Ikın. Ikın.
Durma, bayan. Haydi.
Durma.
Devam et.
Harika yapıyorsun. Ikın.
Ikın. Ikın.
Geliyor. Harika.
Çıktı! Çıktı!
Bir oğlan. Bir oğlan!
Şuna bak.
Bir sürü madalya aldık...
...çocuğu doğurttuk diye değil,
sadece Almanları öldürdük diye.
Eylül'de, Meuse Nehrini geçip
Belçika'ya girdik...
...esas Amerikan saldırısının önünde.
Alay, onları vuran bir demiryolu
topunun olduğunu düşünüyor.
Orada bir manastırda
ileri gözcüleri var.
- Neden topla vurmuyoruz orayı?
- Birkaç bomba atalım.
Orada yaşayan bir yeraltı savaşçısı var.
Bir kadın, bir öldürücü.
Adı Walloon.
Almanları tek atış yapmadan ve hiç sivil
öldürmeden yokedecek bir planı var.
Manastırda bir kadın mı?
Aslında bir manastır değil.
Gerizekalılar ve deliler için bir tımarhane.
Tümen bombalasın derim.
Halkla ilişkiler yönünden
delileri öldürmek iyi değil.
Akıllıları öldürmek iyi mi?
Tamam.
Gidelim.
Amerikalılar geliyor
Kulede iki kişi.
Manga. Haydi.
Süngü.
Güzel...
Ben sizdenim.
Ben akıllıyım. Ben akıllıyım!
Annem romanımı Hollywood'a satmış.
Humphrey Bogart ve
Edward G. Robinson için.
Hey, hey. Kaça?
15,000 papele.
Bölükte bir Rockefeller daha var.
Öyleyse, bu vurgunla ne yapacaksın?
Şey, önce, sanırım bir manga partisine
1000 papel harcayacağım.
Siz sadece bir kıza yapabileceğiniz
en çılgın şeyleri düşünmelisiniz.
Hey, Griff.
Üstünde çalışıyorum.
- Vinci?
- Hey...
Haydi.
- Bir dakika sonra söylerim.
- Hey, Johnson.
Sanırım istediğim en güzel...
Ben ne istediğimi biliyorum.
Sen de kimsin be?
Kaiser. Fransa'da tankın arkasında
beni tedavi etmiştin.
- Ne tankı?
- Kitabını beğenendim ben, Zab.
Evet, bebek surat. Evet, öyleyse,
sen ne istiyorsun? Ne yapmak istiyorsun?
Büyük, tombul bir kız istiyorum...
...koca poposunu buz gibi
bir pencereye dayasın...
Evet?
Ve sadece orada tutsun.
- Donmuş bir popoyla ne yapacaksın?
- Eriteceğim onu.
Bir süre alabilir.
Üç patlama. Milyonlarca
kıymık yapıyor, teğmen.
- Yerinizi saptadılar mı?
- Bize nişan almıyorlar.
Sadece ağaçları vuruyorlar.
Bizi yerimize çivilediler.
Bizim için onları halledin.
- Ama dikkatli olun, keskin nişancıları da var.
- Evet.
Gidelim.
İşte.
Şimdi.
Bir bok göremiyorum.
- Griff.
- Ho!
- Zab.
- Ho.
- Vinci.
- Johnson.
- Ho!
Kaiser.
Kaiser?
Vuruldum.
Neredesin?
Beni bulun...
Öldürdüm mü o herifi...
...beni öldüreni?
Evet.
Saldırır geçeriz sandık...
...ama Almanlar
toparlandılar ve karşı saldırıya geçtiler...
...ve bizi Fransa'ya geri püskürttüler.
Teğmen, üstümüze gelen
tanklar ve piyadeler var...
...33 noktasında. Üç-üç.
Tüm kışı kıçımız donarak Belçika'yı
geri almak için harcadık.
Sanırım onu hakladın.
Yahudi?
Polonyalı.
Çek?
Rus?
Çocuğu bırakabilene kadar
yarım saat etrafta dolaştı.
Çavuş!
- Çavuş!
- Çavuş?
Buraya.
Ne cehennemde kaldın?
Sana tekrar söylemeyeceğim.
- Gece ateş yok.
- Çavuş, savaş bitti.
Bak, kimse bize ateş etmiyor.
Geceyarısından bir dakika sonra, resmi.
Savaş dört saatir bitti.
Hey, çavuş, ölü Alman,
hala ılık.
- Sen bittiğini bilmiyordun.
- O biliyordu.
Hala yaşıyor!
Sülfat.
Haydi.
- Hap?
- İşte burada.
Yaşa, seni orospu çocuğu.
Beynini patlatmak zorunda
kalsam da yaşayacaksın.
O Alman'ı kurtarmak tüm lanet
savaşın son şakasıydı.
Onunla çok ortak şeyimiz vardı...
...adını bilmediğimiz, öldürülen
tüm o takviyelerden daha fazla.
Paçayı kurtarmıştık.
Hayattaydık.
Kitabımı vuranlara ancak
vurulmayanlara adayacağım...
...çünkü hayatta kalanlar hakkında.
Ve hayatta kalmak savaşta tek şereftir,
kastettiğimi biliyorsanız.