Örtün, tatlım. Dışarısı soğuk.
Neden kar yağıyor, büyükanne?
Nereden geliyor?
Oh, bu uzun bir hikâye, tatlım.
- Dinlemek istiyorum.
- Oh, bu gece olmaz. Uyu artık.
Uykum yok. Anlat, lütfen.
Şey, pekâlâ.
Bir bakalım...
Sanırım bu makaslarla başlamalı!
Makaslar mı?
Şey, çeşitli türlerde makaslar var.
Ve bir zamanlar elleri makastan olan
bir adam bile vardı.
- Bir adam mı?
- Evet.
- Eller makas mı?
- Hayır, makas eller.
Dağın tepesindeki malikâneyi
biliyor musun?
Orası lanetli.
Şey...
Uzun zaman önce...
...o malikânede bir mucit yaşardı.
Pek çok şey yaptı, sanırım.
Ayrıca bir adam da yarattı.
Ona iç organlar verdi,
bir kalp, bir beyin, her şeyi.
Şey, neredeyse her şeyi.
Mucit çok yaşlıydı.
Yaptığı adamı bitiremeden öldü.
Böylece adam tek başına kaldı...
...tamamlanmamış ve yapayalnız.
Bir adı yok muydu?
Elbette bir adı vardı.
Adı Edward'dı.
Avon arıyor!
- Daha yeni gelmemiş miydin?
- Hayır, geçen sezondan beri gelmedim!
Size daha yumuşak renklere sahip
yeni özel allık, fondöten ve ruj...
...serimizi göstermek istiyorum.
Değişen görüntünüze dikkat çekmek
için gereken her şey.
Değişen görüntüm... Bu iyi!
Hepimizin güvendiği...
...ve yıllardır kendini
kanıtlamış ürünler.
Hadi, Peg, asla senden bir
şey almadım.
Biliyorum. Hoşça kal, Helen.
Beni çağırmanıza gerek yoktu, Bayan.
Bunu kendiniz de halledebilirdiniz.
Öyle mi? Hiç sanmam.
Evet, çok kolay. Sadece tıkanmış.
Hepsi bu.
Bunu görüyor musunuz?
Yalnızca gevşeteceksiniz...
Ve çıkıyor.
TV'de tamircilerin yalnız
olduğunu söylediler.
Ev kadınları da yalnız hissederler.
Fark etmemiş olabilirsiniz.
Konu hakkında reklâm yapmadılar.
Bunu yavaşça geri koyun.
Zorlamamaya dikkat edin.
Ve kendi kendine içeri girer.
Oh, kim olabilir ki?
Bana bir dakika izin verir misin?
Hiçbir yere gitme. Hemen döneceğim.
Bu büyüleyici.
Bir anını bile kaçırmak istemem!
- Günaydın, Joyce. Avon arıyor!
- Niye, Peg...
Kör mü oldun? Evimin önündeki
aracı göremiyor musun?
Oh. Evet.
Bunun, meşgul olduğum anlamına
geldiğini anlamadın mı?
Tamam, şimdi ruja karar vermeliyiz.
Hangisini daha çok beğendin, tatlım?
Winsome Wahini sende güzel durmuştu...
...ya da Bahimini Bliss?
- İkisini de beğendim.
- Harika!
Param olduğunu düşünmüyorsun,
değil mi?
Ding-dong! Avon bayanı!
Sadece günümde değilim.
Oh, aman Tanrım!
Oh, bu çok güzel!
Merhaba?
Merhaba? Avon arıyor!
Oh, Tanrım!
Merhaba?
Ben Peg Boggs.
Yerel Avon temsilcinizim. Merhaba?
Böyle daldığım için özür dilerim
ama korkmanıza gerek yok.
Burası büyük bir ev, değil mi?
İyi ki aerobik dersleri almışım.
Merhaba? Merhaba?
Neden orada saklanıyorsun?
Benden saklanmana gerek yok.
Ben Peg Boggs.
Yerel Avon temsilcinizim...
...ve kirazlı turta kadar
zararsızım...
Oh, Tanrım!
Sizi rahatsız ettiğimin farkındayım.
Ne kadar aptalım.
Hemen gidiyorum.
Gitme.
Oh, Tanrım!
Sana ne oldu?
Tamamlanmadım.
Onları aşağı indir.
Daha fazla yaklaşma. Lütfen...
Bunlar ellerin mi?
Bunlar ellerin!
Sana ne oldu?
Ailen nerede?
Annen?
Baban?
Uyanmadı.
Yalnız mısın?
Burada tek başına mı yaşıyorsun?
Yüzüne ne oldu?
Seni incitmeyeceğim.
En azından sana bir cilt
sıkılaştırıcı vereyim.
Enfeksiyonu önler.
Adın ne?
Edward.
Edward...
Bence benimle eve gelmelisin.
- Ben... Ben, üzgünüm.
- Hayır. Üzülme.
Devam et ve bak.
Heyecanlanmaya hakkın var.
Oh! İyi misin?
İyi misin?
Alo?
Selam. Ben Marge.
Dışarıda Carol'la konuşuyordum ve Peg
arabayla geçti. Yanında biri vardı.
- İyice görebildin mi?
- Hayır, göremedim.
Sana bir misafiri olacağını söyledi mi?
Hiçbir şey söylemedi.
Sabah erkenden kapımı çaldı.
Hayır... Tamam, köşede buluşalım.
Tamam. Hoşça kal.
Oh! Kahretsin!
İşte, tatlım. Burası evimiz.
İçeri gir ve kendini evindeymiş
gibi hisset, tamam mı?
Yiyecek ya da içecek bir şeyler
veya... Sen her ne...
Buradan, tatlım. Bu ön kapı.
İşte gidiyoruz. Buradan.
Joyce? Demin Peg'in arabasında
garip bir adam gördüm. İyi göremedim.
Soluk tenliydi.
Hemen geliyorum.
Ben gelmeden bir şey yapmayın.
Evet! Orada olacağım!
İşte geldik.
Burası oturma odası ve arka
tarafta da yatak odaları var.
Resimlere mi bakmak istiyorsun?
Pekâlâ.
Bu kocam Bill.
Bowling şampiyonudur.
Bowlingin ne olduğunu biliyor musun?
Bowling?
Hayır. Burada da gölde balık
avlıyorlar.
Sanırım o gün balık yakalayamadıkları
için Kevin keyifsiz görünüyor.
Ve bu da kızım Kim.
Mezuniyet balosu için giyinmiş.
Şimdi üniversitede, inanabilirsen!
Arkadaşlarıyla dağda kamp yapıyor...
...ama bir kaç gün içinde dönecek.
O zaman onunla tanışabilirsin.
Güzel değil mi?
İşte benim ailem.
Hadi gel.
Sana evin geri kalanını göstereyim.
Sonra temizlenip rahatlayabilirsin.
Mutfak o tarafta.
Bir şey istediğinde alabilirsin.
Bunlar üzüm.
Arkada yatak odaları var.
Sana havlu getireyim
ve giyebileceğin bir şeyler bulayım.
Sanırım Bill'in eski kıyafetleri
buradaydı. Bu harika!
İşte. Bunlar üzerine olur.
Oh! Korkma. Sadece telefon.
Kim'in odasında üzerini değiştirebilirsin.
Ben hemen dönerim.
Hayır, hayır, makas.
Hayır, makas.
Doğru. Şey, o... orada doğmuş...
- Daha önce görmüş müydün?
- Hayır, sanırım bugüne dek oradan çıkmamış.
Bak, şimdi gitmeliyim.
Sonra konuşuruz, Marge. Hoşça kal.
Üzgünüm, Edward, ben...
Yardım edebilir miyim?
Teşekkür ederim.
İşte oldu. Oh tatlım, yüzünü kesmişsin.
İşte. Bırak ilgileneyim.
- Acıyor mu?
- Hayır.
İyi. Tamam. Şimdi seni giydirelim.
Tamam...
İşte. Çok güzel!
Çok güzel görünüyorsun!
Helen, hadi! Seni bekleyemeyiz.
Kahrolası saçımda bigudiler var!
Tamam...
Şimdi, makasımı nereye koymuş?
Edward, rica etsem?
Teşekkürler.
Sana yardım edebileceğini düşündüğüm
bir doktor arkadaşım var.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Çizikleri ben halledebilirim...
Ama bir şey yapmadan önce büyük
Avon el kitabına bakmak istiyorum.
Kevin!
Gözünü dikip bakmak
kibar bir davranış değil, tatlım.
Kevin, birisi sana bakıyor olsa
ne hissedeceğini düşün.
- Umursamazdım.
- Ben umursardım, bu yüzden yapma!
Bu senin için büyük bir değişiklik
olmalı, değil mi, Ed?
- Edward, tatlım. Sanırım Edward'ı
tercih ediyor. - Oh, tabii.
Yukarıdaki büyük evde neler
yapıyordun? Bahse girerim...
- Manzara muhteşem olmalı, ha, Ed?
- Edward!
Evet?
Hayır, ben... Ben sadece...
Okyanusa kadar
her yer görünüyordur, ha?
Bazen.
Bill, tuzu ve biberi
alabilir miyim lütfen?
Bill, tuzu ve biberi alabilir miyim
lütfen? Sağ ol.
Kevin!
Bu şeyler çok sıkı!
Bahse girerim jilet gibidir.
Birinin boynuna vurursan...
Kevin!
Edward...
...ekmeğin için biraz yağ ister misin?
Harika!
Teşekkür ederim.
Hey, pazartesi onu okula
götürebilir miyim?
Kevin, yeter artık.
Uyuyabilecek misin?
Garip hissettiğini biliyorum ama yakında
kendini evinde gibi hissedeceksin.
- İyi geceler.
Önce hafif gizleyici krem...
...sonra karıştır ve karıştır
ve karıştır.
İşin sırrı karıştırmada.
Biraz daha gizleyici krem...
Ten rengin o kadar açık ki!
Şimdi, bunda biraz lavanta var...
Bir dene.
Yeterince yakın!
Tamam, bu işe yaramalı.
Başka bir fikrim var.
Çizikleri kapatıp
düz bir yüzeyle işe başlayacağız.
Kahretsin!
Sesini aç, Kevin. Duyamıyorum!
Kevin!
Bunu duydunuz mu, Bay Boggs?
Hayır, sesi aç!
Baba...
Bak!
Vay canına.
Tüm kaseti doldurmuşlar!
Orada neler oluyor, Peg? Ara beni.
Selam, ben Marge. Kim o? Ara beni.
Dağlarda yağmur yağıyormuş.
Sence çocuklar iyi midir?
Hey, hayatım! Kızlar gizli
konuğunu görmek için çıldırıyorlar.
Onu sonsuza dek saklayamazsın!
Harika olmuş, Ed.
Tanrım, tüm aile var, değil mi?
Edward, hayır.
Hayır, hayır, bu kötü bir fikir,
evlat!
Garaja git ve yağ tenekesini getir.
Paslanmasını istemeyiz.
Edward, bizi yapmışsın!
- Oh, Bill, bu biziz!
- Evet, öyle.
Oh, Edward!
O Cennet'ten değil,
Cehennem alevlerinin içinden geldi.
Şeytan'ın gücü onun içinde.
Bunu hissedebiliyorum.
Siz koyunlar doğru yoldan
bu kadar mı uzaklaştınız?
Biz koyun değiliz.
Yaklaşma bana.
Doğru, devam et. Git buradan. Kaç.
Edward, onu dinleme!
Onun hakkında endişelenme, Edward.
Yalnızca biraz kaçık, hepsi bu.
Selam!
Hepiniz içeride saklanıyorsunuz.
Selam, Joyce. Merhaba!
Sıra dışı konuğunu kendine sakladığın
için kendinden utanmalısın.
Bunun çok bencilce olduğunu
düşünüyoruz.
Burada işler çok karışıktı.
Durumu düzeltmek istemen çok güzel.
Barbekü ne zaman başlıyor?
Barbekü mü?
Konuğunu dostlarınla
tanıştırmayı düşünüyorsun...
...değil mi?
- Ben lahana salatası getiririm.
Ben de ambrosia salatası!
- Saat kaçta demiştin?
- Saat kaçta...
- Bill!
- Beş gibi?
Bill!
Sizi yoldan çıkarmak için gönderildi!
Ama çok geç değil.
Onu itmeli, aranızdan atmalısınız.
Doğanın bu sapkınlığını ezin.
Bunu duydunuz mu?
O doğanın bir sapkınlığı.
Bu heyecan verici değil mi?
- Hoşça kal.
- Çok teşekkürler.
Bill! Bill?
Yumurta olmadan piknik ya da
barbekü olmaz.
Onlar en iyisidir.
Bir şey yaparlar.
Oh, Edward, bu harika!
Neden hepsini kestiğini anlamadım.
Ama gerçekten...
Oh. Tamam, önemli değil.
Heyecanlanmana gerek yok, tatlım.
Esmeralda burada olmayacak.
Geri kalan komşular iyi insanlardır.
Heyecanlanmana gerek yok.
Seninle tanışmaya can atıyorlar!
Sadece kendin ol.
- Kendim mi?
- Evet, kendin ol.
- Teşekkürler, Edward.
- Hey! Bizimle makas kağıt taş oyna.
Makas ne?
Sana yardımcı olabilecek
bir doktor arkadaşım var.
- Böylece yapıverdi!
- Bu inanılmaz.
- Selam, Mike, nasıl gidiyor?
- Selam, Jack.
Hey, çocuklar!
Selam, George Monroe.
Acayip el sıkışıyorsun, Ed.
Harry! Geçen hafta seni
golf sahasında gördüm...
İyi misin? Yiyecek bir şeyler
ister misin? Aç mısın?
Bir kraker ister misin?
- Çok farklı.
- Tamamen farklı.
Şaka yapmıyorum.
- Öylesine...
- Gizemli.
Evet.
Sence elleri soğuk mudur
sıcak mıdır?
Bir dokunuşuyla neler
yapabileceğini düşünsene.
Ya da bozabileceğini.
Eddie. Eddie.
Çocuklarla seni kâğıt oynamaya
davet etmek istiyoruz.
Bu hoşuna gider mi?
Ama desteyi sen kesemezsin!
Benim de bir hastalığım var.
Asla bir zararını görmedim.
Savaşta bir şarapnel saplandığından
beri hiçbir şey hissetmiyorum!
Kimsenin sana özürlü demesine
izin verme.
Kim özürlüymüş? Tanrım.
Saçmalama!
Sen özürlü değilsin, sen...
Nasıl denir... Sıra dışı?
Benim adım Joyce ve ambrosia salatasının
tadına bakmadığını fark ettim...
Özel olarak senin için yaptım.
İzninle.
- Bunu denemelisin. Annemin tarifi.
- Görmüyor musun, ağzı dolu?
Eminim evimde bana yardım edebilirsin.
Bir dizi melek istiyorum!
Üzgünüm bayanlar, önce bana gelmeye
söz verdi. Değil mi, Eddie?
- Öyle mi?
- Tamam, millet. Tabaklarınızı getirin!
Çorba hazır!
Bunun şiş kebap olduğunu sanmıştım.
- Ne?
- Bunun şiş kebap olduğunu sanmıştım.
Bu şiş kebap. Bu sadece bir deyimdi.
Her şeyi böyle anlama.
"Oturma odasında olduğumuzu düşünelim
ve ev sahibesi çay servisi yapıyor."
"Birçok küçük sorunumuz var."
"Adam çayını alırken ayağa kalkmalı mı?"
"Şeker parmaklarla alınabilir mi?"
Hayır.
"İkinci bardağı kabul etmek uygun mudur?"
"Peçete tamamen açılmalı mı..."
"...yoksa orta çizgi kalmalı mı?"
"Utanç verici potlar kırmak çok kolaydır..."
"...ama görgü kuralları
bizden ne beklendiğini söyler..."
"...ve bizi utanç ve rahatsızlıktan korur."
Evet. Sıkıcı.
Şeye geçelim...
...biraz şiir?
"Burunda yaşayan bir adam vardı."
"Kendine krepten elbiseler yapan."
"Sorduklarında giyecekler mi diye?"
"Cevap verirdi orada burada diye."
"Ama şekilleri çok güzel!"
Doğru.
Devam et, gülümse. Bu komik.
Tamam, millet. Evdeyiz.
Her şey hâlâ sırılsıklam.
- Duş almak için sabırsızlanıyorum.
- Ve yatakta yatmak.
Bizimkiler alarmı kurdularsa
yine bahçede yatacağım.
Erken döneceğimizi söylemek için
onları aramanı söylemiştim.
- Yaptın mı?
- O şikâyet etmeyi tercih eder.
Başka türlü nasıl ilgi merkezi
olabilirim?
- Aileni aramadın.
- Evi polis devleti gibi yönetmiyorlar.
- Hoşça kalın. Getirdiğin için
sağ ol, Denny. - Hoşça kal.
- Hoşça kal.
- Kolunu unutma!
- Oh, evet.
Hadi, Jim, gidelim.
Odamda biri var!
Git bak! Bak!
Bir katil! Elinde bir balta var!
Beni öldürmeye çalıştı!
- Her şey yolunda.
- Anne, git bak!
Yatağına dön, Kevin.
Bu taraftan.
Edward bizimle yaşamaya geldi.
Endişelenecek bir şey yok.
Tamam. Seni hemen buraya
yerleştireceğiz.
Burada kocaman bir yatağımız var.
Oh, hepsi tamam. Güzel.
İşte oldu.
Sorun ne? Ne var?
Seni korkuttu mu?
O kalede çok uzun zamandır
tıkılı kalmışsın.
Genç kızlar hakkında bir şey
bilmiyorsun. Hepsi de çılgındır.
- İşte, bu seni toparlar.
- Nedir bu?
Limonata.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Belli bir yaşa ulaşırlar...
Salgı bezleri gelişir,
vücutları şişer...
Çıldırırlar.
Salgı bezleri mi?
Evet, salgı bezleri.
Bunu düşünmemeye çalışırım.
Güzel, değil mi?
Bu gece Kevin'ın odasında kalacaksın,
yarın odanı ayarlayacağız.
Neden onu buraya getirdin?
Onu orada yalnız bırakamadım.
Sen de olsan aynısını yapardın.
Neden burada kalmak zorunda?
Tanrım, Kim, sana çok şaşırdım.
O da öyle birisi.
- Biraz anlayışlı ol.
- Anlayışlıyım.
En azından hoş geldin de.
Aşağı gel, elini sık...
- Elini mi sıkayım?!
- Şey, lafın gelişi.
- Tanrım, onu korkudan öldürüyordun!
- Korkudan öldürüyor muydum?
Selam, Bill! Sadece siz ikinizin
doğru dürüst tanışmanızı istedim.
Edward, bu kızımız Kim.
Kim, bu da Edward, bizimle yaşayacak.
Selam.
Eddie!
Susadın mı?
Sus!
Sessiz ol!
Tatlım, gürültüden düşündüklerimi
duyamıyorum! Annesinin küçük bebeği...
Bir bardak soğuk limonata
ister misin?
Limonata mı?
Boyna bir vuruş ve işi biter.
Dünyadaki en keskin şeyler.
Her şeyi kesebilirler.
Ve...
Garip görünüyorlar.
Bayan Peters'ın bahçesindeki
palyaçoyu görmelisin.
Kim!
- Oh, hayır.
- Bu o mu?
- Seni çağırıyor, Kimba.
- Kes şunu!
Edward, kurabiyelerini unuttun.
Merak etme, Eddie. Seni bekliyor!
- Dur!
- Gidelim.
Bill, Edward bugün yemeğini
Jackie'de yemiş...
...ve mutfağını baştan aşağı
yeniden yaptırdı.
- Vay canına. - Yeni boya,
yeni dolaplar, yeni döşeme...
- ...yeni bir mikrodalga, yeni bulaşık
makinesi. - Harika değil mi?
Jim, bana annenin mutfağı
yaptırdığını söylememiş miydin?
Evet, babam kendine yeni
oyuncaklar aldı.
Büyük ekran TV, CD player,
dört kafalı video...
Aman Tanrım!
O kadar zengin olmak nasıldır acaba?
Her şeyi kilit altında tutuyor.
Babamın eşyaları için kendi odası var.
Ama eski bir araba almam için
bana yardım etmiyor.
Muhtemelen parasını senin
ödemeni istiyor.
Bu, karakteri geliştirir.
Değerini daha iyi anlarsın.
Baba!
Paradan bahsetmişken...
Anladığım kadarıyla bahçıvanlık
için para almıyorsun, Edward.
Bill...
Marge bugün ona kurabiye pişirdi.
Tatlım...
İhtiyaçlarını kurabiye ile
satın alamazsın.
Kurabiyeyle araba alamazsın.
Haksız mıyım, Jim?
Doğru, efendim. Alamazsınız.
Ben... Bunu yiyemem.
Ellerini kullandı.
Bunun sağlıklı olduğunu sanmıyorum.
Üzgünüm.
Tatlım, temizlemene yardım etmemi
ister misin?
Hayır, sorun değil.
Hemen dönerim.
Alexis?
Oh, bu benim Alexis'im olamaz!
Çok güzel görünüyor!
Kendine bir bak! Tatlım!
Harika. Teşekkür ederim!
Uzun sürmez.
Sadece tarzına karar vermesi gerek.
Ve sonra güzel olacak.
Büyük ve gösterişli bir şey umuyorum.
Benim gibi.
Merak etme, tatlım. Güzel olacak.
Çok tatlı olacaksın.
Evet, öylesin. Oh!
Oh! Tanrım!
Oh! Ohh!
Oh! Eddie, yapamayacağın
bir şey yok mu?
Nefesimi kesiyorsun.
Şuna bir bak!
Hiç kadın saçı kestin mi?
Benimkini keser misin?
Bu hayatımda yaşadığım
en heyecan verici deneyimdi.
Şirket başkanını bağlıyorlar!
- Ben geldim!
- Selam, tatlım. İçerideyiz.
- Selam.
- Selam!
Saçına ne yaptın?
Edward kesti. Çılgınca değil mi?
Alo? Oh, sizinle konuştuğuma
inanamıyorum.
Benim için şereftir.
Evet. Burada.
Öyleyse her şeyi biliyorsunuz.
Şey, tam olarak onu kullanıyorum.
Şey, doğru kıvamı bulana kadar
biraz sorun yaşadım. Biraz.
Bunu deneyeceğim.
Ne yaratıcı öneriler.
Mutlaka yapacağım.
Çok teşekkürler. Hoşça kalın.
Şirketin başında olması
şaşırtıcı değil.
Benim gibi bir satış temsilcisi
olarak başlamış.
Onunla hep konuşmak istemişimdir,
ama şimdiye dek hiç nedenim olmadı.
Teşekkürler, Edward.
- Yeni fikirleri mi vardı?
- Buna emin olabilirsin.
Ben bakarım.
Edward. Buradan.
Hadi seni bileyelim.
- Buldun mu?
- Hayır. Buna inanamıyorum.
Ne saçmalık.
Selam!
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Anahtarın var mı?
Hayır.
- Buraya koyduğuma emindim.
- Dışarıda kaldık.
Sağ ol!
Ed! Ne adam! İyi iş.
Kırmadın ya da çizmedin.
Hey, iyi bir arkadaş ol ve
Peg geldiğinde haber ver, tamam mı?
Ne hikâye, değil mi?
Edward'a sorusu olan?
Evet? Geçeyim.
Ayağa kalkın.
Şehirdeki yeni hayatının en
iyi yönü ne?
Edindiğim arkadaşlar.
Başka sorusu olan?
Ameliyat olmayı veya
protez taktırmayı düşündün mü?
Sana yardım edebilecek bir
doktor tanıyorum.
Onunla tanışmak isterim.
Şovdan sonra ismini alırız.
Teşekkürler. Bu güzeldi.
Başka? Evet, ayağa kalkın.
Ama o zaman herkes gibi olurdun.
Evet, biliyorum.
Bence bu hoşuna giderdi.
Ama kimse özel olduğunu düşünmezdi.
TV'ye çıkamazdın.
Ne olursa olsun,
Edward her zaman özel olacak.
Başka soru? Evet, ayağa kalkın.
İşleriniz çok ilginç, sıra dışı,
benzersiz.
Kendi güzellik salonunuzu açmayı
düşünüyor musunuz?
Oh, bu iyi bir fikir!
Başka? Evet, ayağa kalkın.
- Kız arkadaşın var mı?
Tabii ki var. Değil mi, Kim?
- Değil mi, Kim?
- Harika! Yaptın yapacağını.
Kes şunu, salak.
- Sen yaptın.
- Ee?
Ne diyorsun, Edward?
Hayatında özel bir bayan var mı?
Her şey yolunda. Bir ara veriyoruz
ve mesajlardan sonra devam edeceğiz.
Neden gülüyorsun?
Canı yandı!
- Küçük bir şoktu. Niye umursuyorsun?
- Küçük bir şok mu?!
Keşke bunu kaydediyor olsaydık.
Tekrar görmek için neler vermezdim.
Heyecanlı değil misin?
Bu çok heyecan verici!
Sana gösterene kadar bekle. Harika.
Tam aradığımız gibi.
Shear Heaven ismini vermek istiyorum!
İşte geldik.
Buraya boydan boya yeni aynalar
koyacağım.
Ve buraya da sanırım...
Eddie! Gel, tatlım.
Buraya da bir sıra yeni kozmetik.
Ve tüm sıra boyunca...
- Peg kozmetik satabilir.
- Evet... Tabii.
Ve burası da saç yıkayacağımız yer.
Ve müşterileri karşılarken
burada duracağım.
Ama sana asıl göstermek
istediğim şey içeride.
Eddie... Sana asıl göstermek
istediğim şey bu.
Burası depo. Her şeyi buraya
koyacağız...
...ve senden tek istediğim
karar vermen.
Oh, tatlım, hayır! Hayır, yapma.
Bu çok tehlikeli.
Sen sadece burada otur...
Gömlekler aldım. Senin için
modellik yapmamı ister misin?
Evet.
Tamam.
Bu benim favorim.
Çünkü sarı...
Ensene kaçan...
...küçük saç parçalarını
tutmak için.
Ve bu da eski mor tarzda...
Bunu beğendim
Eddie, titriyorsun.
Ben de öyle!
Uzun süredir bu anı bekliyordum.
Edward!
Edward, geri gel!
Bunu yapamazsın!
Velcro, tatlım.
- Araba panellerine takılır.
- Hiç görmedim.
- Geç kaldığım için üzgünüm.
- Selam, Edward.
Üzgünüm, tatlım, sensiz başladık.
İşte.
Ee, Edward, günün iyi geçti mi?
Bayan Monroe bana salonu gösterdi.
- Orada kozmetik satabilirsin.
- Bu harika olmaz mı?
Harika.
Sonra bana arka odayı gösterdi
ve orada soyundu.
Edward, ne kadar heyecanlandığımı
anlatamam. Çok sevindim.
Bu iş senin için çok eğitici olacak.
Kendi işin gibisi yoktur.
Ben hiç yapmadım...
...ama anladığım kadarıyla çalışan
bir insanın en tatmin olacağı iş.
Öyleyse bir sonraki adımın
bankaya gitmek olacak, ha?
Banka mı?
Evet. Kredi alıp işe başlamak için.
Endişelenme. Senin yeteneğin ve
ününle sorun olmaz.
Evet.
Kredi yok...
...daha önceki işlerinizin kaydı yok...
...hesabınız yok...
...kişisel yatırımınız yok...
Sosyal sigorta numaranız yok--
Var olmadığınız bile söylenebilir...
- Teminat yok.
- Ev üzerinde zaten ipotek var.
Ama tavsiye mektupları işe
yaramıyor mu?
Bakın, valinin karısı
müşterimiz olmak için sabırsızlanıyor.
Bunu yapamayız.
Şimdi, kendinize bir sosyal güvenlik kartı
alın, kayıtlarınız olsun. Bir araba alın.
Avantajlısınız.
Bir özürlü plakası alın...
...ve istediğiniz yere park edin.
İnanamıyorum. Bu bir rezalet.
Ama endişelenme. Bu iş bitemedi.
Bir şekilde paranı bulacağız.
- Ama bu hırsızlık.
- Ailemin her şeyi sigortalı.
Bu onlara kaça mal olur?
Küçük bir sorun, hepsi bu.
- Yapamayız.
- Bu adam eşyalar için bize para ödeyecek.
Yapmak istemiyorum.
Baş başa kalabileceğimiz kendi
minibüsümüzün olmasını istemez misin?
Arkada bir yatağı olan?
Neden yapamazsın?
Çünkü oda kilitli ve içeri girmek
için Edward'a ihtiyacımız var.
Uyurken anahtarları alamaz mısın?
Daha fazla bağlı olduğu şey
penisidir.
- Tıraş Bıçağı senin için her şeyi yapar.
- Bu doğru değil.
- Oh, öyle mi? Niye ona sormuyorsun?
- Bu adil değil.
- Ne olmuş? Başka yolu yok.
- Olmalı.
Bak, beynim ağrıdı.
Kendi minibüsümüz olmasını
istemiyor musun?
Şey... Evet.
Jim, ışıklar yanıyor!
Otomatik çalışıyorlar.
Hafta sonu için şehir dışındalar.
Hırsız gelirse diye.
- Alarmı kapattın mı?
- Evet. Gidelim.
Bundan nefret ediyorum.
- Jim'in evi olduğunu bilmediğine
emin misin? - Buraya hiç gelmedi.
- Bu adam sizden çaldı mı?
- Yavaş konuş!
Çaldığını söyledim, tamam mı?
Gidelim!
Ailesine söyleyin,
onlar geri verdirirler.
Bak, bunu zaten denedim. Ailesi de onun
gibi. Kim'e yapacağını söyledin. Gidelim.
Hadi!
Tamam. Hadi. Hadi!
Hadi, hadi, hadi! Şimdi! Hadi!
Piç kurusu başka yerden de bağlamış.
Hadi!
Hayır, Jim, onu burada bırakamayız!
- Hadi.
- Bunu yapmayacağım!
- Hadi, Kim.
- Dur!
Beni yere bırak!
İçeride olduğunu biliyoruz!
Dışarı çıkabilmen için sistemi
kapatıyoruz!
- Denny, geri dön!
- Olmaz.
Jim, orası senin evin. Alarmı
çaldırdığın için seni tutuklayamazlar.
Korkup kaçtığımızı söyleriz.
- Oraya geri dönmüyorum, tamam mı?
- Dönmeliyiz!
Hayır. Babam dava açar.
- Kendi oğluna mı?
- Özellikle kendi oğluna.
Eğer Edward söylerse, onu öldürürüm!
- Denny, geri dön!
- Hayır!
Dönmelisin!
Ellerini görebileceğimiz şekilde
havaya kaldır!
Ellerini kaldır!
Elinde bir şeyler var.
Bıçağa benziyor.
Silahını at!
Tekrar ediyorum, silahını at!
Bir kez daha söylüyorum.
Bu son uyarı. Silahını at.
Atmazsan ateş açacağız.
Bize bunu yaptırma, dostum.
Silahını at. At hadi!
Şimdi!
Psikopata benziyor.
- Ateşe hazır olun!
- Hayır! Hayır!
- Geri çekilin, bayanlar!
- Onlar silah değil, elleri!
Lütfen. Onu tanıyoruz.
Pekâlâ. Kelepçeleyin.
- Onu şimdi görebilir miyiz?
- Bu gece onu alıkoymak zorundayız.
- Bütün gece hapiste mi kalması gerek?
- Sabah onu alabilirsiniz.
Oh, Edward!
Selam, Edward.
Oh, Edward, tatlım.
Kendimi suçluyorum.
Tanrı aşkına,
aklından ne geçiyordu, evlat?
Niye daha iyi bir örnek olmadım?
Jim'in ailesini kıskandığımı gördün.
Bunlarla ne yapacaktın?
"Salon için parayı bir şekilde
bulacağız" derken...
...kastettiğim çalmak değildi.
Tatlım, bunun yolu çalmak değil.
Çalmak hiçbir şey sağlamaz.
Bela dışında.
Ve sen de cidden buna bulaştın.
Oh, Edward. Neden bunu yaptın?
- Kahrolası TV programları!
- Hepsinin canı cehenneme!
Yoksa birisi mi seni buna bulaştırdı?
İyi olacak mı, doktor?
Yıllarca izole yaşaması, doğruyla
yanlışı ayırt etmesi için...
...gereken yeteneği edinmesini
engellemiş.
Onda bu kavram yok.
Ona rehberlik eden biri olmamış.
Dehası, işleri, bahçe heykelleri,
saç modelleri ve diğerleri...
...çok hayalperest bir karakter
olduğunu gösteriyor.
Gerçeklik dediğimiz şey hakkında
bilincinin hiç gelişmemiş olduğu açık.
Ama orada iyi olacak mı?
Oh, evet. İyi olacak.
Dinle, senin hakkında endişelenerek
tüm gece uykusuz kalabilirim.
Kendine dikkat et, tamam mı?
Sesleri duyduğumda dışarı fırladım...
Onda ters bir şeyler olduğunu
hissetmiştim.
- Benim evim olabilirdi.
- Herhangi birimizin evi olabilirdi...
Sizi uyarmıştım, değil mi?
Onda Şeytan'ın işaretini gördüm.
Uyarılarımı dikkate alamadınız
ama artık alacaksınız.
Artık siz de görebiliyorsunuz.
Edward, burada kal.
Kendini nasıl savunacaksın?
- Konuşmak istemiyor.
- Bir şey söylemek zorundasın.
- Şu anda konuşamaz.
- Yorum yok mu?
Sana tuzak mı kurdular?
Aklından ne geçiyordu?
Kendin için ne söyleyeceksin?
- Bir açıklama. Bir açıklama.
- Sonra.
Tanrım, Lois, seni saç kesimin
için buraya almadan önce...
...yılbaşı partimizde görüşürüz!
Elbette bu yıl da parti vereceğiz.
Her yıl yaparız. Neden yapmayalım ki?
Öyle düşünebilirsin ama yanılıyorsun.
Buradasın.
Sana zarar vermediler, değil mi?
Korktun mu?
Jim'i geri dönmeye ikna etmeye çalıştım
ama Jim'e bir şey yaptırmak imkânsız.
Onlara bizi söylemediğin için
teşekkür ederim...
Rica ederim.
Kimin evi olduğunu söylediklerinde
kendini çok kötü hissetmiş olmalısın.
Jim'in evi olduğunu biliyordum.
Biliyor muydun?
Evet.
Öyleyse niye yaptın?
Çünkü yapmamı istedin.
Kimba!
Kimmy! Hey!
- Yapma!
- Neyin var senin?
Ne zaman keseceksin şunu?
Elimden geleni yaptım.
Benim ihtiyar, onun akıl hastası
olduğunu düşünüyor,...
...yoksa hâlâ içeride olurdu.
Daha ne istiyorsun?
- Gerçeği söyleyebilirdin.
- Sen de. Sen de oradaydın!
- Yapmak istemediğimi biliyorsun.
- Ama yaptın.
Neden umursadığını anlamıyorum.
Perde ve havluları almana
yardım edeceğiz...
...ama sana duyduğumuz güveni, Edward,
yerine koyman kolay olmayacak.
Baba...
Tamam. Biraz ahlâk dersi. Caddede
yürüyorsun. Para dolu bir bavul buldun.
Etrafta kimse yok.
Ortada hiç insan yok. Ne yaparsın?
A: Parayı saklarsın.
B: Arkadaşlarına ve sevdiklerine
hediye almak için kullanırsın.
C: Yoksullara verirsin.
D: Polise götürürsün.
- Baba, bu çok aptalca.
- Kim!
- Parayı saklardım.
- Sessiz ol.
Edward?
Hey, yemekten sonra bowling salonuna
gitmeye ne dersiniz? Eğlenceli olurdu.
Bu gece Jim'le buluşmuyor musun?
Hayır.
Bugün okulda çok eğlendik.
Çocuğun biri bir kutu fare getirdi.
10 veya 20 tane. Tamamen çıplaktılar.
- Hiç tüyleri yoktu.
- Tatlım, baban henüz sözünü bitirmedi.
Teşekkürler, hayatım.
Edward, bekliyoruz.
Sevdiklerime mi veririm?
Oh, Edward, doğrusu buymuş gibi
görünüyor ama değil.
Seni ahmak. Polise götürmen
gerektiğini herkes bilir.
İyi düşünce, Kevin.
Bunu bir düşünün.
Yani bu daha güzel bir şey.
Ben böyle yapardım.
İşleri onun için kolaylaştırmaya
çalışıyoruz,...
...kafasını karıştırmaya değil.
O yüzden komiklik yapmayı kes.
Ben ciddiyim, baba.
Bunu yapmak daha güzel.
Güzel olandan bahsetmiyoruz.
Doğru ve yanlıştan bahsediyoruz.
Kes sesini!
Oh, Tanrım! Zavallı Edward'ın
doğru ve yanlışı...
...bu aileyle yaşayarak
öğrenememesi şaşırtıcı değil!
Peg'in perdelerine ne yaptığını
duydun mu?
Her şeye rağmen yılbaşı partisi
vermeleri inanılmaz. Gidiyor musun?
Hiç sanmıyorum.
Biliyorsun, Joyce'a tecavüz etti.
Bıçaklarla tehdit etmiş.
Kurtulması bir mucize.
Bill ve Peg'le bir sorunum yok ama...
Biliyorum. Biliyorum.
Evlerinde genç bir kızları var.
Zavallı şeyler!
Bana olanlardan sonra...
Düşünebiliyor musun?
Peg'e parti hakkında ne dedin?
Mümkün olursa geliriz dedim.
Ben de yalan söyledim.
Edward? Saçımı kesmek ister misin?
- Tekrar mı?
- Evet, tabii!
Benim özel kuaförüm olman
bana gurur veriyor.
- Selam, tatlım.
- Selam.
- Kevin, makas-kâğıt-taş oynamak
ister misin? - Hayır.
- Niye?
- Sıkıcı. Hep kazanmaktan sıkıldım.
- Diğer insanların duyguları...
- Dışarı çıkıyorum.
Boş ver, tatlım.
Sadece... kes gitsin. Kes gitsin.
Başka bir şey gerekiyor.
Ne düşünüyorsun, tatlım?
- Daha fazla çan?
- Daha fazla çan. Tamam.
Anne, sence bu partiyi
gerçekten vermeli miyiz?
Tabii ki vermeliyiz.
Ortalığın sakinleşmesi ve her şeyin eski
haline dönmesi için buna ihtiyacımız var.
Başka çan var mı, tatlım?
Hey!
Yaptın yapacağını.
Sadece bir çizik, Jim, gerçekten.
Sorun yok.
- Ona bir daha dokunursan seni öldürürüm.
- Önemli bir şey değil.
- Doktor çağırın. Kim'i yaraladı.
- Hayır!
Ondan uzak dur!
Dokunduğun her şeyi yok ediyorsun.
Niye hâlâ buralarda takılıyorsun?
Oturmanı ve sana buz getirirken
beklemeni istiyorum.
Burada kal. Hemen döneceğim.
Defol buradan!
Defol buradan! Git! Ucube!
Hey, Edward, nereye gidiyorsun?
Nerede?
- Sana zarar vermeye çalıştı.
- Hayır, sen de biliyorsun.
Delirdin mi? Onu gördüm!
Jim, artık seni sevmiyorum.
Gitmeni istiyorum, tamam mı? Sadece git!
Ciddi misin?
Seni ona mı bırakayım?
İnsan bile değil.
Sadece git, tamam mı? Git!
Baba, Edward'ın nereye gittiğini
gördün mü?
Bilmiyorum. Dans ederek gitti.
- Onu bulmalıyız, anne.
- Baban onu bulur.
Eve gir. Ben hallederim.
Gidip bulurum.
Edward!
Polis çağırıyorum!
Kanı görüyor musun, tatlım?
Sadece küçük bir kesik.
Selam. Elleri makastan olan
adamı görmeye geldim.
Burada değil. Teşekkürler.
Oh, tatlım.
Helen, onu gerçekten gördün mü?
Evet! Bak!
Makaslı adamı arıyorum.
- Tanrı'ya şükür buradasınız.
- Yolun aşağısına gitti, efendim.
Pekâlâ, sakin olun.
Evlerinize gidin. Biz hallederiz.
Sadece evinize gidin.
- Bir... Bir iblis. Bir iblis.
- Bir şeyler yapmalısınız!
Eminim baban yakında onu bulur.
Saat kaç?
Neredeyse 8.30.
Harika parti, ha?
Neredeler?
- Tanrım, umarım iyidir.
- Bence de, tatlım.
Biliyorsun, Edward'ı bizimle yaşaması
için buraya getirdiğimde...
...doğru dürüst düşünmemiştim.
Ve başına neler gelebileceğini
düşünmedim.
Ya da bizim başımıza.
Ya da mahallenin.
Ve şimdi düşünüyorum da...
...oraya geri dönerse...
...daha iyi olur.
Çünkü orada en azından güvende.
Ve biz de normale döneriz.
Whitmanlar'a kadar gittim.
Onu hiçbir yerde göremedim.
Arabayı alıp arayalım.
- Kevin nerede?
- Maxler'de.
Oh, Tanrı aşkına!
- Nereye gittiğini sanıyorsun,
genç bayan? - Sizinle geliyorum.
- Hayır, birisi gelirse diye burada
kalıyorsun. - Hemen döneriz, tatlım.
Polis!
Edward?
İyi misin?
Evet. Sen iyi misin?
Herkes nerede?
Seni arıyorlar.
Sarıl bana.
Yapamam.
Yılbaşı için biraz erken olduğunu
biliyorum, Edward, ama...
...senin için bir hediyem var.
Elini tutmasını boş ver.
Başka yerlerine ne zararlar
vereceğini düşün.
Evet. Bu iğrenç.
Kendimi bayılacak ya da
kusacak gibi hissediyorum.
Daha sonra.
Önce beni onun evine götür.
Hadi. Bana araba sürdürtme.
Yap şunu!
Tanrım.
Galiba senin hakkında haklıymış.
- Sadece sür!
- Rahatla!
- Yarın görüşürüz. Ara beni.
- Tamam.
Onu yakaladılar mı?
- Kimi?
- Onu! O sakat herifi.
Yakaladıklarında haber ver.
Hepimize haber ver, tamam mı?
İyi bir çocuk gibi.
Kevin.
İyi misin?
İyiyim.
- Edward, dur!
- Ben arkadaşınım.
Yardım edin!
Ne yapıyorsun? Ondan uzak dur!
Hey...
- Bırak beni!
- Ne?
Kevin!
- Geri çekil!
- Edward, eve gel. Eve gel!
Kaç.
Kevin iyi!
Sadece küçük bir çizik!
O gitti. Artık onu rahatsız etmeyelim,
tamam mı? Onu rahat bırakalım.
Devam et, kaç.
- Ne oldu? Öldü mü?
- Yakaladınız mı?
Bitti artık. Evlerinize gidin.
Görülecek bir şey yok.
Orada ne oldu?
Bilmek istiyorum! Cevap istiyorum!
Arık bitti.
Nerede o? Nerede?
Geri gel.
Sana bir şey sormak istiyorum!
Şuna bak! Buna inanmıyorum.
Onu yakalamamışlar.
Ben gidiyorum.
Hayır! Bu iyi bir fikir değil.
Geliyorlar mı?
Kevin'ı incittim mi?
Hayır, o iyi.
Sadece küçük çizikler var.
Edward, çok korktum.
Öldüğünü sandım.
Ölmedim.
Hayır!
Dur yoksa seni ben öldürürüm.
Hey!
Ondan uzak durmanı söylemiştim!
Hoşça kal.
Seni seviyorum.
Orada mı?
Öldü.
Tavan üzerine çöktü.
Birbirlerini öldürdüler.
Kendiniz de görebilirsiniz.
Gördünüz mü?
Ben eve dönüyorum.
Joyce...
Onu bir daha görmedi.
O geceden sonra.
Nereden biliyorsun?
Çünkü oradaydım.
Oraya gidebilirdin.
Hâlâ gidebilirsin.
Hayır, tatlım.
Artık yaşlı bir kadınım.
Beni eski halimle
hatırlamasını isterim.
Hâlâ yaşadığını nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Emin değilim ama...
...yaşadığına inanıyorum.
Görüyorsun, o buraya gelmeden önce...
...hiç kar yağmazdı.
Ama sonra...
...yağdı.
O şu an orada olmasaydı,
kar yağıyor olacağını sanmıyorum.
Beni hâlâ bazen kar altında
dans ederken görebilirsin.