- Kahretsin!
- Orada değil.
Mutfakta, bıraktığın yerde.
İçeri nasıl girdin?
Güzel bir ailen var.
Durumları iyi. Hayattalar.
Uyuyorlar.
- Öldürecek misin beni?
- Seni öldürecek olsaydım...
...bunu sabah arabana
binerken yapmış olurdum...
...ve cesedin kaldırıma düşmeden
önce de ortadan kaybolurdum.
- O zaman niçin buradasın?
- Konuşmak için.
Ama, Mike, beni seni öldürmek zorunda
bırakırsan, ölen tek sen olmayacaksın.
Otur.
İyi bir insan mısın dedektif?
- Sanırım.
- Buna rağmen birçok insan öldürdün.
- Evet.
- Sana bir soru soracağım.
Vereceğin cevap bu gecenin
nasıl biteceğini belirleyecek.
İyi biri ne zaman
öldüreceğine nasıl karar verir?
Takip ettiğin adam bir katil, bir hayalet.
"Üç ay önce"
Söylenenlere göre "Örgüt" olarak
bilinen bir grup için çalışıyor.
Çok gizli, varlığından
kimse haberdar değil.
Taraf tutmuyor, yine de her
hükümetle bağlantıları var.
Tek amacı profesyonel katilleri...
...eğitmek.
Bu adamlar doğduklarında seçiliyorlar-
...terk edilmiş çocuklar, yetimler-
Hepsi istenilmeyen ve
harcanabilir çocuklar.
Savaşın her alanında uzman
haline getiriliyorlar...
...ve tek bir amaç için programlanıyorlar:
...öldürmek için.
Son üç yıldır takip
ettiğiniz adam, dedektif...
...onların en iyisi.
Şuraya asın.
Benden çalmamalıydın, kardeşim.
Şimdi bedelini ödemelisin.
Böyle bir şeyi niçin yaptın?
Cevabını bekliyorum.
Özür dilerim.
Sesine ne oldu bunun?
Bana zorla yutturdu.
Sesine ne yaptınız?
Hiçbir şey Ovie. Aynen teslim
edildiği gibi sana getirdik.
Teslim edildiği gibi mi?
Onu siz bulmadınız mı?
Hayır. Serbest çalışan
biri. Bir Amerikalı.
Neyi yutturdu?
- Neyi yutturdu?
- Bomba.
Bomba. Bomba.
Kaçın!
"Federal Polis Merkezi - Nijer"
Hepimiz teorilerinizi duyduk, dedektif.
Bu teori değil.
Bu bizim adamımız. Sebep
yok, kanıt yok, tanık yok.
O- o bir hayalet.
Peki bu "hayalet"i ne kadar
zamandır takip ediyorsunuz?
Üç yıldır.
Tanrıya şükür ki inatçılığınızı
finanse edecek Interpol var, ha?
Bakın dedektif bey, üçüncü
dünyanın anüsü olmamıza rağmen...
...burada düzgün polislik
yapmaya çalışıyoruz.
Ve Bwana Ovie'nin kardeşi
tarafından öldürüldüğüne inanıyoruz.
Yani adamın yarım kilo C-4 yuttuğunu...
...ve Ovie'nin kapısına
dayandığını mı söylüyorsun?
Muhtemelen.
General, bu adam yaptığı işin en iyisi.
Büyük ihtimalle yüzden fazla
insanın ölümünden sorumlu.
İzin verin ne demek istediğimi göstereyim.
Bu Ovie.
Ve bunlar da sadece bizim
haberimiz olan ölümler.
Resim gözünüzde canlanmaya başladı mı?
"St. Petersburg - Rusya"
Bunun için seni öldürebilirler.
O viskiye yaptığın şey için.
Buzla viskiyi katlettiğin için.
Asla iki küpten fazla
koyma. Viskiyi sulandırır.
- Oh.
- Özür dilerim.
Korkarım ki bu kendini beğenmiş
eski kocamdan kalan bir huy.
Hayır.
Ben June. Ve sen-
Burası bana adını söylediğin yer.
Affedersiniz.
Afrika işi tamamlandı.
Para hesabına havale edildi.
Güzel iş. Ne yazık ki, bir
sonraki hedefin tarihi...
...müşterinin isteği üzerine öne alındı.
Ve müşteri işin halka açık
bir yerde yapılmasını istiyor.
Ben daha zekice bir şey planlamıştım.
Hazırlıkları yaptım.
Görevdeki Rusya başkanı Mikhail
Belicoff'un mevcut politikaları...
...müşterimizin çıkarları
ile ters düşüyor...
...ve Rus hükümeti üzerindeki
kontrolünü tehdit ediyor.
Müşteri halka açık bir
yerde yapılmasını istiyor.
Yeni parametreleri kabul ediyor musun?
- Evet.
- Normal kurallarının dışına çıkmanı takdir ediyoruz.
Ayrıntılar gönderildi.
"Belicoff'un yeni ılımlı yaklaşımı"
"Belicoff: Batının yeni dostu mu?"
Korkaklıklarının beni
yıldırmasına izin vermeyeceğim.
"Mikhail Belicoff. Rusya başkanı.
Politik Duruşu: Ilımlı. Bilinen yakınları"
"Udre Belicoff. Kardeşi.
Silah ve uyuşturucu kaçakçısı."
Belicoff! Belicoff! Belicoff!
Sayın Belicoff? Affedersiniz.
Politik duruşunuz ışığında...
...Şahinlerin seçimde size destek vermeye
devam edeceklerini düşünüyor musunuz?
Burada bakılması gereken-
"Merkez Tren İstasyonu - St. Petersburgh"
Lütfen ofisi ara.
Bir sorunumuz var. St. Petersburg'da
bir görgü tanığı var.
Kaynağın ne kadar sağlam?
Her zamanki gibi çok sağlam.
Interpol tanığı almak için yer ayarlamış.
- Engel olacak mısın?
- Evet.
Veriler gönderiliyor.
Ne kadar?
"Pulkovo Havaalanı - St. Petersburg"
Kesin bir şey söyleyemem.
Hiç bu kadar kısa
sürede yeniden iş yapmaz.
Ama Ruslar Belicoff'un
bir kilometre mesafeden...
...tek kurşunla yaralandığını söylüyor.
Ama kesinlikle onun işi gibi görünüyor.
Evet, efendim.
Şey, beni rahatsız eden ıskalamış olması.
Evet, efendim. Soruşturmanın
maliyetinin ne olduğunu biliyorum.
Anlıyorum.
- Sadece biraz daha zamana ihtiyacım var.
- Efendim, bunu görmelisiniz.
Özür dilerim efendim. Sizi
daha sonra aramam gerekecek.
Tamam.
Belicoff'a temiz bir atış
yapmak için korumayı öldürüyor.
Evet. Şu iki sivilin ayrılmasını
sağlıyor. İzlemeye devam edin.
Gözünüz korumanın üstünde
olsun. Gördünüz mü?
Geri al. Tekrar oynat.
Bir ıskaya göre çok fazla kan sıçramış.
Efendim, sizi arıyorlar.
- Ben Whittier.
- Efendim, Belicoff'un tetikçisini buldular.
- Buldular mı?
- Evet. Bir otel kapıcısı ihbar etmiş.
- Nerenin kapıcısı?
- Grand Otel'in.
- Resimden teşhis etmiş.
- Resim mi?
- Resmini de nereden bulmuşlar?
- Bilmiyorum efendim.
Tamam. Geliyorum.
Onu bulmuşlar.
St. Petersburg'daki Rus
gizli polisiyle temasa geç...
...ve bunun Interpol'ün
yetki alanına girdiğini söyle.
Onu sadece gözetim altında tutsunlar. Biz oraya
gitmeden kimse harekete geçmesin. Hiç kimse.
Hedef söylenen yerde değil miydi?
Kız oradaydı, ama o kız görgü tanığı
falan değil. Beni daha önce hiç görmedi.
Belicoff görevi tamamlanmadığı için...
...ödemeyi yapamayacağız.
Hayır. İki kaşının arasından
vuruldu. Gözlerimle gördüm.
Lütfen bekle.
Canlı yayın görüntüleri yükleniyor.
Batı, mesajımdan o kadar korktu ki...
...bu korkak şiddet eylemi
verdikleri tek cevap oldu.
Bu görüntüleri Saint
Petersburg'dan yayınlıyoruz.
Müşteri kimdi?
Cevap ver!
Belicoff'un vurulmasını kim emretti?
Bana tuzak kurduysan, seni bulur...
...içinde bulunduğun
binayı üstüne yıkarım.
Mike Whittier, Interpol.
Şüphelimin durumu nedir?
Geleceğiniz bana haber verildi, dedektif.
Ben St. Petersburg polis
departmanından yüzbaşı Gudnayev.
Buyurun, rahatınıza bakın.
- Adamlarım neredeyse yerlerini aldılar.
- Ne için yerlerini aldılar?
Şüphelinin kaçmaya niyetli
olduğu yönünde bilgi aldık.
- Bana gelen emirlere göre-
- Dur, dur, dur. Emirler mi? Kimden gelen emirler?
- Burada yetki Interpol’de.
- Polis sadece suçluyu çıkarmakla sorumlu.
Korkarım ki bu operasyonu yüzbaşı Gudnayev
yürütmüyor, dedektif. Ben yürütüyorum.
Ben F.S.B.'den Şef Yuri Markov.
F.S.B. Acaba neden...
...Rus Gizli Polisi bu olaya karışıyor?
- İçeri girecekler.
- Size adamlarınızı geri çekmenizi öneririm.
Karşınızdakinin kim olduğu
hakkında fikriniz yok.
Sizi temin ederim ki bu adamlar bu
durumla başedebilecek kapasitedeler.
Gördüğünüz yerde vurun.
Bu emri verme!
47, ben Diana.
Seninle direk temasa
geçtiğim emekli edilebilirim.
Müşteri Belicoff'tu.
Bulunduğun yer açığa çıktı.
Gel.
Burada kalıp asansörü gözle. Durduğunda
beni cepten ara kaçıncı katta olduğunu söyle.
- Evet.
- Asansörde beş tane ceset var efendim.
Hiçbiri bizimkilerden değil.
Üçüncü katta efendim!
Kapıyı içerden açmış olmalı!
Kımıldama!
Eğil!
Kımıldama.
Kahretsin!
Efendim?
Yakalamıştık onu.
- Kaç adamını kaybettin?
- 16 adam.
Yo! Yo, yo. Dur, dur,
dur, dur. Dokunma ona!
Nereden mezun oldun sen?
Odaya ihtiyacım var, yüzbaşı.
Bütün bu şeyleri nereden almış böyle?
Bunu çalıştırabilir misin?
Muhtemelen. Neden?
Ben de sizi arıyordum, dedektif.
Kötü bir başlangıç
yaptığımızı düşünüyorum.
Adamımın nerede olduğunu
kim ihbar etti size?
Sizinle bir konuşma yapma
zamanımızın geldiğini düşünüyorum.
Jenkins.
Emredersiniz, efendim.
Bu, uh, suikâstçi-
...bağlantılarım onun serbest
çalıştığını düşündüğünü söylüyorlar.
Bağlantıların böyle mi diyor?
C.I.A. ile bağlantısı
olmadığına mı inanıyorsun?
Niçin soruyorsun?
Sebebi yok. Sadece biraz naifçe
bir düşünce gibi görünüyor.
Şey, bu da bir teori.
Evet, bir teori. Ama Moskova'dakilerin
de paylaştığı bir teori.
Avrupa birliği sözleşmesi
1764.3 maddesine göre...
...direkt olarak istihbaratla
ilgili her türlü durum...
...sadece ev sahibi
ülkenin sorumluluğundadır.
Jetonum düştü sonunda.
Biraz geç düştü. Uçak
yolculuğundan olmalı.
Bana siktir olup gitmemi mi söylüyorsun?
Hayır, hayır. Elbette öyle demiyorum.
Siz iyi bir adamsınız, Michael.
Interpol'ün en iyilerinden biri.
Ama bu istihbarat işini F.S.B.'ye bırak.
Ya Belicoff?
Anlamadım?
Bu fotoğrafla ilgili iki sorun var.
Birincisi, resimle oynanmış.
Biri bu sivili aslında ne olduğunu
saklamak için buraya yerleştirmiş.
- Ya ikincisi?
- Benim adamım ıskalamaz.
- Çiçekçi.
- Resepsiyona bırakman gerekiyordu.
Bay Belicoff gönderdi.
Sesini çıkarırsan seni
öldürürüm. Anlıyor musun?
İçerde başka kim var?
Seni bugün sokakta görmüştüm.
- Benimle geliyorsun.
- Gelemem.
Tamam, tamam! Paltomu alayım.
- Nereye götürüyorsun beni?
- Güvenli bir yere.
- Gir!
- Siktir! Oraya girmiyorum!
Aaah! İçerde ölü bir adam var.
Çıkar beni arabadan!
Beni öldürecek misin?
Sana birkaç soru soracağım.
Beni bugün sokakta görmeden
önce hiç görmüş müydün?
- Niçin oradaydın?
- Sevgilim.
- O köşede şoförünü beklememi söyledi.
- Belicoff mu?
Ben kafasına bir mermi sıktıktan sonra...
...bu akşamki o konuşmayı nasıl yapabildi?
O zaman işime yaramazsın.
Bekle! Bekle! Bir şey var.
Dublörler. Dublörler-
Mikhail'in Saddam Hüseyin
gibi dublörleri var.
Öldürdüğüm adam sahte
değildi. Belicoff öldü.
Niçin yüzüne dövme yaptırdın?
Belicoff'un vurmayacağını bildiğim
tek yerin orası olduğunu bildiğim için.
Bana Udre Belicoff'dan bahset biraz.
Mikhail'in kardeşi mi?
Beyaz kadın ticareti, uyuşturucu
ticareti, silah ticareti yapar.
Hem C.I.A. hem de F.S.B. ölmesini istiyor.
- Mikhail onu koruyordu.
- Kalk.
- Kalk. Benimle geliyorsun.
- Gelemem.
Daireden çıktığımı öğrenirse beni öldürür.
Belicoff onu öldürmem için beni tuttu.
Beni tuzağa düşürmek için seni kullandı.
Bagajdaki ceset şoföründü.
Bunu seni öldürmek için kullanacaktı.
Ben olmadan zaten ölüsün.
Nereye gidiyorsun?
Yapmak için kiralandığım
işi bitireceğim...
...ve bu işin arkasındakini bulacağım.
- Seninle konuşmalıyım.
- Kahve içmem gerekiyor.
Beni izle.
Üç yola barikat kurduk.
Buraya, buraya, buraya.
Uluslararası havaalanını tamamen kapattık.
Bütün gümrüklerdeki güvenlik üç
katına çıkarıldı. Şehirden çıkamaz.
- Ya tren istasyonları?
- Geçici olarak kapatıldı.
- Ya Saint Petersburg istasyonu?
- O istasyondan Rusya dışına çıkan tren yok.
O istasyondan sadece iç hat trenleri geçer.
Neden Rusya'nın içine gideceğini düşündün?
Çünkü onu herkesten iyi tanıyorum.
Kahve için teşekkürler.
Son perona gidip orada bekle.
- Niçin?
- Hemen.
- Jenkins, bir gelişme var mı?
- Hiçbir şey yok.
Dikkatli ol.
Bilemiyorum efendim. Buraya gelme
ihtimali biraz düşük gibi görünüyor.
Güven bana. Geleceği yer burası.
Jenkins-bank, kafayı kazıtmış adam.
Gördüm patron.
Kahretsin!
Jenkins?
Hâlâ peşindeyim patron.
Dokuz numaralı peron.
Patron?
Yavaşlamışsın.
Nedenini söyle.
Niçin benim için öldürme emri var?
Burada bekle.
Onurlu bir ölüme ne dersiniz?
Bittiğini mi sanıyorsun?
Bu daha başlangıç.
Beklemeni söylemiştim.
Biliyorum. Özür dilerim.
Biliyorum.
Kımıldama!
Beni takip eden sensin.
Rus polisi istasyonu kapattı.
Rehineye ihtiyacın varsa...
...beni al.
Hadi.
Yüzünü görmedi. Ölmesi gerekmiyor.
Onun yerine beni al.
Lütfen.
Yapma.
Kız hayatını kurtardı.
Kaburgalarının kırıldığını söyledi.
Şanssızlık.
- Olanları düşününce oldukça sakin görünüyorsun.
- Suikâstçin öldü.
Niçin bu olayı örtbas ediyorsun?
Onun aradığımız katil
olmadığını biliyorsun.
Daha önce de söyledim dedektif,
bu artık sizin soruşturmanız değil.
Şimdi önümüzde seçebileceğimiz
iki seçenek var.
Birincisi, adamlarım size
hastaneye kadar eşlik ederler...
...ve, ortağınla sen seyahat
edebilecek duruma gelince...
...size havaalanına kadar eşlik ederler.
Sonra Interpol'ün yardımlarını
öven bir rapor yazarım.
Muhtelemen madalya da olur.
Ya da senin ne kadar yetersiz...
...ve ülkemin kanunlarını takmadığına
dair üslerine bir rapor yazarım.
Bu şüphesiz Moskova'daki
savcının eline ulaşacaktır.
Eee, hangi yolu izlemeliyiz, ha?
Şuna ne dersin...
...git kendini becer.
Havasız kaldım burada!
- Bu kadar dramatik olma.
- Dramatik mi?
- Cesetten kurtuldum.
- Saatlerdir oradayım!
Sana kahvaltılık aldım.
Sana bu kadar sinirli
olmasaydım, teşekkür ederdim.
Bana bak.
İstasyondayken bana müdahale ettin.
Üzgünüm.
Buna izin veremem.
- Yemin ederim bir daha-
- Konuşma.
Beni öldürmemek için mazeret arıyorsan...
...mazeretim yok.
İsteyerek orospu olmadım.
Belicoff bana sahip. Onun malıyım.
Beni satın almak için ne kadar ödediğini
öğrenmek ister misin? 300 Amerikan doları.
Kaçmayı denedim. Son defasında-
Ölmeyi dilemek garip bir şey.
Eee, beni...
...öldürecek misin?
Hayır.
Beni ne becermek istemiyorsun
ne de öldürmek istemiyorsun.
Bütün ömrüm boyunca bana bu
kadar kayıtsız kalınmamıştı.
- Bir daha bana o şekilde müdahale edersen-
- Etmeyeceğim.
- Anlaşıldı mı?
- Evet.
Sandviçini ye. Ben biraz uyuyacağım.
- Aslında-
- Nika-
- Evet?
- Konuşmayı kes, yoksa tekrar bagaja koyarım seni.
Bu büyük bir rezaletti!
Kahretsin.
Bana güvenli bir telefon hattı ayarla.
Dışarıda bekle.
Alo.
Güvenli bir hatta mıyız?
Evet yoldaş.
Adamı istasyonda kaybettiğini duydum.
Beni sinirlendirmeye çalışıyorsan
yoldaş Yuri, işe yarıyor.
Biz onu takip ederken sen
fazla ortaya çıkma sadece.
Halk içine çıkmazsan sana ulaşamaz.
Yoldaş Yuri, o kadar adamı mezara gönderdin
ve buna rağmen bir adam senden kurtuluyor.
Suikastçi ve o orospu ölmeden
bu operasyon başarılı olmayacak.
- Sadece onlar bütün herşeyi mahvedebilir.
- Hakkınızı vermeliyim efendim. Oldukça zekice.
Git kendini becer.
Oldukça aptalca bir fikirdi aslında.
Yakalansaydık, önümüzdeki 20 yıl
boyunca Sibirya'da kar sürerdik.
Yine de burada oturuyoruz.
Halk içine çıkmazsam
nasıl yeniden seçileceğim?
Belicoff.
Kahretsin! Sakla şu şeyi.
Şef Yuri'yi görmeye geldik.
- Sorun ne?
- Şef meşgul biridir.
Sizden doğrudan havaalanına gitmenizi
istedi. Size oraya kadar eşlik edeceğiz.
Tamam.
Telefon sana.
Bunca yıldan sonra bana bundan
fazla güvenmeni beklerdim.
Bana ne bildiğini anlat.
Resmi olarak, hiçbir şey.
Gayri resmi olarak, görünüşe göre
işverenin seni kurtların önüne atmış.
- Niçin?
- Görünüşe göre...
...Belicoff'un siyasi
duruşundaki yumuşama...
...ve Şahinlerle işbirliğini
reddetmesi birçok kişiyi üzmüş.
Onu öldürtüp yerine kendilerinden
birinin geçmesini emretmişler.
Görünüşe göre sen ve buradaki arkadaşından
başka Belicoff'un dublörü olduğunu bilen yok.
C.I.A.'in konumu ne?
C.I.A. genellikle kazanan
tarafında olmayı sever.
Kızdaki zarfı al.
Udre Belicoff, Mikhail'in küçük kardeşi.
Ortadan kaybolmasını istediğiniz
yönünde dedikodular var.
- Dedikodular böyle.
- Yardım etmek isterim.
Udre Belicoff'u öldürmek
sana nasıl yardımcı olacak?
- Bırak bunun için ben endişeleneyim.
- Şey, bunun bir değeri olabilir.
- Karşılığında ne istiyorsun?
- Küçük bir iyilik.
Bu küçük bir iyilik mi? Bunu
yapabileceğimi sanmıyorum.
- İstediğin sürede olmaz.
- Okumaya devam et.
Aman Tanrım.
Bunun düşündüğüm şey olmadığını söyle.
Tamam. Düşündüğün şey değil.
Ama sanırım en son isteyeceğin
şey o belgeyle yakalanmam olur.
Tamam. Deneyeceğim.
- Teşekkür ederim.
- Evet, önemli değil.
Udre'nin Price isimli bir Alman silah
tüccarıyla bir şeyler planladığını haber aldık.
İkisi daha önce hiç karşılaşmadı.
Bu senin giriş biletin.
Price'ı yakala, Udre'ye
ulaşma şansın olsun.
Dosyasını sana ulaştıracağım.
Görüşme iki gün sonra
İstanbul'da yapılacak.
Günaydın. Uyudun mu hiç?
Biraz.
Yatakta yatabilirdin. Isırmazdım.
Para ödemezsen tabi.
Gözlerini dikip bakmak hiç
nazik bir davranış değil.
Eee, adını ne zaman söyleyeceksin?
- Giyin.
- Ne için?
Akşam yemeğine gideceğiz.
Sana yeni elbiseler almalıyız.
İnsanları öldürmediğin
zaman oldukça çekici birisin.
- Burası güzel görünüyor.
- Evet.
- Sence de öyle değil mi?
- Mm-hmm.
Burada bekle.
Ne yapıyorsun, bensiz yemek mi yedin?
- Çekip gitmeyeceğimi nereden bildin?
- Bilmiyordum. Hadi.
Saat sekizde rezervasyonumuz var.
"Interpol Merkez Binası - Londra"
Jenks, nasıl hissediyorsun?
Gururum kolumdan daha çok yaralandı.
Gelişme var mı?
Robot resim Avrupa’daki
bütün Interpol bürolarına...
...tren istasyonlarına, havaalanlarına,
sınır geçişlerine gönderildi ve-
- Bu ne?
- Bu sana göstermek istediğim şeydi.
Bu Belicoff'un son 12 ayda
görüldüğü bütün yerler.
Bu 7 mayısta Londra'da
yaptığı bir konuşmadan.
Ve bu da kuzey Gürcistan'daki
önemsiz bir siyasi yemekten.
Biri cep telefonuyla çekmiş.
- Tarihe bak.
- 7 Mayıs.
- Bu nasıl mümkün olabilir?
- Emin değilim...
...ama aynı anda iki yerde
olmanın sırrını bulmadıysa-
- Bir dublörü var.
- Kesinlikle yeterince paranoyakmış.
Bu görüntüdeki kan sıçramasını açıklar.
Umarım sigortası vardır.
Küçük bir kızken bir sincabım vardı-
...bilirsin, şu sırtında
siyah çizgileri olan.
- Amerika sincabı.
- Evet, işte ondan. Bir Amerika sincabı.
Adı Tishka'ydı.
Özür dilerim efendim, ama
bu başka bir beyefendinin.
- 26 numaralı masa mı?
- Doğru.
Benim hatam.
O masanın kaç numaralı
masa olduğunu biliyor musun?
İçeri girerken yerleşim planını görmüştüm.
- Gördüğün herşeyi hatırlar mısın?
- Hayır, herşeyi değil.
Günün çorbası ne?
Soğanla sote edilmiş domatesli
kırmızı mercimek çorbası.
İki masa arkanda oturan kadın, ne giyiyor?
- İpek elbise giyen kızıl saçlı, yüzü sana dönük olan mı?
- Evet.
O kadın değil.
Ne renk iç çamaşırı giyiyorum?
İç çamaşırı giymiyorsun.
Bizimle gelin efendim. Bu
taraftan. Bir sorun yok.
Nika, hesabı iste.
- Ama yemeğimi bitirmedim!
- O zaman acele et.
Çekici olduğun konusunda
söylediklerimi unut.
Üzgünüm efendim.
Kahretsin.
Bay Price...
...Udre Belicoff'la tanışmamı
sağladığınız için teşekkürler.
Yardım edin lütfen.
- Ne halt dönüyor?
- Gidelim.
- Ne?
- Hemen.
Şey, bu güzeldi.
Ta ki beni saçlarımdan sürükleyene kadar.
Soy beni.
Yani ateşli silahlarla aran iyi.
Kadın iç çamaşırlarıyla o kadar iyi değil.
Dikkatli ol. İç çamaşırı giymiyorum.
Nika, sarhoşsun.
Ne olmuş?
- Ve bu çok kötü bir fikir.
- Oh.
- Bunu mu kastediyorsun?
- Evet, bu.
Ya bu nasıl?
Kesinlikle bu da.
O zaman...
...bu gerçekten kötü olmalı.
Çantayı verin.
Bay Price!
Demek randevumuzun saatini
değiştirme hakkını..
...kendinde görüyorsun.
- Ne kadar cesursun.
- Aşağıda adamlarına da söylediğim gibi...
...bu gece delinin teki
tarafından saldırıya uğradım.
- Aklıselim söyler ki-
- Aklıselim benim iyi mizacımı...
...suistimal etmemen
gerektiğini söylemeli.
Otur.
Ben de rakiplerinizden bazılarıyla...
...çizgilerimden bir
kaçını kontrol ediyordum
Çizgilerimi.
Çizgilerimden bir kaçını.
Anladın mı?
Nerede kalmıştım?
Bu Price değil.
Evet.
Bu, uh, Kedr.
Dokuz milimetre, kompakt.
İki kilodan hafif.
Tek veya otomatik ateş edebilirsin.
Boş...
...ve güvenli.
Ya da bir taarruz silahı arıyorsan...
...elimde namlu-altı
bomba atarlı M203 var.
Bir çok üçüncü dünya diktatörü...
...7.62'leri stokladı.
Bu onları cephane almak
derdinden kurtarıyor.
Elbette buradaki herşey
toptan olarak alınabilir.
Fiyatlar pazarlıksız.
Sorunuz var mı bay Price?
Evet. Ya şuradaki küçük şey ne?
İşte. Göstereyim.
Bu bir Makarov 22.
- K.G.B.'nin favorisi.
- Hayır, hayır.
Bilhassa doğru ellerde
çok etkili bir silahtır.
Ama gerçek bir hedefte...
...zayıf bir nokta bulmalısın.
Dur. Bekle.
Dur. Bu Kedr değil.
Ucuz bir Çin kopyası bu.
Aslına bakarsan, uyuşturucudan mı
yoksa cahilliğindenden mi bilmiyorum...
...ama silahların çoğu
hakkındaki bilgilerin yanlış.
Elindeki silah da bunun kadar adiyse...
...kızı gözünden vurmayı başarabilsen
bile- ve başarabilirsin demiyorum-
...onu öldüremezsin.
- Bunu niçin yapıyorsun bana?
- Kardeşin konusunda yardımına ihtiyacım var.
Mikhail mi? Tamam. Siktir et onu.
Ne istersen yaparım.
Ne yapmamı istiyorsun?
Sadece bunu.
"Rusya Sınırı - Türkiye"
Burada erkek penguenin dişi
penguenle karşılaştığında...
...ilk 10 saniyede ondan hoşlanıp
hoşlanmayacağını anladığını söylüyor.
Dinliyor musun?
Dinliyorum. Okudum onu.
Bu makalelerin hepsi saçma.
- Niçin bu dergileri alıyorsun ki?
- Reklamlar için.
Bunun gibi bir valize
niçin ihtiyacın olsun ki?
Çünkü sniper tüfeğim ve senin gibi
sinir bozucu ve geveze küçük kızları...
...susturmak için kullandığım
tıkaç içine tam sığıyor.
Durup çıkarmamı ister misin?
Bilmiyorum. Önsevişme
için vaktimiz var mı?
Küçük bir kızken, babam üzüm yetiştirirdi.
Bir gün ona kendi bağım
olacağını söylemiştim.
Güzel görünüyor.
Yoldan ayrılmalıyız.
Jenks.
Bu onun bavulu mu? Nasıl aldık peki?
Teselli ödülü olarak
yüzbaşı Gudnayev göndermiş.
Bizim oğlanın St. Pete'deki otelindeki
eşyaları. Belki yardımcı olur diye göndermiş.
- Var mı bir şey?
- Pek yok.
Bu var.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
"Tanrıya güven...
...o sana yol gösterecektir."
- Bu-
- Bu bir ilahi.
Bizim oğlanın dindar biri
olduğunu düşünmemiştim hiç.
Tuhaf.
Nika.
Gitmeliyim.
Mutlu son buraya kadarmış.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Belicoff'un ölmesi gerekiyor.
Bu artık umurumda değil.
Hayatta olduğu sürece asla
senin peşini bırakmayacaktır.
Bunu al.
Bir sonraki istasyonda
durur durmaz trenden in.
Kalabalığın içine karış.
Ama daha adını bile bilmiyorum.
Yetiştirildiğimiz yerde bize isim
vermezlerdi. Numara verirlerdi.
Benimki 47'idi.
Bu çok şeyi açıklıyor.
- Seni nasıl bulacağım?
- Endişelenme.
Ben seni bulurum.
Ne yapacaksın?
İşimi.
Ameliyatın ne kadar acı verdiği
hakkında en ufak bir fikrin bile yok.
Yüzünün derisini kaldırıyorlar...
...ve kopyalanacak yüzün
özelliklerini kazanması için...
...kemiğe teflon plakalar vidalıyorlar.
Merak ediyorum, bu kadar acı
verici olduğunu bilseydim...
...yine de bütün bu
dublörlük işini yapar mıydım?
Sarhoşsun.
Yeni başkanınla içmek
istemiyor musun, Tovarich?
Kutlama yapıyoruz. Değil mi?
Bütün kanıtlar yok oldu.
Mikhail Belicoff.
Ve iğrenç kardeşi Udre.
Artık tekim.
Ve senden öldürmeni istediğim tek adam...
...bizi ifşa edebilecek tek kişi...
...şu an burada olmayan tek kişi!
Eee...
...söylesene Tovarich.
Onu bulmak için tam olarak ne yapıyorsun?
Görünüşe göre, yeterince beklersek...
...o seni bulacak.
Bizi, Tovarich Yuri.
- Bizi bulacak.
- Örgüt en iyi adamlarını peşinden gönderdi.
Biliyorum. Beceriksizliğinin onların
işine engel olmasına izin verme.
Bu konuşmayı bir daha yapmayacağız.
Üç saat önce Belicoff'un kardeşi
Udre İstanbul'da ölü olarak bulundu.
Cesedin cenaze için Moskova'ya
gelmesini bekliyorlar.
Dikkat et.
Michael. İşler nasıl gidiyor?
Belicoff'un kardeşi öldürülmüş olarak
bulundu. Bu o efendim. Bizim adamımız.
Belicoff'a tuzak kuruyor.
Bakanlıktan ve Avrupa Birliğinden
soruşturmayı kapatmamız için baskı alıyoruz.
- Ama efendim, Ruslarda onay-
- Avrupa Birliğinin bize baskı yapma nedeni Ruslar.
Senin hayaletinin varlığını
ısrarla inkar ediyorlar...
...ve bakanlığa yetkini
aştığını iddia eden...
...bir şikayet dilekçesi vermişler.
Kim? Kim bu suçlamada bulunmuş?
F.S.B. Özellikle, Şef Yuri Marklov.
Durman gerekiyor.
Hayır. Anlamıyorsun. F.S.B.
bu olayı örtbas ediyor.
Belicoff'un kardeşini
öldürdü? Şimdi bunun nedeni ne?
- Biçin yapsın bunu, tabii-
- - Mikhail Belicoff...
...iki gün önce ölen kardeşi
Udre'nin yarın sabahki...
- Cenaze.
- ...cenazesine...
...katılacağını açıkladı
Belicoff'u Udre'nin cenazesinde öldürecek.
...bazı spekülasyonlara
göre Belicoff'un rakipleri...
Bu jeneratör 3000 amperden
fazla elektrik üretiyor.
Gerekenden fazla, ama...
Durumun ciddiyetini anlamanı istedim.
Saat 2:30'da eline bantladığım
telsiz etkinleşecek.
Arkadaşına Belicoff'u öldürme
emrini vermek için 30 saniyen olacak.
Emri vermezsen, jeneratör
çalışmaya başlayacak.
Derin eriyecek. Kanın buharlaşacak.
Geriye kimliğini tespit
edecek pek bir şey kalmayacak.
Büyük bir zahmete katlanmışsın.
Ben sadece bir bürokratım.
Korkarım ki senin için
yapabileceğim bir şey yok.
Katılmıyorum.
Bu bir istek değil.
Durumun ortada, ve olası her
iki ihtimali de biliyorsun.
Yaşar veya ölürsün. Senin seçimin.
İşte bakış açını netleştirmeni
sağlayacak bir şey.
Dün akşam evinden aldım.
Alçak herif!
Yerinde olsam telsizi kuru tutarım.
İstediğin kadar bağır.
Tanrı bile seni duymaz.
Katedralde 100'den fazla iyi eğitimli...
...özel kuvvet askeri var.
Herhangi bir şiddet eylemine
kalkışmak aptallık olur.
Sizin suikâstçiniz gibi iyi
eğitimli biri bunu farkeder.
Ya yaparsa? Bir bak etrafına.
Ne kadar sivil kanı dökülür sence?
Bunun için de hazırlıklıyız.
Askerlere gaz bombaları dağıtıldı.
Bir olay meydana gelirse
siviller bayıltılacak.
Şimdi, müsaadenizle.
Bayanlar ve baylar, konuşmama...
...ilginiz ve dualarınız için
teşekkür ederek başlamak istiyorum.
Bir dakika, elli saniye.
Cevap ver. Cevap ver.
Gerçekten minnettarız.
Kardeşim, sorunlu biriydi...
...ama hep böyle değildi.
Bir dakika, yirmi beş saniye.
Bir dakika, yirmi saniye.
Yumuşak olup kardeşim gibi
ölmesine mi izin vermeliyiz?
Yoksa, sevdiğimiz
şeyleri kurtarmak için...
...gerekeni, zor olanı mı yapmalıyız?
Bir dakika.
Kendi adıma, bir daha
başarısız olmayacağım.
Ne bu ülke için ne de
çocuklarımızın geleceği için.
Ne de sizin için vatandaşlarım.
Otuz beş saniye.
- Çabuk! Cevap ver!
- Evet.
Hedef değişti. Belicoff'u vur.
Emin misiniz?
O bir kopya! Vur onu!
Hadi!
Hemen yap şu işi!
Suikâstçinin kaçmasına izin vermeyin.
Gazı salın.
Kapıları kapatın. Adamlarınızla
beni takip etmenizi tavsiye ederim.
Hadi gidelim!
Sizin adam hata yaptı. Çıkış yok.
Kapana kısıldı.
Bu hiç anlamlı değil.
Niçin-
"Tanrıya güven...
...o sana yol gösterecektir."
Kahretsin. Bunu en
başından beri planlamıştı.
Bu anahtar nereyi açıyor?
Başpiskopos'un odasını.
Üçüncü kule. Muscova'nın üstündeki
St. Pete'deki gibi nehre gidecek.
Jenks, adamlarımızı topla. Hadi.
Güneybatı kulesinde, savaş
helikopterini çağırın.
Kaçmasına izin vermeyin.
Belli ki seni hafife almışım.
Mütemadiyen.
Kendi nâmıma bir yanlış hesaplama.
Kimsin sen?
- Cevap ver.
- Sana yardım etmeme izin ver.
- Nasıl yapacaksın bunu? Beni öldürterek mi?
- Hayır.
Bunun için özür dilerim. Bir hataydı.
Ya Nika, o da bir hata mıydı?
- Yoksa onun hayatını eğlenmek için mi yok ettin?
- Ne?
Bu ülkenin iyiliği için yıllarca
planlanmış, milyonlara mâl olmuş...
...bir şeyi alıp öylece
yok edebileceğini mi...
...düşünüyorsun?
Sonra ne olacak? Çekip gidecek misin?
Gerçekten bunu yapmana izin vereceklerini mi
düşünüyorsun? Beni öldürürsen, bunu yanına bırakmazlar.
Ömrünün geri kalanında peşinden gelirler.
İşini yaptın.
Hem de çok iyi yaptın.
Ve bunun için evlat, gurur duymalısın.
Bu kadar mı?
Evet. Sana hayatını geri
almayı teklif ediyorum.
Bunun için buradasın,
değil mi? İstediğin bu.
Uh-uh.
Hayır mı?
Hayır.
Başkanı vurdu.
Interpol! Silahlarınızı bırakın!
Bu adam için tutuklama emrimiz var.
Kımıldama! Ellerini başının
üstüne koy! Başının üstüne!
- Dizlerinin üstüne çök!
- Aptalca bir şey yapma.
Son bir şey soracağım.
Sonunun nasıl bittiğini düşününce,...
...Belicoff'u öldürmeye değdi mi?
Sonunun nasıl bittiğini düşününce mi?
Kesinlikle.
Bu ses de ne?
Bu da ne?
- Siz de kimsiniz?
- Ben C.I.A.'den...
...ajan Smith.
- Adamlarının şu arabanın arkasına geçmesini istiyorum.
- Buna yetkin yok.
Biz burada değiliz. Bu da demek
oluyor ki otomatik silahlarla...
...üzerinize ateş edip sizi delik
deşik edersek bu hiç yaşanmamış olacak.
- Silahlarınızı indirin.
- Terör eylemleriyle ilişkiniz...
...olduğuna dair elimizde kanıtlar var.
Interpol’deniz. 3. madde uyarınca-
- Uluslararası bir suçluyu naklediyoruz.
- Ne suçlusu?
Tanrı aşkına!
Bak ne diyeceğim, özür dilerim dostum.
Benim hatam.
- Seni başkasına benzettim.
- Seni aşağılık.
Birleşik Devletler hükümeti adına...
...en içten özürlerimi kabul edin.
Arabalara binin çocuklar.
Ödeştik.
- Eee, şimdi ne olacak?
- Şimdi sorumu cevaplaman gerekiyor.
İyi bir insan mısın dedektif?
Sanırım.
Buna rağmen birçok insan öldürdün.
Peki dedektif...
İyi biri ne zaman
öldüreceğine nasıl karar verir?
Birinin bana ya da aileme
zarar vereceğini düşünürsem...
...bu durumda onu durdurmak
için elimden geleni yaparım...
...ama bunun haricinde...
...zar atmak gibi.
Anahtar.
Seni alıp, ön kapıdan çıkaracak...
...yetkiye sahip olduğumu biliyordun.
Beni kendi halime bırakmanızı istedim.
- Sadece bu kadar mı?
- Evet. Sadece bu kadar.
Aradığın adam bu.
Balistik senin silahınla
vurulduğunu doğrulayacak.
Şarjör yatağının yanındaki
komodinin üstünde.
Üslerini ararken onu unutma.
Burada mı öldürdün onu?
Saat 5. Kızlar okula gidene kadar
birkaç saat daha beklersen...
...bu olaya maruz kalmaları gerekmez.
Haber vermek için niye bu
kadar beklediğini de açıklar.
- Bunu kabul edemem.
- Umarım edersin.
İkimizin iyiliği için.
Elveda, Michael.
Umarım bir daha seni görmem.
"St. Petersburg - Rusya"
Onun peşini bırak demiştim.
Beni dinlemeliydin.