Philadelphia Merkezi
Paylaşmak ilgi göstermektir.
DEV SANDVİÇ ŞEHRİ
ÇIPLAK SEKS ŞOV AŞAĞIDA
PENNSYLVANIA TREN İSTASYONU
Kahvaltınız, efendim.
Domuz eti! Bu sabah piyasada
heyecanlı bir şeyler
olacağını sezinler gibiyim.
Bayan Penelope bu akşam yemeğinde
sizinle mi olacak, efendim?
Evet, evet olacak.
- Günaydın, Bay Winthorpe.
- Günaydın, Folsey.
- Günaydın Bay Winthorpe.
- Günaydın.
Domuz eti. Biliyordum. Biliyordum.
- Günaydın Bay Duke.
Ne zaman satarız?
Bu bilimadamları inanılmaz aptal!
Ezeli soruymuş! Soru falan yok ki.
Cevap ortada.
Kalıtım mı, çevre mi tartışmalarına
falan aldırmıyorum.
Bunu duymaktan fenalık geldi. Ben domuz
etinden ne kazanırız diye düşünüyorum.
Winthorpe 76 çeyreğine
satış emri çıkardı.
Listeler en fazla bu kadar
yükseleceğini gösteriyor.
Hiçbir zaman o kadar yükselemez.
- Haydi şimdi satalım.
- Sabırlı ol, Mortimer.
Winthorpe'un haklı olup olmadığını görelim.
Winthorpe yanıldı.
Tavan yaptı! Ben şimdi satalım derim.
Birkaç saniye daha.Borsa kapanıyor
Sonra giremeyiz.
Ekstradan 347 bin dolar daha yaptık.
Bana Winthorpe'u bul.
Bir saniye bile şüpheye düştüğüm
olmadı, Mortimer.
Evet, bir yığın insan ters köşeye
yattığını biliyorum tabii.
Sizinle klüpte görüşürüz.
Bunu bana Vietnam yaptı ama kızgın
değilim, teşekkürler.
Mutlu Noeller! Mutlu Hannukahlar!
Bir savaş gazisine para verir misiniz?
Tüm hayatım boyunca böyle kalacağım.
Sana verecek param yok.
Lütfen, ne olursa.
Bir çeyreklik, iki dolar falan.
Her şey olur, çeyreklik,
beş sentlik, lütfen.
Bak, ben bundan hiç hoşlanmadım.
Ne oldugu önemli değil,
salam, ne olursa, bir ceket.
Sağol! Kıçına
bir takma bacak alır mıydın?
- Buradan uzak dur!
- İyi ki kalbin varmış be.
Şunu dinle.
"Bu durgunluğun,"Tarım Bakanlığının Ocak ayı
arım Bakanlığının Ocak ayı
"Mahsul Raporuna dek devamını bekleyin."
Tam bizim düşündüğümüz gibi, Randolph.
Yanlış! Çok yanlış. Doğru değil.
Nobel Ödülünü şu genetikçiye verdiler.
İnsan doğası hakkındakien temel şeyden haberi yok.
Donmuş portakal suyundan milyonlarca
dolar kazanmak üzereyiz,
sen tutmuş insan doğasından
bahsediyorsun.
Para her şey değildir.
Büyü artık.
Annem hep açgözlü olduğunu söylerdi.
İltifat olsun diye söylemişti.
Ah Ezra, tam zamanında geldin.
Bahse girerim Noel ikramiyeni
unuttuğumu sandın.
Al bakalım.
Beş dolar!
Belki sinemaya falan giderim...
...tek başıma.
- Yarısı da benden.
- Teşekkürler Bay Mortimer.
- Beyler.
- İyi görünüyorsun, Louis.
- Yarısı da benden.
- Teşekkürler Bay Mortimer.
Squash için dördüncü bir kişiye,
ihtiyaç var Louis. İlgilenir miydin?
Maalesef. Bu akşam
Penelope ile yemekte olacağım.
- Oo, çok şanslısın.
- Şans değil, Todd.
Randolph, Mortimer.
Bizim için neyin var?
Ayın o gününe geldik işte.
Çalışanlarımızın bordroları,
imzalarınız gerekiyor.
Büyük olanları imzalamayı unutmayın.
Çalışanların bazılarına
yığınla para ödüyoruz.
Asgari maaşla idare edemezsin.
Clarence Beeks için 50 bin dolar!
Bu da kimmiş...
Ben de size bunu soracaktım.
Kayıtlara baktım ama
Clarence Beeks diye birinin şirkette
çalıştığına dair bir şey bulamadım.
Ah, Clarence Beeks. Evet, tabi ki.
- Bizim için çok gizli bir şey yapıyor.
- Araştırma.
Penelope nasıl?
Bizim yeğenimiz olduğunu unutma -
ona karşı dürüst olsan iyi edersin.
Gayret edeceğim, efendim. Nikah
davetiyeleri bu hafta gönderiliyor.
İyi. Aferin, Winthorpe.
Bu konuyu merak etme, Winthorpe.
Bununla ben kişisel olarak ilgilenirim.
- Güle güle, Winthorpe.
Winthorpe oldukça
sağlam bir genç adam.
Şirketimizi yönettiği için
çok şanslıyız.
Hadi canım sen de, Exeter, Harvard -
iyi bir çevrenin ürünü sadece.
Çevreyle hiç ilgisi yok.
Ondaki genlerle,
nereye koysan başı çeker.
Soy, yarış atlarında olduğu gibi.
Kanında var.
Hey, bebek, n'aber?
Nasılsın?
Eskiden bacakları olmayan bir erkeğin
vardı, bir daha geri dönmedin.
Ne düşündüğünü biliyorum.
"Porgy ve Bess" filmini seyrettin mi?
Yapabiliriz. Sen ve ben.
Seni orospu!
- Kimsiniz? Orada kim var?
- Polis!
Bir dolandırıcının kör ve sakat
numarası yaptığı şikayetleri aldık.
-Vietnam'da o mayına bastığımdan beri
bir şey göremiyorum.
Çok acıydı.
Vietnam'da mıydın? Biz de öyle.
Neredeydin?
Ben şeyde...Sang Bang...
Dang Gong...
Her yerdeydim. Birçok yerde.
Hangi birimde?
Yeşil Bereliler'leydim.
Özel bir birimdi...
Komando Havacı Taktikleri...
Uzman Taktik Birimi.
Gerçekten çok çetin bir işti.
Ben Ajan Portakaldım,
Özel Ajan Portakaldı adım.
Hava Nakil, ha?
Görebiliyorum!
Benim...bacaklarım var.
Benim...vay canına, şuna bak.
Bacaklar! Yürüyebiliyorum.
Tanrım, aman Tanrım.
Çok müteşekkirim. Oh, bu güzel işte.
İnanamıyorum, sağolun.
Ne yapacağımı bilmiyorum...
Güzel Allahım. Aman Tanrım.
Bana bir bakın.
Bu kadarı da fazla. İnanamıyorum.
Bu çok güzel işte... Nasıl teşekkür
ederim. Önce Musa, şimdi de bu.
Öyle mutluyum ki. Baksanıza.
Bu kadarı da fazla.
Mutlu bir gün!
Gerçekten, müteşekkirim.
Ayaktayım, baksanıza.
Yürüyorum. Ne diyeceğimi bilemiyorum...
İyi olacağım. Keyfinize bakın.
Güzelsiniz,
her ikiniz de.
Nasıl gidiyor?
- Ah, pardon.
- Dur, hırsız!
- Yardım! Yardım edin!
- Sen ne diyorsun, be adam?
Beni öldürme, al git.
Ben evleniyorum.
- Çantanı istemiyorum.
- Yardım! Yardım edin!
Yarım edin Yardım edin
Yardım edin
Orada. Peşine düşün.
- Pardon.
- Dikkat edin. Silahı olabilir.
Durdurun. Çantam onda.
İçerde. O herif bir deli.
O tarafa gidiyor.
İşte orada.
Bu o. Yakalayın.
Masanın altında.
Birisi masanın altına girsin.
İşte orada. İşte orada.
Bir sorun mu vardı beyler?
Tanrı aşkına
burada neler oluyor?
- Bordroları çalmaya çalıştı, Randolph.
- Hayır, sen bana çarptın.
Çarpmadım.
Sen çantamı almaya çalıştın.
- O bir kazaydı.
- Kazaydı, gerçekten mi?
- Ona ne olacak?
- Saldırıdan, hırsızlıktan ve
tutuklanmaya karşı çıkmaktan
hakkında dava açacağız.
Aferin, Winthorpe.
Ben masumum. Ona çantasını geri
vermeye çalışıyordum.
Bir kıçıkırık yüzünden hapse giremem.
Memur Bey, tüm suçlardan
yargılanmasını istiyorum.
Bu tür insanlar
toplumumuz için tehdittirler.
Parçalanmış bir aileden
geliyorsun, tabii?
Evet, fakirdik. Ne olmuş yani?
Çocukken tutuklandın herhalde,
uyuşturucu, ıslah evi,
devlet hapishanesi vesaire.
Avukat istiyorum.
Burada avukat var mı?
Bu adam kötü bir çevrenin ürünü.
Aslında onda bir sorun yok,
ispat edebilirim.
Tabii ki onda bir sorun var...
O bir zenci!
Emeklemeye başladığından
beri çalıyordur belki de.
Doğru bir çevre
ve cesaretlendirmeyle,
bahse girerim bu adam bizim şirketi
Winthorpe kadar iyi yönetebilir.
Bahisten bahsediyoruz galiba,
Randolph?
Sanırım Winthorpe'un,
işini kaybettiği takdirde,
çaresi kalmayınca yolda insanların
önünü keseceğini düşünüyorsun.
Hayır, bunun
Winthorpe'a yeteceğini sanmam.
O dar omuzlara biraz daha şanssızlık
bindirmemiz gerekeceğini düşünüyorum.
İşini, evini...
...nişanlısını ve arkadaşlarını
kaybederse.
Eğer bir şekilde küçük düşürülüp polis
tarafından tutuklanırsa,
hele bir de hapse atılırsa.
Evet, eminim ki çok
rahatlıkla suç işleyecektir.
En berbat tiplerin olduğu kötü bir
çevreye sokman gerekir.
Kötü derken gerçekten iğrenç tipleri
kastediyorum, Randolph.
Daha önce yaptık.
Bu kez iyi bir nedenle yapıyoruz.
Ne kadarına bahse girmek istersin?
- Her zamanki miktara.
- Neden olmasın?
Çok cesursun, Louis.
Suçlulara karşı birisi
bir şeyler yapmalı.
Ama seni öldürebilirdi.
Öyle bir durumda, düşünmeye vakit
olmaz...içgüdülerinle hareket edersin.
Ya ölecek ya da öldürüleceksin.
Louis sana bugün
ne yaptığını söyledi mi?
Bay Louis benimle bu heyecanı paylaşma
nezaketini gösterdi, Bayan Penelope.
Çok atılgansın, sevgilim.
Ben olsam yerlere yatar,
merhamet göstermesi için yalvarırdım.
Seni istiyorum Louis, şimdi.
- Coleman.
- Efendim?
İçkilerimizi oturma odasında şöminenin
yanında alacağız, sanırım.
- Tatlı almaz mısınız, efendim?
- Senin olsun.
Teşekkürler efendim.
Alo.
Ah, merhaba Bay Duke...
Bir ne?
Bilimsel bir deney.
Hiç de değil, efendim...yani,
kulağa çok...
orijinal geliyor.
Şey, burası sizin eviniz ve
ben sizin için çalışıyorum.
Gerekli ayarlamaları yaparım.
Size de iyi geceler, efendim.
Aşağılık herif.
Annem bizim için hemen yeni yıl sonrası
bir parti vermek istiyor.
2 Ocak, senin için uygun mu?
Tamamdır, tatlım.
Çok hoş bir jest.
Hayır, yapamam.
2 Ocak olmaz.
- Ah, Louis.
- Mahsul raporunun çıkacağı gün.
Aptal mahsul raporlarının
annemin partisiyle ne ilgisi var?
Ofisteki en hızlı gün olacak,
şekerciğim.
Haksızlık bu. Neden başka bir güne
alamıyormuşsun?
Tarım Bakanlığı bu tahminleri
ülkenin her tarafından alıyor.
Domuz eti, soya fasulyesi,
dondurulmuş portakal suyu.
O zaman ben de Todd'a sorarım.
Dur bakalım.
O çapkının sana eşlik etmesine izin...
Sadece dalga geçiyordum..
Biliyor musun, Witherspoon?
- Neyi?
- Harika bir çift olacağız.
Harika bir hayatımız olacak.
- Pardon, efendim.
- Ne var?
Bu akşam bana daha fazla ihtiyacınız
olacak mıydı, efendim?
Hayır, sanırım istediğim
her şey burada.
İyi geceler, efendim.
Onu gözetim altında tutmam gerekti.
Harekete geçmeden önce çekin üzerinde
olduğundan emin olmam gerekti.
- Onu nasıl kestiğini anlat.
- Bıçakla değil.
- Herifi kestiğini söylemiştin.
- Onu bunlarla kestim.
Kung Fu'da kemerim var.
Bruce Lee benim hocamdı.
Bu "litrelik kan" tekniği. Yaptığında,
vücut bir litre kan kaybeder.
- Ona polisi nasıl dövdüğünü anlat.
- Polisler, çoğul.
On polisi gebertene dek dövdüm,
sonra stratejimi değiştirmem gerekti.
Seni buraya getirdiklerinde
karı gibi ağlıyordun.
Evet.Çünkü polislerden biri yüzüme
gözyaşartıcı gazı sıktı.
Ama hala erkek gibi yürüyordum,
benimle uğraşma, tamam mı?
Bir adamı hastanelik edene
kadar dövüyorsun.
- Niye sende bir çizik bile yok?
- Evet.
Çünkü ben karateciyim.
Karateciler içerden yaralanır,
zayıflıklarını dışarıya vurmazlar.
Bunu da bilmiyorsan, aşağılık herif,
benimle hiç uğraşma.
Keşke benim kaltak acele etse biraz.
Burada oturmaya zamanım yok benim.
Senin kaltak da neredeymiş?
- Bay Pezevenk.
- Evet.
Sana söylemedim mi,
limuzinimdeki telefon bozuldu diye?
Benim kaltakla
bağlantı kuramadım.
Evet, limuzindeki telefon gitti.
Sen cahil misin?
- Bana bak, otur, tamam mı?
- Şükran Günü yaklaşırken
hindi olmak pek hoş sayılmaz.
Hey, bana bakın...
Siz ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
Bunu görmeye başladım bile.
Siz kiminle dansettiğinizin
farkında mısınız? Kollayın kendinizi.
Dört numaralı hücrede dokuzuncu katta,
kiminle dansettiğinizi sanıyorsunuz?
- Billy Ray Valentine?
- Evet.
Hadi bakalım.
- Kefaletle çıkıyorsun.
- Öyle mi?
Kiminle uğraştığınızı bilmiyorsunuz.
Git işine.
Bay Valentine.
Bize bir dakika ayırabilir miydiniz?
- Sizi bir yerlerden tanıyor muyum?
- İçeri gir, burası sıcak ve hoş.
Viski, ne kadar istersen.
Arabaya binmem, sonra çalmaktan
beni tutuklatırsınız.
Bunu niye yapalım ki Bay Valentine?
Seni kefaletle çıkaran bizlerdik.
Kimsiniz? Ne istiyorsunuz?
Yardım etmek istiyoruz. Kardeşim ve
ben özel desteklenmiş bir projeyle,
kültürel olarak avantajlı durumda
olmayanlara yardım ediyoruz.
Sana, ev, araba,...
...kabarık bir banka hesabı
ve şirketimizde iş önermek istiyoruz.
Seni yılda 80 bin dolardan
başlatmak istiyoruz.
80 bin dolar mı?
Pardon.
Bu şaka, değil mi dostum?
O zaman bu herifler
homoseksüel, öyle mi?
Ne yapayım ben şimdi?
Teşekkürler, çok yardımcı oldun.
- Bordro işi ne oldu?
- Suçlamaları geri aldık.
Sen özgürsün, Valentine.
Arabayı şimdi durdurabiliriz ve
sen de bizi bir daha görmezsin.
Hayır, bir süre sizinle
takılabileceğime inanıyorum.
- Harika.
- Ben Randolph Duke.
Ne haber Randy, nasıl gidiyor?
- Küçük kardeşim, Mortimer.
- Hey Morty! Ne var ne yok?
Billy Ray Valentine, Oğlak burcu.
Randy, yani
Jackson Five'daki Randy Jackson gibi.
- Evet, sanırım öyle.
- Evet.
İşte geldik, William.
Nasıl gidiyor?
Hey, Randy, Morty.
Çok hoş, sevdim bunu.
- William...
- Billy Ray.
William, işte Coleman.
Günlük ihtiyaçlarınla ilgilenecek.
- Alabilir miyim, efendim?
- Bardak getir, sana biraz veririm.
- Ceketinizi belki?
- Evet, benim ceketim.
Coleman sana yardımcı olmak için
burada. O senin hizmetçin.
- Alabilir miyim?
- Git işine ya.
Valentine sıcak bir banyo alıp,
rahat bir şeyler giymeyi çok istiyor.
Değil mi Valentine?
Jakuzi, efendim?
Homoseksüel olduğunu biliyordum
zaten. Kimseye jakuzi falan yapamazsın.
Bu, dalgalı suyu olan banyo, efendim.
Hoşlanacağınızı sanıyorum.
Köpüğe bak!
Çocukluğumda...
...jakuzi istediğimizde, küvetin
içinde yellenirdik. Bu muhteşem!
- Orada ne yapıyor öyle?
- Şarkı söylüyor efendim.
Müzikle içiçe yaşıyorlar, değil mi?
- Giysilerini ne yapayım?
- Çamaşırhaneye gönder.
Varoşlara döndüğünde tekrar giyecek.
Ben bahsi kazandıktan sonra.
- Pekala, ne düşünüyorsun bakalım?
- Sevdim, Randy. Çok hoş.
Aynanın yerini falan beğendim.
- Anladığını sanmıyorum.
- Morty, pekala anlıyorum.
William, burası senin evin.
- Sana ait.
- Evet. Evimi sevdim. Çok hoş.
- Ev konusunda zevkliyimdir.
- Buradaki her şey sana ait.
- Bunlar benim yani?
- Senin kendi malın.
- Yani bana ait.
- Anladın mı?
Heey, şunu sevdim.
En çok ne hoşuma gitti, biliyor musun?
Perdeler, dekorasyon
hoş ama, değil mi?
Bambaşka bir şey bu.
Sevdim. Dolaplar falan.
Güzel. Sanıyorum bu televizyonu bana
bedavaya veriyorsunuz.
- Doğru.
- Buradaki her şey benim mi?
- Yani müzik seti de benim?
- Kesinlikle.
Bu kadarı da fazla.
Takıldım işte, neden biliyor musunuz?
Bu tür şeyler bana her hafta oluyor.
Burası senin evin.
Bu eşyalar senin kişisel malın.
Sadece kendinden çalıyor olacaksın.
Bak, önce hapse
girmemi sağladınız.
Sonra da tutup buranın benim evim,
bunun benim halım,
bunun da kişisel kölem olduğu
masalını anlatıyorsunuz.
Ne hissettiğini anlıyorum ama
gerçek değişmedi, bunların hepsi senin.
Bunlarla ne yapmak istersen
onu yaparsın.
Benim yani.
Ne istersem yaparım, öyle mi?
Bu benim vazom,
Billy Ray'in vazosu?
Harlem Globetrotters yapabilirim yani,
Meadow Lark Lemon gibi, öyle mi?
- Hay aksi, pardon.
- Bir şey degil canım, senin vazondu.
Sahteydi, değil mi?
Sanırım o vazoya
35 bin dolar ödemiştik.
Ama, öyle hatırlıyorum ki sigorta için
50 bin dolar değer gösterdik.
Gördün mü, Mortimer? William
bize şimdiden 15 bin dolar kazandırdı.
Başka bir şey daha
kırmamı ister misiniz?
Hayır.
Pardon.
Mahsul raporu ve Beeks'i de kullanarak
şansımızı zorlamıyoruz umarım.
Önemli bir bilimsel deneye girmiş
bulunmaktayız, Mortimer.
Beeks her zaman güvenilirliğini
göstermiştir.
Affedersiniz...Pardon.
Merhaba, Todd. Beyler.
Beyler. Klübümüzde düzeni bozan
bir şeyler oluyor.
Klübün 208 yıllık tarihinde
çirkin yüzü hiç görülmemiş bir şey.
Aramızda bir hırsız var,
burada bizimle birlikte oturuyor.
Sıradan bir hırsız değil,
Winthorpe'un cesaret gösterip
karşı çıktığı adam gibi.
Hayır, bu adam ondan
yüz kat daha aşağılık.
Lyndhurst Güvenlikten
Bay Beeks'i tanıtmak isterim.
Teşekkürler. Beyler, hepinizden ayağa
kalkmanızı rica edeceğim.
Sol kolunuzu solunuzdaki
üyenin omzuna
yerleştirmenizi rica edeceğim.
Şimdi ise sizlerden
sağ elinizi sağınızdaki üyenin ceket
cebine sokmanızı rica ediyorum.
Cebinde bulunanları
masaya koyunuz.
Teşekkürler.
Oturabilirsiniz.
Üzerinde kırmızı X olan
üç adet 50 dolar işaretledik.
On dakikadan az bir süre önce,
bu banknotlar vestiyerdeki
bir ceketten çalındı.
Görevlilerden biri
hırsızlığa şahit oldu.
Bir dakika, bu parayı
daha önce hiç görmedim.
Randolph, Mortimer, bu korkunç.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Ah, Winthorpe.
İyi ki ailen bunu görecek
kadar yaşamadı.
Bir dakika, bu mantığa aykırı.
Resmen delilik.
Çalmak için bir sebebim yok.
Ben hırsız değilim.
Adil bir duruşma istiyorum.
Bana en azından bunu hak görün.
Korkunç bir yanlış
yaptığının farkında mısın?
Beyler, çok üzüleceksiniz.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Evet, Üçüncü Winthorpe Louis.
İki telefon görüşmesine hakkım var,
biliyorum, bana telefonu uzatın.
- Giysilerini çıkar.
- Bir dakika, ben haklarımı biliyorum.
Giysilerini çıkar.
Bir kariyer kararı veriyorsunuz.
Bunu bir düşünseniz iyi olacak.
Çünkü hayatınız boyunca bununla
yaşamak zorunda kalacaksınız.
Ben sana yeni bir kıç deliği açmadan
önce soyun, bok herif.
Bu adamın bana ne
dediğini duydunuz mu?
Şahitlerim var. Bu adam
bana fiziksel tehditte bulundu.
Pekala. Bir adet altın saat.
Timsah derisi cüzdan.
Master kart,
American Express...Gold Card.
Visa, Diner's Club,
Carte Blanche.
İki bilet...
- "La Bo-him"
- "La Bohéme" - opera.
Operaymış.
- Bir selofan poşet.
- Bunu daha önce hayatımda görmedim.
Bu PCP - phencyclidine.
Melek tozu.
Bunun çocuklara
ne yaptığını hiç gördün mü?
Üç ya da beş sene hapse
hazırlan...Louis.
Ne haber Terry?
En iyi şampanyandan bir şişe ver.
Onca zamandan sonra yüzünü
göstermeye cesaret ediyorsun demek.
Bak, paran burada işte.
Senin o zavallı...
27 doların burada işte...
...faiziyle birlikte.
Billy Ray, tatlım. Bu sen misin?
Kim olduğumu sandın?
Terence, bayana şampanya.
Aslında, herkese şampanya,
Billy Ray Valentine'ın şerefine.
Billy Ray'in şerefine, tamam mı?
Ben çok seksiyim.
İnsanlar "Billy Ray, sen seksisin,"
diyor ama seksapelimi anlamıyor.
Ben bir hayli seksi bir a...
Dün gece karakolda,
limuzinim diye ötüyordun.
İşini göreceğim aşağılık
herif sensin!
Evet.
Aşağılık?
Moi?
Limuzinim dışarda, neden gidip bir
bakmıyorsun?
Dışarıda, öyle mi?
Evet.
Çaresine bakıyorsun, bebek.
Pataklayacaktım ama ben
barışçıl bir adamım.
Bayanlar, benim eve gitme
vaktim geldi.
İçinizde kokteyl için
bana uğramak isteyen olursa,
Limuzinimde yeterince yer var.
Hadi, herkes.
- Çok hoş görünüyorsun, Billy Ray.
- Teşekkürler.
Kusacaksan, banyo yukarıda.
Yukarıda dedim!
Kahretsin!
Bu İran halısı. İrandan geldi.
Bu neden burada?
Bir dakika! Hey, sigarasını
benim yerime atan kim?
Sigarasını benim
yerime atan kim?
Bardak altlığı diye bir şey
duyan oldu mu aranızda?
Misafirler için daha ordövr
hazırlamamı ister miydiniz, efendim?
Siktir et.
Coleman, burada daha çok insan
vardı, nereye gittiler?
Bazılarının yukarıda ara verdiklerini
sanıyorum, efendim.
Yatak odamda?
Ben de seni bekliyordum, Billy Ray.
Giyin ve dışarı çık.
Evet, işte benim yavrum.
Hemen orada.
Beni dinler misiniz, lütfen!
Siktirin gidin!
İyi akşamlar, efendim.
İyi akşamlar, hanımefendi.
İyi vakit geçirdiğinizi umarım.
Teşekkürler.
Adamım, muhteşemdi.
Sen gördüğüm en dürüst...
Siktir git, oğlum.
Gidin, hadi.
Acele et.
Dışarıda sessiz olun. Komşularım
uyuyor. Onlar da çalışıyor.
Şeyy, eh...
Arkadaşlarınız iyi vakit geçirmiş
görünüyorlardı. Bence çok iyiydi.
Arkadaş değillerdi. Evimi hayvanat
bahçesi sanan bir yığın parazitti.
Yatsanız efendim? Ortalığı
toplayacağım. Yarın büyük gününüz.
Evet, evet, sanırım ben şeyy...
yatacağım.
İyi geceler, Coleman.
Teşekkürler, dostum.
İyi geceler, efendim.
Hadi, gidiyoruz, Winthorpe.
- Pardon.
- Sonra görüşürüz. Öğlen yemeğinde.
Hızlı bir yüz papele
ne dersin?
Daha şimdi çıktım.
Ne yapmaya çalışıyorsun,
burada tuzağa düşürmeye mi?
- Bayağı çaresiz kaldınız galiba.
- Hayır, hayır, bu şey için...
Bu senin çantan mı?
Evet.
Güzelmiş.
Teşekkürler.
Sevgilim, seni gördüğüme
çok sevindim.
Louis, abartma.
İyi haber şu, ben masumum.
Buna benzer
hiçbir şey yapmadım.
Louis, berbat
görünüyorsun. Utanıyorum.
Şu giysilere bak, ayakkabılar...
kavga etmişsin ve kokuyorsun.
Kokuyor muyum?
Penelope, dünden beri nerede
olduğumun farkında mısın?
Beni dövdüler
ve giysilerimi çaldılar.
Şuradaki adamlar
benimle seks yapmak istedi.
- Başka bir yerde tartışabilir miyiz?
- Benim eğilip...
Eğer burası tüm
cezaevleri için bir örnekse,...
...bütün hükümlüleri de çıkartabilirler.
İçerisi çok daha kötü.
Ya arkadaşlarından çalmak, Louis?
Eroin, Louis? Sen aklını mı yitirdin?
Annem düğünü iptal etmemi istiyor,
Todd da öyle.
Todd mu, Todd'un
bununla ne alakası var?
Duke ve Duke'ten kovuldun. Seni
zimmete para geçirmekle suçluyorlar.
Zimmete para geçirmek mi?
Hayatımda hiçbir şey çalmadım.
Çocuklarını emzirmek istediğim,...
...sevdiğim adam nasıl
eroin satıcısı olabilir?
Eroin değildi, melek tozuydu, PCP...
Dinle Penelope, burada Tanrının
huzurunda, şerefim üzerine
yemin ediyorum ki, ben
melek tozu satıcısı falan değilim.
Ben melek tozu satıcısı değilim.
Ah, Louis.
Her yerde seni arıyorum, yavrum.
- Canım acıyor, bir kez vurmam lazım.
- Lütfen çekilir...
- Bu da kim?
- Bu kadını daha önce hiç görmedim.
Böyle konuşma, Louis.
Hadi, canım.
Sadece bir vuruşluk.Sevdigin o şeyleri yaparım sana.
Seni yalancı...pislik...
iğrenç...sürüngen.
Todd hakkında haklıydı. Yaşadığım
müddetçe seni görmek istemiyorum.
Harika! Muhteşem!
Çok teşekkürler.
Şakaydı. Arkadaşın bunun
seni kurtaracağını söyledi.
- Biri bana bunu yapmanı mı söyledi?
- Evet, bana1 00 dolar ödedi.
Orada.
Şunu açığa kavuşturalım.
Taksi için sana 20'lik vereceğim.
ve sen de bana evinde
50 papel vereceksin.
Doğru.
Uşağım sana 50 dolar verecek.
Ve seni nereye istiyorsan
oraya bırakacak.
Uşağı olan birine pek benzemiyorsun.
- Beni kandırıyorsan...
- Seni kandırmak mı?
Bunları herkese
verdiklerini sanmıyorsun, ya?
Dünyadaki 86 ülkede iş
yapıyorum, servis veriyorum.
Öyle mi? Ben kredi kartı
kabul etmiyorum.
Tüm bu olanların ne kadar büyük bir
yanlış olduğunu göreceksin.
Evet?
Coleman, beni içeri alır mısın?
Anahtarımda bir sorun var da.
- Kimsiniz? Ne istiyorsunuz?
- Bırak gireyim, şaka çekemem.
Burada Coleman diye birisi yok.
Yanlışlık olmalı.
Pardon, bir dakika bekle.
Coleman! Bırak gireyim.
Gitmezsen, polis çağıracağım.
Merhaba. 500 dolar para çekecektim.
Aslında, şunu 1 000 yapalım.
Affedersiniz.
Üzgünüm Bay Winthorpe ama
Maliye hesabınızı dondurdu.
Ne? Beni tanıyorsunuz.
Eroin satıcısısınız,
Bay Winthorpe.
Eroin degildi, melek tozuydu - PCP,
ben ona hiç dokunmadım.
Her neyse, First National'da
istediğimiz tarzda bir iş kolu değil.
Kredi kartlarınızı
görebilir miyim, lütfen?
- Geri almam konusunda emir aldım,
- Ne?
Bir dakika, ben neyle yaşayacağım,
peki? Bana ne olacak?
Neden birileri hayatımı
mahvetmeye çalışıyor?
Bak, ne diyeceğim, 50 papeli unut,
tamam mı?
Gerçekten yoruldum.
Eve gidiyorum.
Bana inanmalısın.
Bana inanmak zorundasın.
Bana yalan yere suç atılıyor.
Beni böyle bırakıp gidemezsin.
Benim yeterince
sorunum var, Louis.
Hadi, hadi...
Dinle! Bekle!
Bekle.
Bu bankada 150 bin dolardan
fazla param var.
Ama senin umrunda değil, çünkü bunu
bana yapmalarına yardım ediyorsun.
Ayağa kalk, Louis.
Elini ver.
Yumuşak eller.
Manikürlü. Hayatında hiç zor iş
yapmadın, değil mi?
Bundan pişman olacağım
ama...hadi. Hadi bin.
Bu işi çözeceğim.
Hey, şuradaki, beni tutuklatan
herife benziyor.
Efendim?
Tam orada,
işte, tıpkı o pez...
Demek istediğim, beni
tutuklatan beyefendiye benziyor.
Kimi kastediyorsunuz,
efendim?
Oradaki herifi.
- Tam orada.
- Bu benim arabam.
Coleman!
Coleman, o benim arabam!
Benim arabam!
Benim şoförüm.
Burada garip bir dolap dönüyor,
Coleman.
İşteki ilk gününüze geç kalmak
istemezsiniz, efendim.
Burada ne yapmamı istiyorlar?
- Eminim size söylerler.
- Ya yapamazsam?
Sadece kendiniz olun,
efendim.
Ne olursa olsun,
bunu sizden alamazlar.
- Affedersiniz, adım...
- Bay Valentine.
Koridorun sonundaki
ofiste bekliyorlar.
- Ah, William, oğlum. Tam zamanında.
- Gel, gel.
Otur.
Sağolun, beyler. Kahvaltımı yaptım.
Bu yemek değil, Valentine.
Sana burada ne yaptığımızı
açıklamak için bulunuyoruz.
Biz ürün simsarıyız, William.
Şimdi, ürünler nelerdir?
Ürünler, tarımsal ürünlerdir.
Kahvaltıda içtiğin kahve gibi.
Ekmek yapmak için
kullanılan buğday gibi.
Domuz eti, domuz pastırması
yapmak için kullanılır.
Domatesli pastırmalı
sandviçte olduğu gibi.
Sonra, başka ürünler de var...
donmuş portakal suyu...ve altın gibi.
Tabi, altın, portakal gibi
ağaçta yetişmiyor.
- Bu kadarını anladın mı?
- Evet.
İyi, William.
Bazı müşterilerimiz gelecekte
altının fiyatının artacağı
tahminini yaparlar.
Diğer bazı müşteriler ise
düşeceği tahmini yaparlar.
Talimatlarını bizim
aracılığımızla verirler,...
...biz de onlar için altınlarını alır
ya da satarız.
Ona iyi kısmını anlat.
İyi olan şu,
müşteriler kazansa da...
...kaybetse de,
Duke and Duke komisyonunu alır.
Pekala, ne düşünüyorsun,
Valentine?
Bana öyle geliyor ki siz
bahis oynatıyorsunuz.
Sana anlayacağını söylemiştim.
Ne olduğunu anlamak için
dahi olmak gerekmiyor.
Bordroları çalmaya kalkışan adamın ta
kendisi, hiç şüphe yok.
Uyuşturucuyu
cebime koyan da o.
Rachim, Mohammed, Larry.
Ne haber, çocuklar?
Hey, hey, Nasıl gidiyor?
Onları tanıyor musun?
Benim Harvard kravatımı takıyordu.
İnanabiliyor musun? Benim Harvard
kravatımı. Harvard'da okumuş gibi.
Arabama biniyorsa,
evimde de yaşıyor olabilir.
Belki de işimi bile almıştır.
Tam şu anda nişanlımı okşuyor
bile olabilir.
Ve Coleman - onca yıllık hizmetten
sonra, böyle bir ihanet.
Anlamıyorum.
Karşılığını bulacak.
Ah, bunu ödeyecek.
- Öyle şeyler...
- Kes sesini, Louis
Taksiler para tutar, yemek para tutar
ve kira da para tutar!
Şimdi benden yardım istiyorsan,
karşılığında çok isterim.
Taşındığımda bunlar buradaydı,
giyebilirsin istersen.
Sana bunu ne kadar
takdir ettiğimi anlatamam.
- Ophelia.
- Ophelia, biliyorsun değil mi, bu...
Biliyorum, Hamlet'in kızarkadaşıydı.
Hamlet çıldırdı, kız da kendini öldürdü.
Bu Shakespeare degil, Louis.
24 yaşındayım. Adını hiç duymadığın
bir madenci kasabasından geliyorum.
İşime yarayan tek şey,
bu yüz, bu vücut
ve buradaki.
Uyuşturucu kullanmam.
Pezevengim yok.
Burası mezbelelik.
Ama ucuz,
temiz ve tamamiyle benim.
42 bin dolar biriktirdim
ve hepsi de hazine bonosu.
Önümde üç yıl daha var. Emekli
olmaya yetecek kadar param olacak.
Sen bir fahişesin?
Burada iş konuşuyorum, Louis.
Toparlanmana yardım edeceğim, sen de
bana beş haneli ödeme yapacaksın.
Anlaşma bu,
pazarlık konusu da yapılamaz.
Anlaşıldı mı?
Bu arada, paralı olan
tek şey yemek ve kira değil.
Sofada uyursun.
Tabana vurdu. Hadi, alalım.
200 lot Mayıs domuz eti hissesini
66.8'den al.
- Kişisel hesabıma yatır.
- Bu, büyük bir yanlış.
- Valentine, bu çok önemli, izlesene.
- Bu sefer başınız yanacak.
Neden şimdi almamalıyız, William?
Fiyat düşmeye devam edecek.
Randolph, oyun parasıyla
oynamıyoruz burada.
Ben Randolph Duke.
Domuz etini bir süreliğine beklet.
Domuz etinin fiyatının neden düşeceğini
düşündüğünü anlat bana.
- Noel geliyor. İnsanların eli darda.
- Şimdi alabilir miyiz, lütfen?
- Para kaybetmek istiyorsan, buyur.
- Ne söylemeye çalışıyorsun?
Peki, domuz eti
fiyatları tüm sabah düştü.
Almak için herkes
tabana vurmasını bekliyor.
Domuz eti hissesi olanlar,
"Hey, para kaybediyoruz
ve Noel geliyor,"
"Oğluma Kung Fu saplı G.I. Joe
alamayacağım."
"Karım benimle sevişmeyecek,
çünkü param yok." diye düşünüyor.
Panikliyor ve bağırışıyorlar,
"sat, sat" diye.
Tüm paralarını
kaybetmek istemiyorlar.
Şu anda panik halindeler.
Hissedebiliyorum. Hale bak.
O haklı, Mortimer, Tanrım, şuraya bak.
64'e düşene kadar bekler,
sonra alırdım.
O zamana kadar parazitlerden
yırtmış olursunuz.
Bize ne kadar para kazandırdığının
farkında mısın?
Para her şey değildir,
Randolph.
Domuz etiyle ilgilenen müşterilere
64'ten almalarını tavsiye et.
Bay Valentine fiyatı belirledi.
Aferin, William.
Bravo.
Hadi, Randolph, geç kalacağız.
Hey... Mortimer
para tomarını düşürdü.
- Sayabilirsin, hepsi orada.
- Teşekkürler.
- Hepsi orada. Saysana.
- Eminim. İyi çalışmaya devam et.
Tamam, Randy.
İyi deneme, Mortimer.
Müthişti, gerçekten müthişti.
...sonra da topa bastı.
Tanrım, inanamıyorum.
- Ah, işte buradasınız.
- Galiba midem bulanıyor.
Merak etme,
bununla ben ilgilenirim.
Todd, Harry, Andrew, Philip.
Bunun berbat göründüğünü biliyorum,
ama sizi temin ederim ki...
...dostlarım, tamamiyle masumum.
Savaşacağım. Birisi beni haklamayı
umuyor, kim olduğunu biliyorum.
Önemli olan, size güvenebilmem,...
...dostlarıma, karakterim hakkında
şahitlik etmeniz için.
Kendimi savunacağım.
Acaba duruşmaya kadar...
...bana yardım için borç verir miydiniz
diye merak ediyordum.
Dürüst olmak gerekirse Winthorpe,
ve sanırım hepimiz adına konuşuyorum,...
...buraya gelip bizi bu şekilde utandırman
inanılmaz bir zevksizliğin işareti.
Hala bu klübün bir üyesi
olduğuma inanıyorum.
Kimse senin uyuşturucularını almak
istemiyor, Louis. Gitsene?
Böyle malla işim yok benim.
Anlamadım.
Bu saat bana
pek tekin görünmüyor.
Tekin değil mi?
Çalıntı mı demek istiyorsun, yani?
- 50 papel veririm.
- 50 papel mi!
Hayır, hayır. Bu Rochefoucauld,
dünyanın suya dayanıklı en ince saati.
Eşi bulunmaz, dizaynı özel
el işlemeleri İsviçre'de yapılmış,
üç atmosfer basınçta suya dayanıklı.
80'lerin spor saati.
Perakende satış fiyatı 6955 dolar.
Faturan var mı?
Bak, anı anına
Monte Carlo, Beverly Hills, Londra,
Paris, Roma ve Gstaad'te saati gösterir.
Philadelphia'daki fiyatı 50 papel.
Parayı ver.
Silah ne kadar?
Bu sümüklü böcek Cadillac
satıcısının önünde duruyor ve...
...ona bakıp soruyor,
"Bu Cadillac ne kadar?"
Sümüklü böcek, "Her kapıya
'S' harfi konulsun istiyorum,"
"arabanın üzerine de 'S' konulsun ki
herkes görebilsin." der.
Satıcı sorar, "Neden istiyorsunuz?"
O da derki, "Arabayla giderken
"herkesin dönüp, 'S-car-go'ya bak
demesini istiyorum. "'
"S-car-go'ya bak."
Nisan buğdayı kağıtlarını uzun vade
tutmayı düşünüyorum ne dersin?
Bunu yapmamanız için üç neden
düşünebiliyorum, hakim bey.
Bir, Rus hasatı herkesin düşündüğü
kadar kötü olmayacak...ve iki...
...üçüncüsü de, kız arkadaşının
boynundaki mücevherlere bakılırsa,...
...onu mutlu etmek için her peniye
ihtiyacınız olacak sanırım.
39 buçuk. Pekala.
Yatakta kalıyorsun.
Adam evime yerleşti.
İşimi çaldı. Bir şeyler yapmalıyım.
Burada kal.
Saat 10:00 - Johnny geldi.
Dinle canım, üzgünüm. Biraz evvel
annem şehir dışından geldi.
Önümüzdeki hafta yapalım mı?
Çiçekler bana mı?
Teşekkürler.
- Ne yapıyorsun?
- Arkadaşın geldi.
İş iştir.
Yürüyüşe çıkacağım.
- Temiz hava bana iyi gelir.
- Yat aşağı.
Görüşmeni iptal etmek
zorunda kaldığın için üzgünüm.
Ne yapıyorsun?
Ophelia, sana bunun ne kadar
hoşuma gittiğini anlatamam.
Bana karşı çok naziksin.
Sadece yatırımımı koruyorum,
o kadar.
Kapa çeneni ve uyu.
37 buçuk. Normale dönene
kadar yataktan çıkmıyorsun.
İyiyim ve seni yeterince
rahatsız ettim.
İşin gücün var,
benim de öyle.
Noel arefesinde kimse çalışmaz.
Alışveriş yapacağım, sonra sana hoş
ve sessiz bir yemek yapacağım.
Gazeteni oku.
Noel! Öyle bir Noel hediyesi vereceğim
ki hayatı boyunca unutamayacak.
Ah William, neredeydin?
Parti başladı bile.
Bitirmem gereken
bazı işler vardı.
Noel arefesi ve William
çalışmaya devam etmek istiyor.
Stockholm'da Nobel Ödülünü
alırken seni düşüneceğim.
Bahsin ikinci kısmı, diğer tarafın
suça meyillenmesi hakkında.
İşin olduğunu
söylememiş miydin?
Clarence Beeks'e ödenen 1 0 bin
dolarlık çeki düşünüyordum.
Bununla ben ilgilenirim, Valentine.
Bir Clarence Beeks
hatırlamıyorum, Bay Duke.
Aramıza katılmandan önceydi,
Valentine.
Sen gelmeden önce
47 yıl ayakta kalmayı başardık.
Bir şey iç, William.
Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller, Bay Duke.
- Ne?
- Mutlu Noeller.
- Ah, Mutlu Noeller.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Randolph, Mortimer, hemen buraya
gelin, sonunda onu yakaladım.
- Sen kimsin?
- Onu iş üstünde yakaladım.
Winthorpe, sen misin?
Bir tutuklanmaya yardım ediyorum.
Bu adam bir uyuşturucu satıcısıdır.
Bak, çekmecesinde,
tüm uyuşturucular burada işte.
Esrarlı sigara, hap, sakinleştirici,
Valium, sarı haplar, kırmızılar,
Kokain öğütücü, iğneler.
Satıcı olan o, ben değilim.
İçeri girdim ve onu bu malları
yerleştirirken yakaladım.
Belli ki beni tuzağa düşürmek
için ilkel bir girişim.
Tuzak? Hem suçlu hem güçlü.
Bu adam belli ki deli.
Güvenliği arayacağım.
O telefonu bırak.
Merhaba Güvenlik...
Mutlu Noeller.
Beni soymaya kalktın, üstüme
uyuşturucu yerleştirmeye çalıştın,
evimi, arabamı, işimi çaldın.
Onu şimdi öldürmek zorundayım.
Bak, bu büyük
bir yanlış anlaşılma.
Bu konuda hiç birşey bilmiyorum.
Silahı kaldırır mısın?
O silahı derhal bir kenara bırak,
Winthorpe. Aklını mı yitirdin?
Olduğun yerde kal, sümüklü.
Tüm bu deneyimin senin için bir hayli
rahatsız edici olduğunu anlıyorum.
Winthorpe, gitme.
Açıklayabiliriz.
Evet, pişman olacaksınız.
Hepiniz çok pişman olacaksınız.
Zavallı, kafası karışık yaratık.
Onu klüpten çalarken,
zimmetine para geçirirken,
uyuşturucu satarken bulduk.
Şimdi de Noel Baba
kılığına girmiş.
Pis iş.
Winthorpe'un bu hallere
düşeceğine inanmazdım.
Bunu söylemek bana düşmez ama,
ait olduğu yer parmaklıkların arkası.
- O işsiz, Valentine.
- Bu mazeret degil, Mortimer.
Hiç parası yok,
belli ki aç kalmış.
Ama uyuşturucu alacak
parası var, öyle mi?
Böyle insanlara karşı hoşgörülü
olmamalı, bana güven, Randolph.
Öde bakalım, Mortimer,
bahsi ben kazandım.
İşte burada, 1 dolar.
Valentine gibi tamamiyle
işe yaramaz bir psikopatı...
...alıp başarılı bir idareci
haline getirdik.
Aynı zamanda da,...
...dürüst ve çalışkan bir adamı...
...öldürmeyi bile düşünebilen bir
manyak haline getirdik.
Winthorpe'u geri getirmek ve...
...Valentine'ı da varoşlara yollamak
konusunda ne yapacağız?
Yaptıklarından sonra artık
Winthorpe'u geri istemiyorum.
Yani Valentine'ı idareci olarak
tutmayı mı kastediyorsun?
Aile şirketimizin yönetimini bir zenciye
bırakacağıma inanıyor musun?
Elbette ki hayır.
Ben de bırakmazdım.
Yerlerini değiştirmek konusunu biraz
bekletelim diye düşünüyorum,
Yeni yıl arefesinde mahsul
raporu çıkana kadar.
Kesinlikle, o zamana kadar tekneyi
devirmenin hiç anlamı yok.
Eğer Beeks ödediğimiz
paranın karşılığını verirse,
bizi mutlu bir
yeni yıl bekliyor demektir.
Gerçekten de öyle.
Affedersin.
Merhaba Louis,
Mutlu Noeller.
Louis. Louis, çıktığında, senin
için büyük bir sürpriz var.
Affedersiniz.Kapı açıktı. Ben Louis Winthorpe'u
arıyordum, burada mı yaşıyor?
Bir dakika burada bekle,
hemen döneceğim.
Louis, Louis.
O geldi. Valentine.
Kılpayıydı ama bunu atlatacak.
Bol bol dinlenmesi lazım.
Ve Tanrı aşkına,
heyecanlanmaması lazım.
Teşekkürler Doktor,
mutlu Noeller.
Size de Mutlu Noeller.
Ben çıkarım, Coleman, teşekkürler.
Bir rüyaymış. Hepsi bir rüyaymış.
Sadece kötü bir rüyaymış.
Günaydın, efendim.
- Mutlu Noeller.
- Coleman,
Dünyanın en saçma sapan
kabusunu gördüm.
Fakirdim ve
kimse beni sevmiyordu.
İşimi, evimi kaybettim.
Penelope benden nefret etti.
Hepsi o korkunç,
adi zenci yüzündendi.
- Aman tanrım!
- Bunu...yapan...Duke'lardı.
Sen öldün, Valentine.
Bir deneydi. Bizi kobay
olarak kullandılar.
Duke'lar bizi deney
hayvanı olarak kullandılar.
Hayatımızın nasıl şekil alacağını
görmek için. Bahse girdiler.
- Korkarım bu doğru, efendim.
- Ona inanıyorum, Louis.
Yani Duke'lar hayatımı,...
...bir bahis için mi mahvettiler?
Bahis ne kadardı?
Bir dolar.
Çok hoş,
demek canları böyle istedi.
Sorun değil.
Senin canını sıktılar diye
insanları...
...çifteyle vuramazsın.
- Nedenmiş?
- Oldürücü silahla saldırıya girer.
Böyle bir şey yüzünden
20 yıl yersin.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Evet, zenginlerin canını yakmanın
en iyi yolu onları fakirleştirmektir.
Kabul edin, efendim.
Hiç de hoşunuza gitmedi.
Ağır bir güvenlik ortamında,
önümüzdeki yılın portakal
mahsulü tahminleri
Washington'daki
Tarım Bakanlığına getirildi.
Louis, Louis, işte bu o, sana oyun
oynamam için bana para veren adam.
Güvenlikten sorumlu görevli
Lyndhurst Güvenlik'ten Clarence Beeks.
Clarence Beeks.
- Duke'lar ona 10 bin papel verdi.
- Ben çeklerde 50 bin gördüm.
Mortimer araştırma
için olduğunu söylemişti.
Kamuya açıklanmasından iki gün önce
mahsul raporunu görmek için araştırma.
Duke'lar tüm bir donmuş portakal
suyu piyasasını ele geçirecekler.
Birisi onları durdurmazsa.
Ya da haklarından gelmezse.
İçki?
Duke and Duke,
kim arıyor lütfen?
Duke and Duke, şu anda meşgul.
Bekletebilir miyim?
Yardımcı olabilir miyim? Bir dakika,
Bay Beeks, hemen bağlıyorum.
Tuhaf meyve operasyonu...
...plana göre ilerleniyor.Yarın 21:00 itibariyle nüfuz etme ve
ele geçirme bekliyorum. Bekleyin.
Siktir!
- Teslim ne zaman?
- Washington'dan trenle ayrılacağım.
Randevu saat 24:00'te, Hilton'da
otopark D katı, 4 kısımda.
Orası turuncu kısım.
Turuncu, işte bunu sevdim, iyiydi.
Son ödemenin teslim
zamanı geldi, nakit olarak.
Tanrım, hey!
İyi seneler!
- Hiçbir maymunla yapmış mıydın?
- Harvey, yeterince içmedin mi?
Şaka mı yapıyorsun,
daha yeni yıl arefesi bile olmadı.
Buraya gel,
bu güzel maymunu öp.
Hadi.
Harrisburg Ekspres...
- Ne?
- Benim arabayı sürme sıram.
- Hayır, değil.
- Öyle.
- Öyle sanıyorsun ama değil.
- Ama sen...
Hamsi sevkiyatını sen yaptın.
Evet, ama sen de
öğleden sonra videoları naklettin.
Onları iki metre geriye aldım.
Sırayla yapmalıyız, bazen zaman alır,
bazen de almaz. Şimdi benim sıram.
- Hayır, değil.
- Evet, öyle.
- Mutlu seneler.
- İyi seneler.
Bu ülkede biz,
"İyi seneler" deriz.
Kokuşmuş İngilizcemi düzelttiğiniz
için teşekkürler.
Kamerun'dan
öğrenci olarak geldim.
Acılı biftek zamanı.
- Acılı biftek ister misin?
- Hayır, lütfen...
Çok var.
Bu hayvan New York'a gidiyor.
Bakımı ve beslenmesiyle ilgili bilgiler
kargo faturasıyla birlikte burada.
Tamam, anladım.
İhtiyaç duyacağınızı sanmam ama,
çantada yatıştırıcı silah var.
- Öyle mi...
- Yoksa içki mi içiyordunuz?
- Hayır, efendim.
- Burada yeterince sarhoş var zaten.
İyi seneler.
Çok naziksin, oğlum.
Sana da iyi seneler.
Size bir yudum İrlanda viskisi
teklif edebilir miyim, beyler?
Yeni yıla girerken
bize eşlik etsin diye...
Ben almam.
Ben içmem.
Dini inançlarıma aykırı.
Ilımlı ele alınırsa dinin iyi bir şey
olduğunu hep söylemişimdir.
Acılı biftek?
Hayır, oğlum, gaz yapıyor,
korkunç bir şey.
Hareket ediyoruz!
New York, biz geliyoruz!
Gel, çocuğum, partiye katıl.
Dur bakayım, Avusturya'dan
geliyorsun. Doğru mu?
Hayır, ben İsveç'ten İnga.
İsveç? Ama
Lederhosen giyiyorsun.
Evet, tabii, İsveç'ten.
Sırt çanta yardım eder, lütfen?
Evet, tabii, neden olmasın?
Ben acıktım. Daha fazla
yemek yemem lazım.
Şey, belki bar vagonunda
biraz kraker falan vardır.
Bir şey değil!
- Kim o?
- Kapıyı aç, be adam.
Ben de bagaj sevkiyatçısı
gibi giyindim.
Başka birini aynı kostümle görünce ne
kadar utandığımı tahmin edersiniz.
Maymun mu, maymun ha?
Ben gorillayım, seni palyaço!
Trende bana da yer olacağını
umut ediyordum.
Naga, Naga Eboko,
Kamerun'dan.
Beni hatırladın mı?
Ben Lionel Joseph.
Lionel, Afrika Eğitim
Konferansından, değil mi?
Haile Selassie Çadırı'nda
Kültürel Etkinlikler Yönetmeniydim.
Çadırı hatırlıyorum,
çok eğlenmiştik.
Şimdi hepimiz buradayız,
piknik yapacağız, ja?
İsveç köfteleri için sırt çanta
almama yardım edeceksin.
- Yaptığımızı hatırlıyor musun?
- Evet.
- Hatıralar.
- Hikayeleri gün boyu anlatabilirim.
- Ne günlerdi ama.
- Yaa, eski günler.
Al bakalım, tatlı şey.
Tren birazdan
Philadelphia'da olacak.
Kardeşligin sembolü olan kentte
iniyor musunuz?
İniyorum ama sen inmeyeceksin...
...Winthorpe.
- Bu boş mu bir bakalım.
- Hey, çekin gidin.
Gözlerinizi oyar,
beyninizin üzerine işerim.
- Pardon.
- Anladık.
Hadi bakalım,
kalkın ayağa, gidiyoruz.
Aşağılık soytarı grubu!
Küçük bir yürüyüşe çıkacağız.
Tuhaflık yapmaya kalkmayın yoksa
fahişe bir böbreğini kaybeder.
- Hayır, ben İsveçliyim.
- Defol.
Hey, ben King Kong, ormandaki
en büyük, en kötü adam benim.
Kaybol, seni solucan.
Hey, bu herif de kim,
baban falan mı?
Pekala, tam burada
durun bakalım.
- Gerçekten, Beeks.
- Buraya kadar.
Artık puro içme maskaralığı yok.
İsveç köfteleri saçmalıkları da.
İrlanda viskisi ayakları falan.
Ve kahrolasıca acılı biftek de yok.
Parti sona erdi.
Parti bitti mi, olur mu canım!
Parti bitti de ne demek oluyor?
Saat daha on bile olmadı.
Hey, hadi ama.
Rahatla biraz oğlum.
Neredeyse yeni yıl arefesi.
Hey, bakın bana ne oldu!
Bazen, tıpkı insana benziyor.
Adamın tüylerini ürpertiyor.
Şuna bak, öbürü sanki
azgın gibi, değil mi?
Sence sakinleştiriciyi vursak mı?
Yeni yıl be, bırak eğlensinler.
Siyah olanı dişi olmalı.
- Nerede?
- Beeks. Orada mısın, Beeks?
Buradayım.
Daha fazla yaklaşmayın.
Raporu aldın mı?
Parayı görelim.
Tamam, yerden kaydırın.
Teşekkürler, Beeks.
Haberler harika. Harika.
Beeks, iyi seneler.801 yolcuları lütfen dikkat.
Hayatım boyunca biriktirdiğim para.
Kaybetmemeye çalışın.
Kaybetmek mi? İki saat içinde,
yaşayan en zengin uşak olacaksın.
Bunun için çok çalıştım, Louis,
umarım ne yaptığını biliyorsundur.
- Teşekkürler, Ophelia.
- Ne yapıyorsun?
10:31 ...
Bu bizimki, Louis.
Coleman, lütfen.
Teşekkürler.
Biraz alkole hayır demezdim.
Bana eşlik eder miydin?
Üstü kalsın.
Büyük düşün, pozitif düşün.
Zayıflık gösterme.
Onlar saldırmadan sen saldır. Ucuz al,
yükseğe sat. Korku, başkalarının sorunu.
Birazdan şahidi olacağın kıyıma
seni hiçbir şey hazırlayamaz.
Amerikan Futbol Finali.
Hiç farketmez.
Baskı? Ya ölürsün ya da öldürülürsün.
Arkadaş edinme, tutsak alma.
Bir an yarım milyon yukarı çıkarsın,
sonra bir anda düşüverirsin.
Çocukların okula gitmez, sen de
Bentley marka arabanı kaybedersin.
O pezevengi gebertmemiz gerek.
Onları öldürmemiz gerek.
Mümkün olduğu kadar portakal suyu
almanı istiyoruz. Anında alış.
Fiyatın yükselmesine aldırma,
almaya devam et.
Bir saat içinde mahsul raporunu
yayınlayacaklar, ya...
Bırak da bunu
biz düşünelim, Wilson.
Evet, efendim.
- Ülserin nasıl, Harry?
- İyi. Yüksek tansiyonun nasıl?
Aylardır beni rahatsız etmedi.
Hadi, iş bitirelim.
İşte bu. Kapitalizmin dünya
üzerindeki son sağlam kalesi.
New York'ta her şeyin ticareti
yapılır, altın, gümüş, platin,...
...ısıtma yakıtı,
propan gazı, kakao, şeker...
...ve tabi ki, donmuş
konsantre portakal suyu.
Telefondakiler dünyanın her yanındaki
simsarlardan emir alır.
Simsarlar bu emirleri merkezdeki
tüccarlara bildirir.
Orada pamuk ticareti yapıyorlar.
Şurası da gümüş.
Duke'lerin adamı başlangıçtan itibaren
deli gibi satın almaya başlayacak.
Biz, fiyat yükseltene
kadar bekleyeceğiz.
Gerçek raporu yayınladıklarında,
yüzünü görmek için sabırsızlanıyorum.
Portakal suyu seansı
saat 9:00'da açılıyor.
- Hadi işlerini bitirelim.
- Hadi gidelim.
Hey, hey. Duke'lar pazarı tümüyle
ele geçirmeye çalışıyor.
- Bir şeyler biliyorlar.
- Bir ilgilenelim bakalım.
200, alındı.
- 130
- 200, 200.
Henüz değil, birazdan.
- 220 alındı.
- 209.
- Evet, evet, al.
- 139.
Şimdi!
Sat, 200, Nisan, 142'den.
Bu doğru değil,
fiyat nasıl düşebilir?
Bir yerde bir yanlışlık var,
Wilson nerede?
Onların burada ne işi var?
- Satıyorlar, Mortimer.
- Neden, bu çok aptalca.
- O mahsul raporu...
- Tanrı yardımcımız olsun.
Her şeyi buna bağlamamamız
gerektiğini sana söyledim, pislik.
Wilson'ı bulmamız lazım.
Satmasını söylemeliyiz.
Bayanlar baylar, Tarım Bakanı.
Bayanlar baylar, önümüzdeki
yılın portakal mahsulu tahminleri.
Portakal üreticisi ülkelerden alınan
ortalamaların hesaplanması sonrası,...
...şu sonuçlara vardık...
Soğuk kış portakal mahsulünü
etkilememişe benziyor.
...tüketiciler portakal suyu fiyatlarının
düşmesini beklemiş olabilir...
Wilson, Tanrı aşkına, sat.
Alıyoruz.
Wilson, nereye gidiyorsun?
Seni aptal. Bir an önce oraya dön
ve satmaya başla.
- Beş.
- Evet, iki yüz.
- Yüz.
- Evet, yüz.
Aldın mı?
SON
İyi yıllar.
- Bugünü nasıl kapattınız?
- Sizin için yaptıklarımızdan sonra,
bunu bize nasıl yapabildiniz?
Oh, Louis'le iddialaştık.
Louis zengin olamayacağımız, sizi
fakirleştiremeyeceğimize bahse girdi.
Yapabileceğimize inanmadı.
Ben kazandım.
Kaybettim.
- Bir dolar.
- Teşekkürler Louis.
- Önden buyur.
- Elbette.
Marjı tamamlama talebi, beyler.
- Bizden böyle bir şey...
- Kuralları biliyorsunuz.
Tüm hesaplar günün sonunda, ayrım
yapılmaksızın değerlendirilir.
Sizin de çok iyi bildiğiniz gibi,
nakit 394 milyonumuz yok.
Üzgünüm beyler. Duke kardeşlerin
yerini derhal satışa çıkarın.
Duke and Duke Commodity
Brokers'ın tüm malvarlığına ve
Randolph ve Mortimer Duke'un tüm
şahsi senet ve tahvillerine el koy.
Mahvolduk.
Bu bir rezalet,
soruşturma talep ediyorum.
Yerlerimizi satamazsın. Duke burası
kurulduğundan beri burada.
Burayı biz kurduk.
Burası bizim.
Bize ait.
Kardeşinize
bir ambulans çağırmalıyız.
Siktir et onu! Şimdi beni dinle.
Alım satım tekrar başlasın!
Tüm simsarları tekrar biraraya getir.
Makineleri çalıştır.
Sen ve senin şu Nobel Ödülün,
seni kafasız.
Beeks nerede? Beeks hangi
cehennemde?
- Beeks!
- Evet, o herifi unutmuşum.
Evet. Bir erkek gorilla.
Bir dakika bekle. Bu kafeste
iki tane var.
Bir gorilla, iki gorilla. Ne fark eder?
Hepsi Afrika'ya geri gönderiliyorlar.
Bu, büyük bilimsel bir deney.
Ben ne bileyim? Onlar aşık.
- Hey, Coleman.
- Evet.
Öğlen yemeğine ne yapıyoruz.
İstakoz mu, pavurya mı?
- Sen ne dersin?
- Her ikisi de olmaz mı?
Neden olmasın?
- Dimitri.
- Buyrun.
- Herkese istakoz ve pavurya.
- Muhteşem seçim Bay Coleman.
İyi görünüyorsun, Billy Ray.
Kendimi iyi hissediyorum, Louis.