ROMA
ÜÇ BUÇUK YIL ÖNCE
Merhaba.
- Nasıl geçti?
- Berbat.
Bir yıl önce bir günde satabileceğim
63 model Thunderbird'üm var.
Şimdi sadece
resimlere bakmak istiyorlar.
Güzel kokuyorsun.
Günün nasıl geçti?
Harika.
Bulgari dosyasında
büyük ilerleme kaydettik.
Gerçekten mi?
Bir çizme bot izi bulduk.
Hem de gerçekten iyi.
Sol topuk aşınmış.
Bu iyi bir ipucu.
Biliyorum.
Saç bulduk.
Saç. Vay canına.
Laboratuvarda.
Yarın öğlene kadar
DNA'sını...
...saç şampuanını,
saçını boyayıp boyamadığını...
...kepekli mi öğreneceğiz.
Müthiş, değil mi?
Müthiş.
Fazladan adam çalıştırmak
faydalı oldu.
Çok alçakgönüllüsün.
Yatağa geliyor musun, tatlım?
Bir duş yapacağım.
Beni bekleme.
East Haven CONNECTICUT
Üç buçuk hafta önce
- Günaydın.
- Adınız Bay...
- Diaz. Miguel Diaz.
- Geliş nedeniniz...
- Emekli hesabı açmak.
Harika.
Emekli olduğunuz yazıyor.
- Öyleyim.
- Mesleğiniz neydi?
Lise basketbol antrenörü.
Çok iyi para kazanmışsınız.
- Adınız ne?
- Greg.
Greg. Bir şey soracağım.
Kiralık kasalarınız var mı?
Evet, kasa dairemizdeler.
- Kasa dairesi yeni mi?
- 100 yaşında.
Tabii o zamandan beri
bazı yenilemeler yaptık.
Bir keresinde soyulan bir
kasa dairesindeydim.
Müthiş bir deneyim olmalı.
Evet.
Biraz fazla kırmızı.
Ne iş yapıyorsunuz?
Kocam ve ben mi?
Şey, o emekli.
Yeni emekli oldu.
Harika bir şey.
Ben de sanat galerisinde
çalışıyordum.
Ve sanatı severim, ve resimleri...
Fazla kahverengi.
Üzgünüm. Mahsuru var mı...
- Boya sizin.
- Tamam. Teşekkürler.
Size özel bir şey
gösterebilir miyim?
Karım için bir şeyler
bakınıyordum.
Özel bir gün için mi?
İkinci üçüncü yıldönümümüz.
Pardon. Alo, Merhaba Bayan Diaz.
Biz de sizden söz ediyorduk.
- Bankada işler nasıl gitti?
- Kolay oldu.
Yani harika.
Hayır. Kolay demek istedin.
Ne var?
Yıl dönümümüzde
istihbarat mı topluyorsun?
- Tess.
- Sana şunu sorayım:
- Şu anda neredesin?
- Bir kuyumcuyu gözlemliyorum.
Topluma dönmek için ilginç bir yol,
üstelik de senin fikrindi.
- Boya işini durdurayım mı?
- Dinle.
Önemli bir şeyi konuşalım.
Bu gece için restoran bulamıyorum.
- Evde yeriz.
- Gerçekten mi?
- Harika. Ben pişiririm.
- Hayır ben pişiririm. Sen konuşursun.
Konuşmamı mı istiyorsun?
Kelimelerle falan? Ama çiçekleri
bunun için üretiyorlar.
- Olamaz. Danny.
- Sorun ne?
Tess...
... ne oldu?
Bodrumda su var ve
şofbenin pilot alevi söndü.
Kapat!
Merhaba, Tess.
O nerede, Tess?
Nerede...
...Bay Diaz?
Paramı geri istiyorum Tess.
Hepsini geri istiyorum.
- Sigorta şirketinden paranı aldın.
- Paramı istiyorum.
Kocan ve 10 arkadaşının
benden çaldığı parayı.
Faiziyle. Üç yılda
160 milyon dolar.
Yüksek bir faiz.
Hepsini geri istiyorum.
İki haftası var.
Onları asla bulamazsın.
Senin için fazla zekiler.
Doğru.
Şu var ki...
...dünyada Ocean'ın 11 'ini arayan
tek kişi ben değilim.
Tamam.
Sadece damat olduğumu ve bir şey
söylememem gerektiğini biliyorum.
Ama kurallar umurumda değil
çünkü aileme teşekkür etmek istiyorum.
Anneme, babama,
Gary amcama, Grace teyzeme.
Ted amcama, Celeste teyzeme...
...çocukları Denise ve Jessica'ya.
Piskopos Tom ve eşi Helen'a,
komşum John...
...ve yeni
kız arkadaşı Tanya'ya.
Lean Machine, Inc'deki
Bobo, Mullethead...
...Koca Sam.
Ve Sara'yı sıcak karşılayan herkese.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz millet.
Ben sadece...
- Kalk.
- Kalk. Kalk.
- Yürü.
Birkaç şey söylemek istiyorum,
bağlılık...
...onur...
...sorumluluk...
...ve özel biri hakkında
ve ona söylemem...
Kalk. Sandalyeyi çıkar.
Ve geline herkesin önünde...
...düğününün...
...ve Epcot merkezine
özel balayı gezisinin...
...iptal edildiğini söylemek isterim.
Fotoğrafçı. Sadece arkadaşım.
Onunla Mint'de karşılaştın.
Elbette.
Ekonomi sınıfında uçarak yeni
arkadaşıma rezil eder miyim kendimi?
Kısıtlı bütçe mi? Kısıtlı bütçe mi?
Affedersin, Çin cep telefonu
pazarına giremeyen tek kişi kimdi?
Tüm bağlantılarına rağmen sen.
Bunun nedeni neydi?
Çok hoş birine benziyordu. Benimle
dost olmanın zor olduğunu bilirsin.
Ne zaman yeni biriyle
tanışsam böyle yapıyorsun.
Bir şey diyeyim mi?
Sıkıcı olmaya başladı artık.
Bir fotoğrafçıyla yolculuk yapan
bir kadın hep göz önündedir.
Frank
manikür
Dostum Fred "Bud" Kelly'nin
tanınmaması tesadüf mü sanıyorsun?
Doğu Orange
NEW JERSEY
Tesadüf olmadığı kesin.
Bir açıklaması var...
...ve siz sevimli hanımlar
bunun ne olduğunu biliyorsunuz.
Ne olduğunu söyleyeyim.
Komplo, tuzak, karışıklık. Hepsi bu.
Size dostum Fred "Bud"
Kelly'yi anlatayım.
Fred "Bud" Kelly,
1900'lerin başında...
...Nova Scotia'da amcasının çiftliğinde
viski şişelerinden buz pateni yapardı.
Bir şey daha diyeyim, onun adına
Stanley Kupası'nda rastlamamışsınızdır.
Neden, biliyor musunuz?
Çünkü o Jim Crow...
...iti adını tarih kitaplarından sildi.
Sen beni...
Seni ne zaman görsem ırk kozunu
oynuyorsun Frank.
Neden?
Ayaklarımı bırakabilirsin.
Londra, İNGİLTERE
- Seni rahatsız etmiyor mu?
- Elbette rahatsız ediyor.
- Bu konuda ben ne yapabilirim?
- Çok boktan bir durum.
Müzik duyulmuyor bile.
O kadar bip yüzünden
ritim bile anlaşılmıyor.
Radyoda single çaldırmak istersen
bunu yapman şart.
Çok boktan bir durum değil mi?
Kesinlikle boktan!
Haklısın boktan bir durum.
Bu da ne?
İkinci stüdyoda biri var.
Siktir!
Şikago
ILLINOIS
Bu konuda babamla
temasa geçmedin mi?
Bence onu ya da annemi bu işe
karıştırmak için bir neden yok.
Her şey senin
sorumluluğunda, Linus.
Tamam. Güzel.
- İyi. Yani benim şebekem var...
- İn arabamdan.
Teşekkürler.
- Bay Bloom?
- Evet.
Kartınızda
bir sorun var galiba.
Doğu Hampton
NEW YORK
Peki, evet. İşte.
Kabul edemem, efendim.
Neden?
Şirket müdürünüz sizin
anlayacağınızı söyledi.
Todd benim
anlayacağımı mı söyledi.
Hayır, Bay Benedict.
Bay Benedict. Bay...
Evet.
Eski bir dostum.
Şakacının teki.
Bay Benedict'e bu sefer
kazandığını söyle.
Terry Benedict.
Yaşlı Terry.
Odanın karşısından beni kesiyordu.
Benim için çıldırıyordu.
Anlayabiliyordum...
...çünkü tüm gece bana
bakıyordu. Birden...
...ayağa kalktım
ve onu tutuverdim.
Onu kendime yakın tuttum...
...gözleri alev içindeydi.
Benim gözlerim de öyle.
Elektrik gibiydi.
Ve ona dedim ki: "Anne...
Anne..."
Ne?
Bitirmeme izin verdiğin
için sağ ol.
Ne diyebilirim ki?
Komik adamsın.
Evet. Arkadaşım Rusty.
Onun için endişeleniyorum.
Los Angeles'da oteli var...
...çok para kaybediyor ve
doğru dürüst bir hayatı yok.
İyi ve zeki bir çocuk ama
kendini çok yoruyor.
Senin aracılığınla ona bir mesaj
gönderebilir miyim sence?
Senin el falına bakabilirim
onunkine değil.
Bunu yapan biri bu işi becerebilir.
Sağlığımla ilgili bir şey var mı?
- Kalçalarım beni öldürüyor.
- Lütfen.
Bu... Bunu göremedin mi?
Batı Hollywood
KALİFORNİYA
- Açmıyor.
- Ben hallederim. Onu tanıyorum.
Tanrım, salak mısınız siz?
- Kapıda "Rahatsız etmeyin" yazıyor.
- Benim.
Hey.
Gir.
Tanrım, Topher, bana Frankie Muniz
gibi davranman gerekmezdi.
Üzgünüm Rust. Buranın
senin olduğunu biliyorum.
Ben sadece...
Bir kız var.
Onu seviyorum.
Onu seviyorum ama beni çıldırtıyor!
Uyuyamıyorum. Çalışamıyorum.
Diziden ayrıldım.
Dennis Quaid filminde çuvalladım.
- Yani, bu çok...
- Alo?
Bu kabala zırvaları
işe yaramıyor sanki.
Rusty. Sana telefon var.
Dostum, gitme.
- Evet?
- Yakında Standard Otel'in...
... eski sahibi olacak
Robert Charles Ryan 'a mesajım var.
- Benim.
- Son konuşmamızda yüzüme kapatmıştın.
Kötü sözler sarf ettin.
Hassas kulaklarım var.
O akşam duygusal
olduğumu kabul ediyorum.
O geceyi çok düşünüyorsun,
değil mi?
Beni öldüren sesi duymadan önce
ölürüm diye düşünmüştüm.
Aşırı davranmamam istendi. Yoksa
bir sabah uyanır ve sahip olduğun...
... 17 araba içinde
en sevdiğine binerdin...
... ve kontağı açtığın anda da...
İki haftan var.
İlk Perşembe.
13 gün var.
Karının, onun buna Ocean'ın 11 'i
dediğini anlatmıştın.
Buna kim karar verdi?
Ben özel çalışırım.
Bu bir işbirliğiydi.
Bu takma ad aşağılayıcı.
Birlikte yaptığımız bir işti.
Bu sahiplik belirten isim nereden çıktı
bilmiyorum. Biraz sahiplenici bir şey.
İnsan bu olay
Danny'nin fikri diye...
Dur. Hepimizin uzmanlık alanları vardı.
Biz olmadan sadece fikir olarak kalırdı.
Bu acı verici bir şey...
..."Benedict İşi" demeye karar vermiştik.
İşi yaparken böyle diyorduk.
Başka bir isim vermek
istediysen...
Bir sorunun olduğunda
kime gidersin?
- Rusty.
Teşekkürler.
Konuya dönelim.
Çaldıklarımız artı faiz olursa...
...adam başı borç ne kadar?
- 17.34 milyon dolar...
Tabii Benedict bize en
düşük faizi uygularsa. Hiç sanmam.
Emin olmak için 19 diyelim.
Tamam. Adam başı 19.
Bu kadar parası olan var mı?
Ne yani? Borsa insanların
algılayamayacağı...
...bir sır mı sanıyorsunuz?
Emareleri görmediniz mi?
Ben emareleri gördüm.
Ne kadar eksiğiniz var?
Eksiğin ne kadar?
On dört. On dört.
- 5 milyon dışında hepsini harcadın mı?
- Evet. Nasihat mı vereceksin?
Sıfırdan bir şey yaratmanın
ne olduğunu bilmiyorsun.
- Faizle 7 milyon eksiğim var.
- Sekiz.
Bir milyon dolar harcadım,
genelde yeni yeteneklere.
Yedi milyon eksiğim var.
Faiz adamı öldürüyor.
- 9 milyon eksiğim var.
- Faiz ne kadar?
- Yaklaşık altı.
- O halde altı milyon borcum var.
- Nasıl?
- Ne?
Ailemin yanında kalıyordum.
25 milyon borcum var.
Otel işleri işte.
Saul?
Hiç harcamadım
ama harcayacağım.
Ben yokum.
En yaşlınız olarak
yapamam diyorum.
Benim yaşımda bencil olmayı
hak ettim diyorum.
Bu fırsat için hepinize teşekkür ederim.
Benim kitabımda hepiniz bir numarasınız.
Ama yazdığım son çek
karşılıksız çıksın isterim.
Saul, dalga mı geçiyorsun?
Saul.
- Saul'ün payını geri öderim.
- Buna mecbur değilsin.
Hepiniz ölseniz
kiminle konuşabilirim?
İyi dedin. O halde
10 milyon borcum var. Müthiş?
Evet ama iyi bir yer.
- Toplamda...
- 97, al ya da bırak aşağı yukarı.
Bizi kendi başına bulmadı.
- Biri ona yardım etti.
- Başka bir hırsız.
Tanıdığımız hiç kimse
1 numaralı kuralı bozmaz.
Bir işe ihtiyacımız olduğunu biliyoruz.
Bol para getirecek bir iş.
Bu ülkede çalışamayacak kadar
mimlenmiş durumdayız.
- Ülke dışına gidelim. Ne dersiniz...
- Saat beşte uçuyoruz.
Güzel. Nereye gidiyoruz?
- Amsterdam.
- Amsterdam olsun.
- Saat işliyor. Gidelim.
- Amsterdam'a hiç gitmemiştim.
Alman kızlarının çok
seksi olduğunu duydum.
Rusty.
- Amsterdam?
- Evet.
Danny'ye söyleme.
Hey, Rusty. Rusty.
Affedersin, affedersin. Hey.
Ne yapıyorsun? Neyin var senin?
- Hiçbir şey.
- Ne?
- Ben... Ben...
- Bir saniye için konuşabilir miyiz?
- Neyin var senin?
Ben sadece... Bilmiyorum.
Belki de bunu konuşmak
için uygun bir an değil ama.
- Tamam.
- Düşünüyordum da.
Ev ödevimi yaptım.
Ve bu sefer...
...daha kilit bir rol oynamak isterim.
- Peki.
- Sanırım ki...
- Evet.
- Buna hazırım, ve ben...
Çoktan olmalıydın.
Toplantıya gelip görüşmenize yardımcı
olabilir miyim diye düşündüm.
Tamam. Matsui'yle kısa bir
toplantı yapacağız.
Adamın kendine has dili var.
Sen ve Danny'yi geçen sefer yakından
izledim. Çok şey öğrendim.
Profesyonel görüşüme göre
hazır değilsin.
- Tamam. Evet, yani...
- Ama... Ama... Ama...
...ama hazır olduğundan eminsen...
...Danny'yle konuşabilirim.
Bunu yapabiliriz.
Ama emin olmalısın.
- Emin değil misin?
- Hayır. Eminim.
- Emin misin?
- Ama eğer bir sorum olursa, ben...
- Beni arayabilir misin?
- Peki. Tamam.
Ne zaman istersen.
- Tamam.
- Oldu.
- Tamam. Harika. Sağ ol.
Peki.
Neredeyse gelip
hiçbir şey söylemeyecektim.
O zaman hala uyuyor olurdum.
- Sağ ol, dostum.
- Tamam.
- Kim var orada?
- Li... Ben...
- Ne?
- Benim, Linus.
Rusty burada mı?
- Rusty nerede biliyor musun?
- Hayır.
Matsui'yle görüştün mü?
Cidden, ne düşünüyorsun benim...
...yani liderlik
potansiyelim hakkında.
İşe alınamayacağımızı unut.
İlk Cumartesi.
Son 11 Gün.
Yoksa kendi ve onun vaktini harcıyorsun.
O sözünü etmeden
Benedict'ten söz etme.
Eğer söz ederse ona her şeyi anlat.
Konudan sağma sapma. Sana
söylediğim öteki şeyi unutma.
- Ne hakkında?
- Dinleme hakkında.
Sakin ol. Unutma, bu işi
alamazsak ölürüz.
Dün tüm gün sana
ulaşmaya çalıştım.
Sonunda votka toniğini masaya
vurdu ve dedi ki:
"Belki de son zamanlarda
bu yüzden içimi sıcak basıyor."
Evet.
- İşe dönelim mi?
- İşe.
Deri hastalıkları uzmanı bir doktor...
...rüyasında televizyonun önünde
uyuduğunu görür.
Sonra televizyonun önünde uyanır...
...ama rüyasını hatırlamaz.
Sence de öyle mi?
Ekvatordaki hayvanlar
iltifat edebilseydi...
...Şükran Günü ve Cadılar Günü...
...aynı tarihte kutlanırdı.
Evet. Hey.
Dört yaşımdayken...
...annemin çay altlığıyla
bir örümcek öldürdüğünü gördüm.
Yıllar sonra bunun
örümcek olmadığını fark ettim.
Harold amcam olduğunu anladım.
Güneş vursun yüzümün üzerine
Yıldızlar dolsun hayallerime
Zaman ve mekanda bir gezginim ben
Gittiğim yerlerde olmak üzere
İyi mi o? Durumumuz iyi mi?
- "Kashmir" mi?
- Katkı yapmaktan bunu mu anlıyorsun?
- Daha koşulları bile konuşmamıştık.
- Kaybetmemize ramak kalmıştı.
Ne olduğunu bile anlamıyorum.
Ne dedim ki?
- Onun yeğenine fahişe dedin.
- Hem de ucuz fahişe.
- Daha 7 yaşında.
- Yatalak olduğunu ve çok kötü bir...
- Hayır, ona bunu söyleme.
- Üzgünüm.
Tamam. Bunun anlamı ne peki?
Anlamı burada kalacağın.
Hedefin adı van der Woude,
az çok tanınan bir zengin.
Yıllardır antika sattığını iddia etti
ama bir tane bile satmadı.
Mağazası hiç kimsenin
giremediği özel evi.
Ama van der Woude'un
egzantrikliği sizi yanıltmasın.
Ev oldukça iyi korunuyor.
- Neyin peşindeyiz?
- Bir belge.
Çok eski,
değerli bir belge.
- Öyle mi? Ne peki?
- Bir hisse senedi belgesi.
Dünyanın ilk şirketinden
çıkarılan ilk hisse senedi.
Doğu Hindistan Ticaret
şirketinden.
- Türünün tek örneği.
- Geliri ne olacak?
2.5 milyon Euro.
Bekle. Adam başı mı?
- Hayır.
- Pazarlığı kim yaptı?
- Bu para çok insan için ciddi bir rakam.
- Delirdin mi sen?
Bu rakamlarla haftada
bir iş yapsak, Benedict'in borcunu...
- Eylül 2005'e kadar kapatamayız.
- Tanrım, Danny.
Seni duydum ama sadece bu iş var.
Bu işi kotarırsak...
...Matsui bize 10 kat daha
fazla para getirecek bir iş verecek.
- Benedict'ten uzatma alacak kadar.
- Öyle olmasını umuyorsun.
Evet. İyi haber, Matsui bize sistemin
giriş şifresini verdi.
- Ne bekliyoruz?
- Van der Woude'un gitmesini.
- Kötü haber de bu.
- Hiç gitmiyor.
- Agorafobisi var.
- Evinden dışarı hiç çıkmamış mı?
- 10 yıl önce taşındığından beri hayır.
- Taze havanın yararlarına inanmıyor mu?
- Arada bir ikinci kat penceresini açıyor.
- Bunun anlamı ne?
- En iyi giriş zamanı.
- Yani penceresini açıyor.
Her gece saat 1:30'da uyku ilacı alıp
Beethoven'in 3. senfonisini koyuyor.
Dördüncü bölümde sızmış oluyor.
Saat 03:00'te gireceğiz.
Telefon hatlarından sisteme
girebilir miyiz?
Sistem baş ucunda titanyum kasalarda
tutulan iki yedekli sunucudan oluşuyor.
- Yani şifre kıramayız.
- Şuna bak.
Telefon tamir kamyoneti,
2. kata sepet.
Camdan uzayan bir çubuk.
- Ucubenin şifresinin girilmesi.
- Saçma fikir.
- Tek şeritli, tek yönlü sokaklar.
Tamam mı?
Trafiğin durması polisleri getirir.
Dışarıda beş bağımsız kablolu
güvenlik kamerası var.
24 saat boyunca
güvenlik şirketince izleniyor.
Beş dış kamerası mı var?
- Bu herif bir ucube.
- Süper ucube.
Çatıdan girsek?
- İki kamera daha. Basınç sensörleri.
- Ve kapağın etrafında lazer ağı...
- Ucubeyi dumana boğalım.
- Evet.
- Hey!
- Ne?
- Bu kelimeyi kullanmak zorunda mıyız?
- Hangi kelimeyi?
- "Ucube."
Yani Ulusal Akıl Sağlığı Enstitüsü
yetişkinlerin%5.6'sında...
...bir ara agrafobi görülür diyor.
- Agorafobi.
Her neyse. Demek istediğim...
İnsanları kategorize eden
bir örgüt olmamıza gerek yok.
- Şimdi de örgüt mü olduk?
- Emily Dickinson'a ucube der misiniz?
- Bir hayır programı mı sunuyorsun?
- Emily Dickinson kim?
Özürlü birini soymaktan dolayı...
...kendini tuhaf hisseden
tek ben miyim?
- Umurumda değil.
- Evet, hiç.
Başka şeylerden dolayı
kendimi tuhaf hissediyorum.
Güzel.
Ama...
- Evet?
- Ama...
- Doğru.
- Ne?
- Omuzlara alınan Ahab. Livingston?
- Her şeyi bulabilirim.
- Oldu.
- Neli Ahab?
- Çocuklar.
- Uyduruyorsun. Böyle bir şey...
"Omuzlara alınan Ahab"
olayı gerçek değil, değil mi?
- Beni içeri al.
- Biri kapıyı vururken tuvalette...
...oturmak nasıl bir şey sence?
- Tuvalete ben oturmalıyım.
Yoksa ayaklarına sıçacağım.
Hadi Frank.
İlk Pazar.
Son on gün.
Çizimleri göster.
Bunu 12 yaşımdan beri yapıyorum.
Ayrıntılara fazla takılıyorsun.
Sorumluluk verebileceğin
insanlar bulmalısın.
Yoksa kendi hayatın olmaz.
Ben hayat istemiyorum. Otelin
bir otel gibi çalışmasını istiyorum.
Reuben.
Evet.
Harika.
- Tamam. Güzel.
- Belki.
Muhteşem.
Miller'ın Kavşağı'nda, John Torturro'nun
hayatı için yalvardığını...
...hatırlayan var mı?
- Tabii. "Kalbinin derinliklerine bak."
Her seferinde ağlarım.
Ne?
Görüş alanımız yok.
Tek fırsatımız, 2. kat penceresi.
7.5 santim yukarıdayız.
Basher bile temiz bir
atış yapamaz.
Bulunduğumuz fiziksel evrende
bu iş yapılamaz.
Bulgari işindeki adama ne dersin?
- Nagel. Onunla konuştum.
- Bir şey çıktı mı?
Bolca fikir.
Hiçbiri işe yarar değil.
Holografik teknolojisini satıyor.
Çok ilginç şeyler var. Üç boyut
olarak her şeyi üretebiliyor.
97 milyon üretebilir mi?
Şartları zorluyoruz.
Evet. Zorluyoruz.
- Neyi düşünmedik, biliyor musun?
- Neyi?
Teslim oluruz.
- O zaman Benedict bize ne yapabilir?
- Çok güzel.
Polisleri çağır.
Bellagio soygununu yaptığımızı söyle.
Bizi 20 yıl içeri tıkarlar.
Benedict'e iyi ders olur.
Bence Tess beni bekler.
Tulum sana yakışıyor.
Hey...
...otel işi nasıl gidiyor?
- Berbat.
- East Haven nasıl?
Bilmiyorum.
Düşünmeden edemiyorum.
Benim sorunum bu.
Bir yere girdiğimizde sadece
püf noktalarını görebiliyorum.
Benim işim bu. Hep bunu
yaptım. Bu işi seviyorum.
Bilemiyorum.
Ortada tuhaf bir ironi var, anlıyor musun?
Tess kaşındığımı görebiliyor.
Dinle. Dünyanın çıldırdığını
biliyorsun ve sen...
- Ne yapmak istiyorsun?
- Fiziksel olarak yan binalara bağlı değil.
- Tüm evi mi?
- Hafifçe kaldıracağız.
Schuman bunu 64'te Venedik
ve 73'te İstanbul'da yaptı.
- Sadece altı kişiyle.
- Koca bir evi yana yatıramayız.
- Eğik Pizza Kulesi'nde bunu yaptılar.
- Kesinlikle. Teşekkürler.
Bunun için 300 adam 2 yıl
boyunca çalıştı.
30 kolun kolon var. Onları kesip krikoları
yerleştirir ve basınç veririz.
En iyi planımız bu,
ayrıca tek planımız.
- Ne kadar süre basınç vereceğiz?
- Dediğim gibi, tek planımız bu.
İlk Salı. Son sekiz gün.
Ne?
Tamam, bekle.
Şunu dene.
Beş numara. Hazırım.
Uzun Soygun'u gerçekleştiren usta
hırsızlar ayrı sivil hayatlar sürüyor.
Yasal işleri ve aileleri olduğu için...
...yakalanmaları çok zor.
Tüm zamanların en büyük
hırsızı şüphesiz...
...1988'de Portekiz'de
ya da 1996'da Hong Kong'da ölen...
...ya da hala hayatta olan
Gaspar LeMarc'tı.
Bundan asla tam emin olamayız çünkü
LeMarc 50 yıl aktif olmasına rağmen...
...hiç yakalanmadı
ya da görüntülenmedi.
Arkasında taklitçiler
bırakmış olsa da...
...ancak bir tanesi LeMarc'la
aynı kefeye konulabilir:
"Gece Tilkisi" olarak tanıdığımız hırsız.
Bizi şaşırtmak için ardında
küçük oniks heykelcikler bırakırdı...
...Gece Tilkisi bizim
en öncelikli hedefimiz olmalı.
İşlediği önemli suçlar bölümümüz
ve tüm mesleğimiz açısından...
...bir utanç kaynağı.
Gece Tilkisi gibi hırsızları takip için
geleneksel kaynaklardan fazlası gerekiyor.
Kendimizi onlar gibi düşünecek ve onların
gördüğünü görecek şekilde eğitmeliyiz.
Ve dikkatimizin
dağılmasına izin vermemeli...
Ne?
Merhaba Isabel. Bu konuda
yardımına ihtiyacımız olabilir.
Umarım suç mahalli bozulmamıştır.
Bay van der Woude'la
ne zaman konuşabilirim?
Muhtemelen yarın.
Ağır sakinleştirici aldı.
Alarmı nasıl etkisizleştirdiler anlamıyoruz.
Kısa devre yaptıklarını düşündük.
Hayır. Bu sistemi çalıştırıp
devrelere hasar verirdi.
O halde nasıl girdiklerini bilmiyorum.
Şifre ellerindeydi. Sahibinin dışında
biri de şifreyi biliyor olmalı.
İmkansız. Sistemin son 9
aşamasını kendi programlamış.
Sistemi kurmuş ve bir daha
evden ayrılmamış.
Kapalı devre.
Bağımsız sunucular. Titanyum kasalar.
Fena değil aslında.
Evet. Sağ ol.
Tanışıyor muyuz?
- Seni dün gördüm galiba.
- Öyle mi?
Evet. Seni polis kovalıyordu.
Beni mi? Hayır. Sanmam.
Sen olduğundan eminim.
Polis için pek
olumlu bir şey değil bu.
Hayır, Roma'yı seviyorum.
Gerçekten.
Ama bir üst rütbede boş bir
mevki var ve...
Şansımı denemeyi düşünüyordum.
Amsterdam'da.
Annemin ailesi orada, bu yüzden...
İyi olurdu.
- Tüm evi mi kaldırmış?
- Tüm evi.
- Bütün evi?
- Bütün ev.
Buna Schumann Özel hareketi deniyor...
... bu ad gerçek birinden,
Max Schumann 'dan geliyor.
Sonra bunu 1973'te
İstanbul'da yaptı.
Bu ne?
Arbalet oku buraya sağlanmış.
Arbalet oku mu?
Şu çatıdan, açık pencereden
içeri fırlatmışlar.
O çatıdan bir arbalet okuyla
bu pencereden içeri mi?
- Çok zor bir atış.
- Hayır. İmkansız bir atış...
...ta ki binayı yükseltmelerine kadar.
Kolonlara bakın.
Yükseltilmişlerdir.
- Max Schumann diye birini biliyor musun?
- Hayır.
- Onlar biliyor.
- Kim?
Amerikalılar.
SİLAHLI
Bir dakika.
Kesinlikle. Kullanmayacaklarsa
neden matkap getirdiler?
- Ne?
- Tanrım.
- Ne var?
- Bilmiyorum.
Play'e basın
Tebrikler.
Bu gece van der Woude kasasını
açan ikinci kişisin.
Bir saniye sonra Bay Ocean
çok çalışıp...
... çok şeyi riske atıp
ancak ikinci olabilen...
... kalabalık bir gruba katılacaksınız.
Bu insanların adlarını bilemezsiniz tabii
çünkü unutulmuşluğa düşüyorlar.
Unutulmuşluk kelimesini
biliyor musunuz?
Herkes tarafından sonsuza dek
unutulurlar demek.
Bellagio soygunu olmasaydı
siz de o durumda olurdunuz.
Kim olduğumuzu nereden biliyor?
Bir açıdan Amsterdam 'a gelmenizden
ben sorumluyum.
Ben Matsui'yi tuttum ve
Matsui de sizi.
Bizi Benedict'e ispiyonlayan herif bu.
- Hepsi. Ocean dahil.
- Evet.
BİR AY ÖNCE
Buna inanmak zor.
Siz kimsiniz?
Bana Gece Tilkisi diyebilirsiniz.
Gece Tilkisi. Pekala, Bay Gece Tilkisi.
- Bu bilgi bana ne kadara mal olacak?
- Merak etmeyin. Hiçbir şey.
Hiçbir şey?
Kiminle uğraştığını sanıyorsun?
Hiçbir şeyin bedeli hiçbir şeydir.
Bu bilginin kesinlikle bir değeri var.
Geçici olarak çıkarlarımız
buluştu diyelim.
Nasıl yani?
Bilgi bedava ama bazı
koşulları var.
- Örneğin?
- Sizin açınızdan kendinizi tutmanız.
Kendimi tutmam mı?
Çok şey istiyorsun. Başka?
Beladan kurtulmak için
iki hafta süreleri olacak.
İki hafta mı?
Bunu kabul edebilirim,
başaramayacak olsalar bile.
Meraktan soruyorum,
onlardan ne isteyeceksiniz?
Yaşamaları için mi?
Çaldıkları her şey artı faiz.
Bolca faiz.
Sigortanız çalınanları
karşılamadı mı?
Elbette.
Paranızı iki katına çıkarmalarını
istiyorsunuz?
Bu adil mi sizce?
Adil mi? Umarım değildir.
Bilgi ne olacak?
Tamam. Masanda.
Buradaymış. Bu sabah 3:30 civarında.
Bunu görebiliyorum.
- Kim?
- Gece Tilkisi.
Dampkring'e gidin ve Matsui
denen adamı alın.
Gerçek adı lan Nicolas McNally.
Gece Tilkisi Amerikalılarla
aynı anda buradaymış. Niye?
Biz de bunu öğreneceğiz.
Ne yapıyor?
Çıkarın onu buradan.
Tanrım.
Adam tam bir kaya gibi.
Bir yıl bile uğraşsa
onu konuşturamaz.
Güzellik salonu
Tırnak bölümü
Merhaba, Frank.
Bu adama ne yaptık anlamıyorum.
- Niye bizden nefret ediyor?
- Ve şifreye nasıl ulaştı?
Önemli değil. Bir numaralı kuralı bozdu.
İntikam listesinde.
Muhit savaşı için
harika bir zamanlama.
Frank'in Dublin'deki
bağlantısıyla konuştum.
Bize adamın ismini bulmaya çalışacak.
Bu arada, trenimiz yarın
13:38'de kalkıyor.
- Frank nerede?
- Bilmiyorum.
Bu olay duyulacaktır. O zaman işimiz
biter ve kimse bizimle çalışmak istemez.
Oda hizmeti.
Bay Ryan'ın örtülerini değiştireceğim.
Selam.
Güzel oda.
Sadece sen mi kalıyorsun?
Beni tutuklamaya mı geldin?
Bunu neden yapayım?
Sonuçta bir şey çalmadın ki.
Seni tekrar görmek güzel, Robert.
Seni de.
Aslında bu aralar
beni epey gördün, değil mi?
Bunu beğeniyorum.
Buna "hırsız à la mode" diyorum.
Schumann özel numarası, ha?
Çenemi tutamadığım için
bunu hakkettim galiba.
Gece Tilkisi'ni anlat.
Mesaj bıraktı mı?
Ya heykelcik?
Hala sende mi?
Bir tür iltifat olmalı.
Neden bilmiyorum ama senin onun için
tehdit olduğunu düşünmüş olmalı.
Neyle karşı karşıya
olduğunu bilmiyorsun.
Fransız polisi onun LeMarc'tan
iyi olduğunu düşünüyor.
Sonuçta Fransız.
Sana tavsiyede bulunayım.
Onu nasıl gücendirdiğini bul.
Özür dile. Merhamet dilen.
Gitmeliyim.
Frank'e mesajın var mı?
Karakolda takılıyor.
Hangi suçlamayla?
Suç yerinde 49 numara Hi-Tec Magnum
bot ayak izi bulduk.
Ee?
Sahte kredi kartıyla
satın alınmış.
Ayrıca Amsterdam'da sadece
bir ya da iki iyi manikürcü var.
- Ve bize yalan söyledin.
- Bana da.
Frank biliyordu.
Frank bağlantıda olduğunu
biliyor muydu?
Bağlantıda değildim.
Sadece gözlemliyordum.
- O bir polis.
- Daha doğrusu bir dedektif.
Schumann saçmalığını
nereden öğrenmiş?
- Babasından.
- Polis miydi?
- Hırsız.
- Tanrım. İyi miydi?
- Evet.
- Harika.
Hırsız babasından her türlü numarayı
öğrenen öfkeli bir eski sevgili.
Danny ve Yen'i gördü.
Önümüzdeki 48 saat içinde üçünüzün
resmi Avrupa'daki tüm karakollara ulaşır.
- Kimse onlara bakmaz.
- Sadece polisler.
- Dedektifler.
- Babası hırsız olduğu için bize karşı...
...biraz sempatisi olması gerekir.
- Sempati mi, empati mi?
Hayır. Babası onun 9. doğum gününden
önceki gün enselendi. Hapishanede öldü.
Bu yüzden sempati ya da
empatiye bel bağlamayın.
Oteli gözetlettirecektir.
Harika. Otel yemeği yer,
film seyreder ve...
...Benedict'in bizi öldürmesini bekleriz.
- Yüz dolar banknotunda kimin resmi var?
- Adams.
- John Travolta.
Her problem gizli bir fırsattır derdi.
Ağzında bir 45'lik varken
bunu söyleyemezdi bence.
Burada önemli noktayı kaçırıyorsunuz.
Bize bir isim verdi, değil mi?
Gece Tilkisi.
Bir telefonla adam hakkında
bilinen her şeyi öğreniriz.
İkinci Perşembe.
Son altı gün.
M. Diaz. D-l-A-Z.
Siyah bir kumaş çanta.
Ekip Rotterdam'da.
Çanta Brüksel'de.
O modern insan:
Kopuk ve korkmuş...
...paranoyak ama
iyi bir nedeni var.
Komik olamayacak kadar üzücü.
Kullanılamaz.
- Bundan 20 dakika çıkartabilirim.
- Harika.
Buldum. Ekip Barselona'da.
Çanta Madrid'de.
Burada ahlaki
bir konuyla karşı karşıyayız.
Tabii jokerimiz ortada yok
çünkü bir yerlerde bir çantada.
Ortada bir çanta adam var.
Amma öküzsün. Sen
duygusuz bir hayvansın.
- Duygularım var.
- Hayır, yok.
Var. Onun için üzülüyorum.
O bir bagaj ama suyu var.
- Daha ne yapsınlar?
- Otobüsten inmeliydiler.
Ve içinde arkadaşımız olan
çantayı almalıydılar.
Kaç profesyonel futbol takımında
50 yaşında adamlar var?
Rusty 50 yaşında değil.
Evet. Rusty'nin 50 olmadığını biliyoruz.
Ben 50 yaşımda mıyım?
Sana bir şey sorayım.
Hayır bekle,
sana bir şey sorayım.
Sence kaç yaşındayım?
48.
48 yaşımda olduğumu sanıyorsun?
52?
- Belki de bana sormalıydı.
- Kimse sana bir şey sormamalı.
Adamın başında yeterince
bela yok mu? Bir de ona...
Onu mu savunuyorsun?
Yen'i bir çantaya koydular.
- Bir şey sorabilir miyim? Hiç...
- Bana bir soru soracaksan...
...cevap için zaman tanı. Sorun yanıt
gerektirmiyorsa yanıtım evet olur.
- Tamam. Acaba sana...
- Evet.
- Hiç fark ettin mi, Tess aynen...
- Bunu hiç sorma. Asla.
- Kimseye sorma. Özellikle de Tess'e.
- Dur. Neden?
Bak.
Gizemli olmak
benim doğamda yok...
...ama bu konuda ve nedeni
hakkında konuşamam.
- Sence 50 gösteriyor muyum?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Yani, bilirsin sadece boynundan yukarısı.
Saul?
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Dışarı çıkmak ister misin?
Hava çok güzel.
Hayır.
TV seyretmek ister misin? Maç var.
- Aç mısın? Bir şeyler ısıtayım.
- Hayır.
Saul, döndüğünden beri
tuhaf davranıyorsun.
Danny ne istedi?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi? O nasıl
hiçbir şey isteyebilir?
Tamam. Gece Tilkisi'nin
bir adı var. François Toulour.
Baron François Toulour.
Babası Fransız sanayicisi,
annesi İtalyan asilzadesi.
Annesini görmemiş ama ünvanını almış.
Kötü haber şu, adam zengin, canı
sıkılıyor ve yetenekli.
Esas kötü haber, onu
eğiten LeMarc'mış.
- Bu iyi değil.
- LeMarc'la mı? Gaspar LeMarc mı?
Ta kendisi.
- Ayvayı yedik.
- Yemedik.
- Adam tek kişi ve Fransız.
- Evet.
Herifin geçmişi gözlerimizi
kamaştırmadan...
...işlerini duyalım.
- 90'lı yıllarda başladı.
Cenevre Bankası, Danimarka Merkez
Bankası, İtalya Bankası, AMC-Amro...
... Brüksel Elmas Borsası,
Antwerp Elmas Borsası.
- Dur. Tüm bunları 1990'larda mı yaptı?
- Sadece 1996'ya geldim.
- Ciddi misin?
- 1997'de sanata sardı.
Londra 'daki Tate Galerisi, iki kez
Paris 'te Louvre'u ve Prado 'yu vurdu.
Dur. Bekle. 97'de Prado Müzesi mi?
Onu Moretti yaptı.
- Herkes bunu bilir...
- O zaten Moretti. Takma isimlerinden biri.
Zaman açısından en gözde
soygunuma geçeyim.
2002'de Fas Kralı'nın 60 metrelik
yatını çaldı. Bir anda yok oldu.
Ekip birkaç gün sonra cankurtaran
salında bulundu, bir şey hatırlamıyorlardı.
- 60 metrelik bir yat nasıl saklanır?
- Kral biliyorsa da anlatmıyor.
Bir ay sonra yatı geri aldı. Şimdi
her hafta sonu Toulour'la tenis oynuyor.
- Başımız büyük belada, değil mi?
- Kesinlikle.
- Ne yapacağız peki?
- Cevap vereceğiz.
- Nasıl?
- Aynı şekilde.
Como Gölü, İtalya
İkinci Cuma.
Son Beş Gün.
Bay Ocean.
Bir numaralı kuralı ihlal ettiniz
ve bunun sonuçları olacak.
Resimlerden söz ediyor olmalısınız.
Merak etmeyin. Beş gün sonra öleceksiniz
ve ben resimlerimi geri alacağım.
- Daha önce bir kaza geçirmezseniz.
- Hiç sanmam, Daniel.
Belki de sana niye böyle
işkence ettiğimi açıklamalıyım.
Bunu isterim.
Geçen ay akıl hocamı
görmek için Portekiz'deydim.
- LeMarc.
- Kesinlikle.
Aynı gün patırtıcı ve can sıkıcı
Amerikalı bir iş adamı oradaydı.
Büyük bir sigorta şirketinde çalışıyordu.
Benedict'i size potansiyel
hedef olarak gösteren kişi.
- Onu tanıyor musunuz?
- Ne olmuş ona?
Gördüğü en güzel iş
olduğunu söyledi.
Ve işi anlatmaya devam etti
ve bunun sizin...
... dünyanın en büyük hırsızı olduğunu
kanıtladığını söyledi.
İşin en kötüsü LeMarc'ın onu
düzeltmemesiydi.
LeMarc'a benden
iyi olamayacağınızı söyledim.
Bunu bilmenin imkansız
olduğunu söyledi.
Ben de 3 hafta boyunca her gün
her gece bunu düşündüm.
Sonra bir anda
onun haklı olduğunu fark ettim.
İki hırsızı karşılaştırmak imkansız.
Bu yüzden içimizden hangimizin
en iyisi olduğunu öğrenmenin tek yolu...
...aynı hedefin peşine düşmemiz.
Aynı işi yapmamız.
Sizce bu eğlenceli olmaz mı?
Sırf oyun oynayacaksınız diye
pek çok insanın hayatıyla oynuyorsunuz.
Bundan pişman olacaksınız.
Yapmayın, Bay Ocean.
Gelecek çarşambaya kadar 97 milyon
doları nasıl bulacaksınız?
Özellikler açacağınız tüm
kasalar boş olursa?
Meydan okumamı kabul eder
ve kazanırsanız...
...Benedict'e borcunuzu
ödemeye söz veriyorum.
Güvence olarak param
LeMarc'da rehin kalacak.
Ne çalacağız?
Ünlü Faberge Taç Giyme Töreni
Yumurtası.
- Senin fikrin miydi, LeMarc'ın mı?
- Bizim rekabet etmemiz için...
... en uygun şey olduğuna o da katılırdı.
Yeri nerede?
Yumurta sabah Paris 'ten,
Roma 'ya yola çıkarıldı.
Ağır güvenlik tedbirleri altında, bir ya da
birkaç kopya ile götürülüyor.
Bazen kopyaları bile
sergiledikleri oluyor.
Yumurta pazartesi sabahı
sergilendiğinde...
... onu çalmak için
48 saatiniz olacak.
Tabii süre dolduğunda
yumurta sizde değilse...
... LeMarc kimin en iyisi
olduğunu bilecek.
Isabel Lahiri, Özel Ajan
- Rusty'nin telefonu.
- Kim o?
Nicole. Kimsiniz?
Nagel. Rusty nerede?
Ararsanız Gunther'in yanında olacağını
söylememi istedi.
Gunther's mi? Ne alaka?
Bir şey söyledi mi?
Bir mesajınız var mı?
Evet, var. Bu işin ona söylediğimden
iki kat pahalıya patlayacağını söyleyin.
Katmanları üç kat daha
ince yapmam gerektiğini söyleyin.
Yarına kadar istiyorsa fiyatının
iki katından fazla olacağını söyleyin.
Bunun çok güzel
olduğunu söyleyin.
Romanov'ları bile yanıltabilir.
Ona iyilik ettiğimi söyleyin.
Ve ona deyin ki jigolo gibi giyiniyor.
Hepsi bu mu?
Evet. Hayır. Ona seksi bir
kadın asistan çalıştırmanın...
...berbat bir klişe olduğunu söyleyin.
Kahve ısmarlayabilir miyim?
Teşekkürler. Sadece
cappuccino ya da espresso.
Peki...
ROMA
İKİNCİ CUMARTESİ.
SON DÖRT GÜN.
Bir cumartesi günü...
... beni arayıp büroma gelmemi
1077 belgesi imzalamamı söylüyorsun...
... ve neyin peşinde olduklarını
anlatamıyor musun?
- Evine gelebilirim.
- 2 saat içinde Napoli'ye gidiyorum.
- Bunu çarşamba konuşabiliriz.
- Çarşamba'ya kadar gitmiş olur.
- Ne? Ne gitmiş olur?
- 1077 belgesine değecek bir şey.
Ryan ve dostları 2001 'de
Bellagio soygununu yaptı.
- Bu iş ciddi...
- Bu doğruysa...
...Amerikan FBI'yı aramalıyız ve...
- Hayır.
- Maurizio, dinle beni.
- Ajan Lahiri...
... 1077 belgesi
öyle basit bir şey değil.
Neyin peşinde olduklarını
söylemezseniz...
... tartışmanın anlamı yok.
Hey...
Çünkü LeMarc bunu 1980'de çaldı
ve diğer 23 girişim başarısız oldu.
Çünkü Gece Tilkisi, Ryan ve dostlarından
iyi olduğunu kanıtlamaya çalışıyor.
Bu çok saçma.
Yumurta çalınacak diyorsun.
Sonra LeMarc zaten
24 yıl önce çaldı diyorsun.
- Hangisi doğru?
- İkisi de.
Ne?
LeMarc'ın karısı yumurtayı
geri koydurdu.
Bulgari davası için sana
1077 belgesi verdiğimde...
...30 adamımı 3 aylığına talep ettin
ve kimseyi tutuklayamadın.
Bunu tekrar yapmam.
Öncelikle, gece giremeyiz.
Büyük Salon 'daki
lazer ağını geçmek imkansız.
- Hiçbir şey imkansız değildir.
- Bu, imkansız.
Sürekli hareket halinde ve
rastgele değişmek üzere programlı...
... yani geçmek için plan yapamayız.
Peki.
Yani gündüz işi.
Isabel seni, Yen ve Danny'yi
gördüğü için üç kişi eksiğiz.
Kaçakçı Cenneti'ni deneyebiliriz.
- 50'lerden beri işe yaramadı.
- Aslında 54
İkinci seçenek ne?
Baby Jane, Titreyen teker,
ardından İki Numaralı Oğul.
Karışık ama başarı oranı yüksek.
Tek sorun şu...
Bunu kozumuz olmadan yapamayız.
Yen 'siz yani.
Riski göze almalıyız.
Ona kılık değiştirtiriz.
İkinci Pazar.
Son Üç Gün.
10: 10. Kafeden ayrılıp
batıya gideceğim. 10: 11?
- İkinci kat lavabosuna gireceğim.
- 10: 13?
Güneyden İspanyol
Merdiveni'ne yaklaşacağım.
Basher ve ben müzeye gireceğiz.
- 10: 15.
- Yen'i havalandırmaya sokacağım.
- 10: 18?
- Yumurta Odası'na gideceğim.
- Büyük Salon'da beklerim...
- Bende Yumurta Odası'na girerim.
- 10:21.
- Yen bilgisayar dairesine giriyor.
14-A'nın elektriğini kesiyor. Bana telsizle
bildiriyor. Linus'a işaret veriyorum.
- Yumurta Odası'na gidiyorum.
- 10:22?
Anahtarlarımı düşürüp Reuben'ın
yerine geçmesini sağlıyorum.
- Birinci kamerayı karartıyorum.
- İkinci kamerayı karartıyorum.
- Üçüncü kamerayı karartıyorum.
- Dördüncü kamerayı da.
- Yumurtaları değiştiriyorum.
- Tamam.
- 10:24.
- Girişin güney batı köşesine yanaşıyorum.
Danny'yle merdivenlerde buluşuyorum.
Kuzeye gidiyoruz. 10:25?
Turk ve ben yumurtayı bırakıyoruz.
Tamam. Çok iyi, beyler.
Çok iyi iş.
Bir saat sonra devam ederiz.
Çok kolay iş.
- Harika.
- 10:45, hepimiz tutuklanıyoruz.
Sen öyle san.
- Toulour nasıl biriydi?
- Önceden kestirilebilir biri.
Nagel'den haber aldın mı?
Burada olacaktır.
Nagel'den çok şey bekliyorsun.
Olayı takip et.
Ben Isabel.
Ben Johan. Saat 6'da sana
Andre Ciment'le görüşme ayarladım...
... Como Gölü'ndeki evinden
dört resim çalındığını söylüyor.
- Ne zaman olmuş?
- Cuma günü.
İki Monet, bir Turner
ve bir Degas kayıp.
- Hangi Degas?
- Mavi Dansçılar.
Güya güvenlik kaseti var
ama henüz doğrulatamadım.
Hata düzeltmeyle ilgili.
Tahmin ettiğim gibi
1000 tane değil...
...üç bin ayrı dijital kıymık.
Şükürler olsun ki hareket
etmesi gerekmiyor.
Işık koşullarını yaratmak çok zordu
çünkü tungsten ve gerçek ışık karışımı.
Ama renklerin
doğru olduğundan eminim.
Piller altta.
Maksimum iki dakika.
Çok iyisin.
- Çok iyi, Roman. Sen bir dahisin.
- Galiba öyleyim.
O lazer ağını asla aşamazdınız.
Bu yüzden bana iki katını vereceksin.
- Ne? Hayır, hayır.
- Mesajımı aldın.
- O seksi ses kimindi? Çok Bond tarzı.
- Ne mesajı?
Telefondaki seksi sese
bıraktığım mesaj Nicole.
Cep telefonundan.
Gunther'le iş mi çeviriyorsun?
Ben de var mıyım?
- Mesajı ne zaman bıraktın?
- İki gün önce.
Telefonun ondaydı.
- Telefonun...
- Evet.
- Bu durumda o...
- O halde sen...
- Evet.
- Bu harika.
- Yani...
Param kimde?
Kahrolası param kimde?
Tanrım.
Annen için üzüldüm.
O harika biri...
En azından ben öyle düşünüyordum.
Senden nefret ederdi.
Bunu dikkate almalıydım.
- Tüm hırsızlardan nefret ederdi.
- Kavga etmenize şaşırmadım.
Efendim?
- Telefonumu geri alabilir miyim?
- Hayır.
- Bu arada iyi yürüttün.
- Teşekkürler.
Bunu yaparken ensende bir
karıncalanma hissettin mi?
Yoksa beni ilgilendirmez mi?
Kariyerini değiştirmeyi
düşündün mü hiç?
Ya sen?
Otelleri denedim.
Bu işte daha iyiyim.
Tiramisu almak için kafeye uğradım.
- Eskisi gibi değildi.
- Gece Tilkisi kim?
- Yumurtalara bir şeyler yapmışlar.
- Bu meydan okumayı niye kabul ettin?
Çünkü o kaybedecek.
Onu nasıl yenebilirsin?
Biz yenemeyiz.
Mantıksız konuşuyorsun.
Tamam.
Biz birlikteyken Frank'le
Bulgari işini tezgahladın...
...senin yaptığını biliyordum.
Neden bir şey söylemedin?
Sen neden söylemedin...
...Robert?
Bitmesini istemiyordum.
Biteceğini tahmin etmişsin.
Yanıldım mı?
Burada olmamalısın.
Bir toplantım var.
Biri Como Gölü'nde
çok sayıda resim çalmış.
İlginç. İpucu var mı?
Seni tekrar gördüğümde...
...seni, Ocean'ı ve tanıyabildiklerimi
tutuklarım.
Yeterince adil.
- Hazır mı?
- Evet.
Elbette.
Mavi Dansçılarım ve Degas'ım.
Onları aldılar, ne yazık ki,
ve ben de onları...
Düşmanlarınız var mı?
Herhangi birine
yanlış yapmış olabilir misiniz?
Hayır. Aklıma kimse gelmiyor.
Neden? Hırsız bana şahsen...
...zarar vermeye mi çalışıyor sizce?
Resimlerin peşinde olduğunu düşündüm.
Bence yeterli bir neden.
Hazır mısın?
İyi mi?
İlgilenebileceğinizi düşündüğüm
bir şey var.
Evimdeki gizli güvenlik
kameralarının DVD'leri.
Bolca kamera var.
Henüz bakmadım.
Belki de hırsızlar
görüntülenecek kadar dikkatsizdi.
Bu seviyede bir hırsızlıkta
sanmam. Yine de bakarım.
Hiç belli olmaz.
Tamam. Peki, merci.
Teşekkürler Matmazel Lahiri.
Tekrar her şey için teşekkürler.
Sağ olun. Hoşça kalın.
Matmazel Lahiri.
1077'nin faks kopyasını aldın mı?
Güzel.
İhtiyacım olan şunlar.
Bir düzine... 12 üniformalı polis.
Metal detektörleri. Ekstra kameralar.
Sana resimleri e-postayla yollarım.
Kalemin var mı?
Sana isimleri vereyim.
Tamam.
Livingston Dell, erkek, beyaz,
1.67, 68 kilo.
Virgil Malloy, erkek, beyaz,
1.75, 71 kilo.
Robert Ryan, erkek...
- Alo?
- Buon giorno, Bay Eisenhower.
Sabah 5 uyandırma
çağrınız için arıyorum.
- Gerçekten mi?
- Ne yazık ki öyle.
İyi günler.
- Hey.
- Ne yapıyorsun?
- Ne... Uyuyorum. Neden giyiniksin?
- 5:30, soygun günü. Gitmeliyiz. Hadi.
Saat 23:30.
Daha gece soygundan önceki gece.
Ama...
Çok kötü. Çok kötü biri.
- Kaç espresso içtin?
- Beş.
Evet, haydi.
Kafası mı karışık yoksa bazı şeyleri aşıp...
...benden nefret mi ediyor bilmiyorum.
Sence yanlış mı davrandım?
Çok zorladım.
Çok Amerikanvariydim.
O farklı...
Belki de haklısın.
Belki de bazı şeyleri aştı.
Dövemeyi sildirmek konusunda
bir doktorla konuştum.
Ama bulunduğu yer yüzünden
bunu önermedi.
Potsie'yi oynayan
herif inanılmaz.
İKİNCİ PAZARTESİ.
SON İKİ GÜN.
Bu adamın derdi ne?
İki haftada iki kez egosunu
tatmin etmek için bizi gammazladı.
Kim bilir ne zamandır beraber ilk
doğru dürüst akşamımızdı.
Tamam. Konudan sapmayalım.
Listeyi tekrar gözden geçirelim.
Kim öldü de sen patron Danny oldun?
Hiç kimse.
Üzgünüm. Duygularım kontrolden çıktı.
Hayır, çok zorlayıcı davrandım...
- Tanrı aşkına. Gidelim.
- Sen iyi bir lidersin.
Sağ ol.
Tamam. Tekrar listeyi
gözden geçirelim.
- Sallanan Rahip?
- Yeterince adam yok.
- Çılgın Larry?
- Yumuşak Omuz?
- Yeterince adam yok.
- Fırıncı Düzinesi?
- Kadın ve yeterince adam yok.
Yangına Körük?
O kadar çabuk bir kedi eğitemeyiz.
Yeterince adam yok.
- Peki ya Tess?
- Ne olmuş ona?
Biliyorsun, görünüşü aynen...
- Ne olmuş?
- Evet. Ne demek istiyorsun?
Benzeri numarası yaparız.
- Aslında biraz Benzeri ve Neşe Kaynağı.
- Tess'le Benzeri ve Neşe Kaynağı mı?
Kafayı yemişsin sen. Delirmiş bu.
Çılgınlık bu. İtalyan televizyon
çılgınlığı ve hala bir kişi eksiğiz.
Bir düşün. Gündüzleri yumurtaya
yaklaşabiliyor...
...en azından sistemin yarısı
kapalı oluyor.
Üç işi de yapabilir.
Haklı olabilir.
Gerekli yerleri ara.
Linus Caldwell, Benedict'in ortaya
çıkması ihtimaline karşın Danny ve...
...benim sözünü ettiğimiz prosedürleri
uygulamıyorsun. Bir şey yanlış. Sorun ne?
Danny iyi. Rusty'yle birlikte.
Planın bu kısmında bizimle
iletişim kuramazlar.
Yaralı olmadığına yemin et.
Yemin ederim, yaralı değil.
Süreyi aşacaksınız, değil mi?
İş bittiğinde onunla Roma'da buluşursan
Danny çok sevinecektir.
Seni çok özlüyor.
Ayrıca sanat eğitimi aldın
Roma 'yı çok seversin.
Bunun kötü bir tarafı yok.
Vay canına. Seni çabuk
eğitiyorlar, değil mi?
Evet. JFK'den 7 uçağıyla ayrılırsan...
...Danny daha da sevinir,
yani hemen çıkmalısın.
İKİNCİ SALI.
SON GÜN.
Orta boy istediğimi sanıyordum.
- Danny burada mı?
- Burada olmak istiyordu.
Uçuşun iyi geçti mi? Pencere mi,
koridor mu sevdiğinden emin olamadık.
- Danny ne zamandır hapiste?
- Aslında birkaç gündür.
Bu iyi aslında,
Benedict'ten uzakta, güvende.
Her şeyin yolunda olduğunu
söyledi. Bana yalan söyledi.
İyi derken demek istediği
vakit ve nakitimizin azaldığı...
...ve borcumuzun daha da
artmış olduğu.
Onu çıkarmak için bir tür
planınız vardır herhalde.
- Aslında tam onun gibi konuşuyor.
- Hayır. Güneyli aksanına ihtiyacı var.
- Güneyli gibi yapabilir misin...
- Neler oluyor size?
Pek iyi değil. Aksanın çok önemli.
İnsanlar ilk onu fark eder.
- Bu saçma arabayı açıklayın.
- Tamam, pardon.
Tamam, açık konuşacağım.
Yaşadığımız bazı...
...personel kayıpları yüzünden...
...bazı ayarlamalar yapmamız gerekti.
Bu işte küçük bir rol oynamalısın,
tamam mı?
Bunları takabilir misin?
Bu şapkayı takmanı istiyorum.
Bunu giyip içine de bunu
tıkıştıracaksın.
Biz döneceğiz ve seni
biraz yalnız bırakacağız.
Küçük bir rol.
Kim olacağım peki?
Şey...
Gerçekten mi?
Elbette.
Ben hemen...
Süit odayı hemen hazırlarız.
Hayır, hiç zahmet olmaz.
Yani biz sizi zevkle... Tekrar bizi
düşünmesinden dolayı onur duyuyoruz.
Tamam.
Tamam. Teşekkürler.
Hoşça kalın.
Julia Roberts geliyor.
Bu, Danny'nin çıkmasını
nasıl sağlayacak?
- Ünlü birine ihtiyacımız vardı.
- Neden ünlü birini bulmadınız?
Dört Nikah ve Bir Cenaze'yi düşün.
Dört Nikah ve Bir Cenaze'de oynamadı.
"Oynamadım. Dört Nikah ve
Bir Cenaze'de oynamadım."
Sadece sahte bebeğini koru.
Nefesim kesiliyor.
- Tekrar hoş geldiniz Sinyora Roberts.
- Teşekkürler. Kendisi çok yorgun.
- Al şunu. Al.
- Tamam.
Saklanalım. Saklanalım.
Julia?
Adım Teresa.
Bir dostumu gördüğümü sandım,
o kadar. Tanıdığım birini.
Hayır. Kesinlikle hayır.
Basınç sensörlerini kapatamazsınız.
Onlara dokunamaz.
O bir film yıldızı, papa değil.
Tanrı aşkına.
Georgia, Smyrnalı'sın.
1967'de doğdun.
- Kroket ve örgüden hoşlanıyorsun.
- Göbek adın Fiona.
10 köpeğin ve yedi 7 atın var.
- Favori rengin şeftali.
- Köpekten fazla atı yok.
- Bunu yapamam. Yapamam.
- Tess, vaktimiz doldu.
- "Julia" lütfen.
- Julia.
Güvensizlik hissettiğini anlıyoruz.
Bu normal.
Bir aktrisi oynuyorsun.
Hepsinde güvensizlik vardır.
Hayır. Güvensiz değilim.
Sadece korkuyorum.
- Evet! Bu iyi.
- Harika.
Şimdi rol yapıyorsun.
Hayır. Sen rol yapıyorsun.
Ben gerçek bir insanı oynuyorum.
- Ee?
- Bu yanlış!
Ahlaki olarak mı?
Hayır. Evet. Muhtemelen.
Konu bu değil. Konu şu, gerçekten
yaşayan birini oynamamı istiyorsun.
- Bu çok şahsi bir şey.
- Kocanın 25 yıl ile müebbet arası...
...cezalandırılmasından daha mı şahsi?
- 25 ile müebbet arası almaz.
Benedict onu hemen öldürtür.
- Üzgünüm.
- Çok aptalcaydı.
10 dakika içinde girip çıkacağız.
Bunu yapmalıyız. Vaktimiz o kadar.
İstemezsen konuşma bile. Sadece
onlara gülümse. Kameralara el salla.
- Hep böyle yapar.
- Ama bir şey söyleyeceksen...
...aksanını unutma.
G'leri yut ve ünlüleri uzat.
Oda servisi.
Her şey iyi olacak.
Bir şeyi unutma.
Bu insanlar için bir imajsın.
Bir nesnesin.
Kimse seni aslında tanımıyor.
Bunun kişisel olması imkansız.
- Doğum bir hafta gecikmedi mi?
- Roma'da ne işin var?
- Tatile geldim.
- Sana bayılıyorum.
Hamileliğin sekizinci ayından
sonra uçmaman gerekir.
- Biliyorum.
- Danny burada mı?
- Tabii ki.
- Danny.
- Hayır, hayır, yani, o...
- Çalışıyor mu?
- Evet. Evet ve hayır. Çalışıyor.
- Roma'da mı?
- Bruce, Glen Snackwell, halkla ilişkiler.
- Selam, Glen.
- Hayranınızım.
- Sağ ol.
Harika. Marcy'yi kovdun mu?
Marcy'yi kovdun. İki hafta önce bana
Marcy ile gitmemi söylemiştin.
- Üzgünüm.
- Marcy ile ne olduğunu anlat.
- Bir hikaye mi var?
- Evet. Marcy'nin hep hikayesi vardır.
- Marcy... Marcy...
- Harika görünüyorsun.
- Bu büyük bir sürpriz.
- Oturmalısın.
Ben stüdyodanım.
Marcy hala işin içinde, efendim.
Biraz konuşmak istedim.
Bu bebek olayının büyük
ses getirmesini umuyoruz.
Bir süre sonra altın heykelcik
somurtmaya başlar.
Anlıyor musunuz?
- Pek değil, Glen. Hayır.
- Evet. Pardon.
Selam, Jules,
aklıma bir şey geldi.
Kızlarla Taos'ta olduğum son
seferden beri seni arayacaktım.
- Seni görmek çok güzeldi.
- Çok rahatlatıcı. Bunlar çok kirli.
Neyse, Talullah kırmızı bungalovda
SpongeBob battaniyesini unutmuş.
- Tamam.
- Yapmak istediğim şey... Al.
- Sağ ol.
- Önemi yok.
- Sağ ol, Bruce.
- Marcus'u arayıp...
...Louise'le temasa geçmesini söyle
ki ayarlayıp alalım.
Şu anda evde, değil mi?
- Marcus...
- Ben de Marcus'la konuşmalıyım.
- Çok tuhaf. Ne tesadüf.
- Haydi. Konuş onunla.
Resepsiyonun oradaki
camdan iyi çekebilir.
- Alo?
- Alo, Marcus?
Hayır, ben Julia.
Kiminle görüşüyorum.
Ben Julia.
Bruce Willis'le beraberim.
Bruce'la mı?
Onunla bir saniye konuşabilir miyiz?
Evet, Tallulah 'nın SpongeBob 'ını.
- Pardon, bir saniye konuşabilir miyim?
- Kesildi mi?
- Hat mı gitti?
- Tüm hafta boyunca böyle oldu.
- Bırak o telefonu.
- Ne?
Bırak telefonu hemen. Bir fetüsün
beyninin cep telefonunun yaydığı...
...elektro manyetik alana karşı
ne kadar hassas olduğunu biliyor musun?
Onun karnına tabanca doğrult bari.
- Ben Bruce Willis.
- Simon Leopold.
- Julia'nın doktoruyum.
- O bir doktor.
Dr. Webber'a ne oldu?
- Biliyor musun... O hasta.
- Dr Webber tatilde.
- Hasta işte.
- Hasta ve tatilde.
- Nefret etmiyor musun? Hasta ve tatilde.
Böyle atladığım için üzgünüm Bay Willis.
Çok iyi oyuncusunuz.
Teşekkürler.
- Snackbar.
- Snackwell.
Fark etmez. Dörtte orada olup
bu işi yapacaksak...
- Bence yüzde 50-50.
- Daha da kıl payı.
- Müzeye varamayacaklarına 2'ye 1.
- Yumurta Odası'na 5'e 1.
Ne?
- O hala benim karım.
- O çaylak. Kendin demiştin.
- Başlarında bir çırak var.
- Peşlerinde de bir profesyonel.
O kadının kazanmasını istiyorsun.
- Hangi kadın?
- Kim olduğunu biliyorsun.
- Bunları başlatan kişi.
- Tamam.
- Güzel. Bir an için.
- Neden öyle diyeyim ki? Onun suçu değil.
- Değildi.
- Peki o halde.
- İyi.
- Kafam karıştı.
- Kimden söz ediyorsunuz?
- Isabel.
- Tess.
- Bunu sevdim ama anlamıştım.
- Çok sayıda insan anlamadı.
- Bu harika.
- Seninle restoranda...
...konuşmadığını gördüğüm anda onun...
Demek anladın, ha?
- Evet. Film bence hala eğlenceli.
- Harika.
Bu kadar acele etmesi şart mı?
- Resmen koşuyor.
- Tayland'da...
...anneler çeltik tarlalarında
doğurup tekrar işe koyulurlar.
- Orada harika kadınlar var.
- Çeltik tarlaları mı?
Çeltik tarlasında doğurmayacak.
Evinde doğuracak.
Yürüyüşler ve egzersizlerden
dolayı güçlü...
... olduğu için çok rahat edecek.
Buna değdi mi?
Tess değdi mi?
Sizinle restoranda konuşmadığı
anda anlamıştım.
- Arkadaşlarınız söylemedi ya?
- Hayır.
- Kendiniz buldunuz.
- Evet.
- Ama film benim için hâlâ başarılı.
- Tamam. Teşekkürler.
Herkes bu kadar zekiyse film nasıl
oldu da sinemalarda 675 milyon dolar...
...gişe yaptı?
Julia. Doktor.
Çeltik tarlasını arasan iyi olur.
Müzeyi kapatın.
Kimse girip çıkmasın.
- Su getirin. Getirin.
- Çabuk.
- Onu oturttun. Oturttun.
- Herkes rahatlasın.
- Beni duyuyor musun? Konuş benimle.
- Durumu iyi.
İyi mi? Tamam. Burada işimiz bitti.
Resim çekmeyin.
- Sağ ol, Bruce Willis.
- Endişelenme.
- Teşekkürler Müze. Dördüncü alarmdayız.
- Yavaş yürü, aynen öyle.
En kısa sürede seni
arabaya bindireceğiz.
Durmayacağız. Durma.
- Merhaba.
- Şimdi çıkıyoruz.
Isabel Lahiri. Müzedenim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Çok geç kaldık.
- Üzgünüm. Fazla sürmez.
Başınızı ağrıtmak istemem ama
sevgilim büyük hayranınız.
Onun için imza vermezseniz sizi
bırakamam. Mahsuru var mı?
- Bu çok uygunsuz bir durum.
- Fazla sürmez.
- Adı ne?
- Robert.
Solak değil misiniz. Solak
olduğunuzu sanıyordum.
O solaktır.
Hamile kadınlar sık sık
iki elini kullanabilir.
Büyük bir hayransınız.
Solak olarak imzalamasına
gerek yok.
Çok teşekkürler. Bu harika.
Tamam, gidiyoruz.
Sağ ol.
Kendine iyi bak.
Bir şey daha var. Az önce
Marcy diye biriyle konuştum...
...sizi az önce New Mexico Taos'dan,
L.A.'ye uçağa bindirmiş...
...13:00'de "Palyaçolar Uyuyamaz"
filmi için toplantınız olacakmış.
Neyse, herkesin biraz
gecikeceğini söyledi...
...ve 13:30'da gelebilir misiniz
diye sordu.
Biliyordum.
Utanmalısın.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Ben Bruce.
Isabel Lahiri.
Memnun oldum.
Erkek arkadaşınız var mı?
Yoksa bu da numaranın bir parçası mıydı?
Nasıl geçti?
Lahiri sen misin?
Bölüm şefi Molly Starr.
Bu sabah Europol'den hoş bir adamla
konuştum. Komisyon Üyesi Griesman.
Bir sonraki Amsterdam uçağına
binmenizi istiyor.
Belgelerinizde bir tutarsızlık varmış.
O.
Önce şununla başlayalım.
Kendini ayağa kalkılamayacak...
...ve uzanılamayacak kadar
küçük bir odada düşün.
Işık ve ısı olmayan...
...yalnızlıktan dolayı deliren erkeklerin
dişleri ve tırnaklarıyla...
...kazınmış taş duvarları olan bir oda.
Arkadaş olarak sıçanlar olacak...
...ve seni es geçen dünyayı görmen
için küçük bir penceren.
Anne ve baban yaşlanıp ölecek,
hayallerindeki gibi.
Arkadaşların adını unutacak
kendi hikayelerini anlatacak...
...hikayenin sahibi öldükten
sonra hikaye ne işe yarayacaksa.
- Ne istiyorsun?
- Benedict davasında...
...diğerleri aleyhinde tanıklığını.
İtalya'daki suçlamalar düşürülecek.
Sen ve ötekiler bu akşam
ABD'ye iade edileceksiniz.
Suçlu olduğunu kabul edersen
şartlı tahliyeyle bırakılırsın.
Yapamam.
Bir düşün Linus.
Bir an için gerçekten
adını unutmaya başlamıştım.
Durun.
Bir saniye bekleyin.
Linus.
Tamam. Teşekkürler.
İyi misin?
- Matsui ile olan toplantıyı batırdım.
- Matsui mi?
Tahmin edeyim.
Sana bozuk çeviri numarası çekti.
Çaylaklarla eğlence
anlayışı bu şekilde.
- Bunları nasıl olur da görmem.
- Kendini hırpalama.
- Bariz.
- Bundan bahsetmiştik.
Umarım Danny ve Rusty sıkışık
durumda yaptığını takdir eder.
Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler.
- İkimiz de öyle.
- Babama anlattın mı?
- Buna mecburdum.
- Babama anlattın?
- Tatildeydik.
Özür dilerim.
Harika. Sağ ol. Şimdi aylarca
bunu anlatıp eğlenirsiniz.
"Hey, hatırlıyor musun,
annen ve ben Roma'ya gelip..."
Üzgünüm.
Ne zaman bunu yapsa sanki...
Sanki... Sanki...
Bu bana bilgi vermediğin için.
Ve bu...
...bu, beni usta hırsız
yaptığın için.
- Ve bu...
- Tamam.
...ikinci üçüncü yıldönümümüzü
rezil ettiğin için.
Tamam mı? Buraya gel.
Sana bilgi vermediğim için üzgünüm.
Seni hırsız yaptığım için üzgünüm.
- Usta.
- Usta hırsız.
Ve çok özür dilerim ikinci üçüncü
yıldönümümüzü mahvettiğim için.
- Tamam?
- Tamam.
Beni affediyor musun?
- Biraz.
- Peki.
Bruce Willis nasıl biriydi?
İzle onu. Bu, Ryan'ın arabası.
İzle onu.
Hey! Dur! Dur!
Neler oluyor?
Baban yaşıyor lzzy.
Annen seni ondan uzak tutmak için...
...sana yalan söyledi. Yaşıyor.
- Neden söz ediyorsun?
Boşandıklarında, eğer seninle
temasa geçmeye kalkarsa...
...polislere onu tutuklaması için
gerekli her şeyi anlatacağını söyledi.
Nereden biliyorsun?
Sana niye inanayım?
Sana inanmıyorum.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Bilen birini tanıyorum.
Sahte bir 1077 dışında
hiçbir şey yok.
AVUKAT
Bunu galeriye koy.
Konuklarınız verandada.
Konuklar mı?
Hangi konuklar?
- Hayır. Gerçekten mi? Hayır.
- Hayır.
Bu korkunç olurdu.
Bu zor, bilirsin, yemekte.
Çok iyi bağlantıların olmalı.
Genelde rüşvetle çıkmak
günlerce sürüyormuş.
- Tess, bu François Toulour.
- Madam Ocean, nihayet.
- Selam.
- Fransız'dır.
Şu anda Moğolistan gibi bir yerde
olman gerekmez mi?
Ondan önce sana bir
soru sormak istiyorduk.
- Neymiş?
- Nasıl çaldın?
Demek bu yüzden geldin?
Öğrenmek istiyorsun.
Bu çok normal.
Sana başka bir teklifim var.
İkiniz de en iyisi olduğumu kabul edin,
size sırrımı söyleyeyim.
- Evet.
- O...
...ve bize söylemesini...
- Ve ona en iyisi olduğunu söyle.
- Tamam.
- Söylemem çünkü en iyisi sensin.
- Tamam. Sağ ol.
Tamam.
Nasıl yaptığını anlattıktan sonra
en iyisi olduğunu söyleriz.
Ölecek bir adamın
isteğini nasıl kırabilirim?
Yumurta 18:45'te Roma 'ya geldi.
Sergilenmeden önceki cumartesi.
- 18:00'de sergideydi.
- Bir dakika. Dur.
O akşam mı çaldın?
Müze gece kapalıyken?
Binaya nasıl girdin?
Yer sensörlerini nasıl geçtin?
Ekibim seni niye görmedi?
- Dokunma aletime.
- Dokunmadım. Sanki işe yarıyor.
Yağlı ellerinle lense dokundun.
Şimdi göremiyorum.
- Bir şey göremiyorsun.
- Seni görüyorum, salağa benziyorsun.
Sen salağa benziyorsun.
Bir ay konuşmazsan sana
bir milyon dolar veririm. Bir ay.
- Kafanı yemek istiyorum.
- Hadi. Bir milyon. Dalga geçmiyorum.
Doğru. Aletsiz ve ipsiz.
Elbette. Nasıl yapılacağını
bilmediğini söyleme.
Büyük Salon'daki
lazer alanını nasıl aştın?
Lazer alanı.
Şey...
Tamam. Toulour,
en iyisi sensin.
Teşekkürler, Danny.
Güzel. Şimdi bize...
...paramızı verebilirsen
biz gidelim.
Para mı?
Ne parası?
Kazanırsak Benedict'e vermeyi
kabul ettiğin para.
- Süremiz kısıtlı.
- Hayır, anlamıyorsun.
Kazanmadın.
Kaybettin.
Kaybetmenin ötesinde...
...tüm ekibin yakalandı.
Bu arada, sana bir şey söylemeliyim.
Ona hiç benzemiyorsun.
Aslında burun, kulaklar ve...
Yani yürüyüşün ve elbiselerin...
LeMarc'la konuşmuşsun demektir.
LeMarc'la konuştun mu?
İkinci Perşembe.
Son Altı gün.
Öldüğüme göre bu olaydaki
müdahalem aramızda kalmalı.
- Elbette.
- Kesinlikle.
Tüm sorunlarımıza çözümün
Toulour'dan gelecek olması çok tuhaf.
Amerikalı dostumun ondan iyi
olduğunu söyleyerek...
...onu kızdırdığımı kabul ediyorum.
Yol açtığım sorun için
çok özür dilerim.
- Gerek yok.
- Özellikle şimdi.
Unutmayın, Toulour'u villada
gördüğünüz anda yarış başlıyor...
...ve sizi gittiğiniz her yerde
gözetlettiğini düşünmelisiniz.
Çok ciddi bir gösteri
ortaya koymalısınız.
Yumurta, gerçek yumurta...
...Kuzey Garı'ndan
09:30'da çıkacak olan bir trende...
...sırt çantasında yola çıkarılacak.
- Teşekkürler.
Hayatımızı kurtardın, Gaspar.
Yine de sizlerden başarılıyım.
Bir kopya mı çaldım?
Resimlerin, Milan'da yüksek
güvenlikli bir depoda.
17 Via Andreotti'de 222. birimde.
- Güvenlik şifresi 23116...
- 646. Teşekkürler.
Ayak oyunları haricinde çok iyiydi.
Çok iyiydi.
Bunu nasıl yaptın?
Bu gece bir hikaye anlattım. Yeterli.
Şimdi ikiniz de lütfen...
...bana müsaade edin.
- Kimin evi bu?
- Paris'ten tanıdığım bir hırsıza ait.
Babamı tanıyor mu?
Herkesten iyi tanıyordur.
Kim o?
- Gece Tilkisi olayına yardımcı oldu.
- Adı ne?
Gerçek adı mı?
Aslında bilmiyorum.
Onu LeMarc olarak tanıyorum.
LeMarc mı?
Tanrım.
Nerelerdeydin?
Bekliyordum.
Neyi?
Bunu.
Tanrım.
TERRY BENEDICT'E
ÖDEYİN
Bitti mi?
Olay kapandı mı?
- Gerçek mi?
- Gerçek. İnan bana.
Sana güvenmiyorum. Ocean'a
güvenmiyorum. Gerçekse hesap kapandı.
Bu kin olayı çok kötü.
Kimse kazanmaz.
Danny yeterince çılgınlık yaptı.
Ve rekabet bizim
işimizden daha da kötü.
Her zaman yeni bir serseri
kendini kanıtlamaya kalkacaktır.
Ocean gibiler geri gelir.
Kaybetmeyi sevmezler.
- Aşırı ego. Aşırı gurur.
- Bazıları yapabilir ama Danny yapmaz.
Bu konuda bana güven. Aslında
Danny kaybettiğini düşünmüyor.
Buna inanmak zor
ama öyle hissediyor.
Bir şeye kalkarsa, o ya da
başka biri, bekliyor olacağım.
Terry, geleceği görememem.
Bunun için profesyonellere para
veriyorum, onlar bile yanılabiliyor.
Kimsenin seni bir daha soymaya
kalkışmayacağını söyleyemem.
Ama şunu söyleyebilirim:
Tanrı korusun, sana bir şey olursa...
...işin içinde biz olmayacağız.
Karışmasanız iyi olur, Reuben.
İyi olur.
PAZARTESİ
GECE
Hey.
Sizi gördüğüme sevindim, çocuklar.
Bana cehennemi yaşattınız
ve hatırlamıyor musunuz?
- Hey.
- Her zamankinden güzel görünüyorsun.
- Hey!
- Beş-sıfır-beş?
- Beş-sıfır-beş.
- Kim kazanıyor?
- Az param kaldı.
- Ve sen büyüksün.
- Sen mi?
Tanrım.
- Selam.
- Aman, Tanrım.
Tutuklusunuz.
Sizler hırsızsınız.
Suçlusunuz.
Isabel, Livingston Dell.
Sağ ol.
Isabel, Tess.
Yetişkin masası.
O çocuk masası.
- Senin için temizleyeyim.
- Ben varım.
- Peki, Danny.
- Bir bira daha alabilir miyim?
- Sanırım seni tanıyorum.
- Bekle, bekle. Biz... Bahse girmedik.
Beş mi?
- Beş.
- İğrenç.
Tamam.
Bu şaka mı?
Evet.
- Tanrım.
- O sarhoş!