HASIR ADAM
"Tanrı'dan almış olduğum..."
"aynı zamanda size teslim ettiğimdir."
"Ve Efendimiz İsa,
ihanete uğradığı aynı gece,"
"ekmeği aldı."
"Şükretmiş olduğu sırada,"
"ekmeği böldü ve şöyle dedi,"
"alın, yiyin."
"Bu, sizin için bölünmüş olan,"
"benim bedenimdir."
"Bu, beni hatırlamanız içindir."
"Ve sonra aynı şekilde, içmiş olduğu..."
"kabı da alarak, dedi ki,"
"bu kase kanımdaki yeni ahittir."
"Bu size, içtikçe beni hatırlatacaktır."
"Bu ekmeği yedikçe..."
"ve bu şarabı içtikçe,"
"Tanrı'nın ölümünü temsil edin..."
"ta ki O, yeniden gelene dek."
Rica etsem bir sandal gönderir misiniz?
Beni duyabildiniz mi?
Sandal istiyorum, mümkünse.
Merhaba, efendim!
Yönünüzü mü kaybettiniz?
Hayır bayım, sanmıyorum.
- Burası Summerisle, öyle değil mi?
- Evet, efendim!
O halde haklıyım. Şimdi, lütfen
buraya bir sandal gönderir misiniz?
Korkarım bu mümkün değil, efendim!
Burası özel mülkiyettir!
Elinizde yazılı izin olmadan
buraya ayak basamazsınız!
Ben, gördüğünüz üzere,
bir polis memuruyum.
Bir ada sakini tarafından...
kayıp bir çocuk hakkında
şikayette bulunuldu.
Şimdi, özel mülkiyet olsa bile
bu durum polisi ilgilendirir.
Artık bir sandal
gönderir misiniz, lütfen?
İyi günler dilerim, efendim.
Ben bu limanın başkanıyım.
Çavuş Howie, West Highland polisi.
Kayıp bir çocuk her zaman sorundur.
Evet, evet, öyle, herkes için.
Belki bir iyilikte bulunup,
durumu lord hazretlerine açıklarsınız.
Kendisi burada yaşayan
en ayrıcalıklı kişidir.
Zamanı geldiğinde. Ayrıca bizim de
kendimize ait ayrıcalıklarımız var.
Onu tanıyor musunuz?
Adı, Rowan Morrison.
Hayır, hayır, daha önce hiç görmedim.
Yüzü de tanıdık değil.
Sen tanıyor musun, Kenny?
Ada sakinlerinden biri değil.
Hayır, hiç görmedim.
Hayır, kesinlikle buradan
biri değil. Johnnie?
Hayır, tanıdığımı söyleyemem.
Şimdi, ne diyorsunuz yani?
Bu adadan değil mi diyorsunuz?
Evet, aynen öyle.
O buralı değil.
Morrisonları, Lewis'da ve...
birkaçını da Mull'da bulursunuz.
Ben olsam oraya bakardım.
Teşekkürler.
"Hiçbirimiz May Morrison'ın kızı
Rowan'ı geçen yıldan beri görmedik."
"O daha 12 yaşında ve aylardır kayıp."
Annesinin adı, May Morrison.
Oh, May! Tamamen aklımdan çıkmış.
Tabii ki bizde May diye biri var.
Ana caddedeki postaneyi işletiyor.
- May Morrison? Bundan kesin olarak
emin misiniz? - Eminiz.
Eh, yardımınız için teşekkür ederim.
O kız, May'in kızı değil ama.
Hayır, May'in kızı değil.
O kim öyleyse?
- İyi günler!
- Tavşanlarınızı sevdim.
Onlar yaban tavşanı,
eski aptal tavşanlardan değil.
Güzel tavşanlardır.
Yardımcı olabilir miyim?
- Bayan Morrison... Bayan
Morrison'sınız değil mi? - Evet.
- Çavuş Howie, West Highland polisi.
- Oh, tanrım!
Buralarda uçarken gördüğüm
o uçakla mı geldiniz?
- Evet, öyle.
- Ne yani, sırf beni görmek için mi?
Şey, hayır, tam olarak değil.
Kızınız hakkında soruşturma yürütüyorum.
Onun kayıp olduğunu anlamış bulunuyoruz.
Kayıp mı? Benim kızım?
- Evet. Bir kızınız var değil mi?
- Evet.
- Bu, o mu peki?
- Oh, asla.
Yanıtım hayır.
Sanırım benimle gelseniz iyi olur.
Bu bizim Myrtle'ımız.
Geçen perşembe dokuzuna bastı.
Fotoğraftaki kızla
en ufak bir benzerliği yok.
Sanırım o, en az
13 ya da 14 yaşında olmalı.
Myrtle, merhaba desene.
- Bu Çavuş... oh!
- Howie.
- Oh.
- Merhaba, Myrtle.
Nasılsın? Bak anne,
bir yaban tavşanı çiziyorum.
Afedersiniz, çavuş.
Merhaba.
Bunu al. Kulaklarını griye
boyarsın. Oh, afedersin.
Teşekkürler, Myrtle.
Myrtle, sen...
sen Rowan'ı tanıyor musun?
Tabii ki tanıyorum.
- Öyle mi?
- Tabii ki öyle, sersem.
- Şimdi nerede olduğunu
biliyor musun? - Kırlarda.
Orada gün boyunca koşup oynuyor.
Öyle mi yapıyor?
Çay içmek için döner mi sence?
Çay mı? Yaban tavşanları
çay içmez ki, sersem.
- Yaban tavşanları mı?
- O bir yaban tavşanı.
Rowan, bir yaban tavşanıdır.
O harika vakit geçiriyor.
- Öyleyse söyler misin...
- Kusura bakmayın çavuş.
Kalıp bir fincan kahve içmez miydiniz?
- Oh, şey, evet, evet, lütfen.
- Güzel.
- Çok naziksiniz.
- Rica ederim.
İşiniz gereği soru sorup durmak sizi
susatıyor olmalı, ha? - Ah, öyle.
- Merhaba.
- İyi akşamlar. İyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
Tekrar merhaba.
- Han sahibi siz misiniz?
- Evet.
Ben, Alder Macgreagor. Ve siz de
ana karadan gelen polis olmalısınız.
Evet, aynen öyle. Çavuş Howie,
West Highland polis teşkilatı.
Açıkça belli oldu ki,
bu gece ana karaya dönemiyorum...
bu nedenle boş bir odaya ve akşam yemeği
için yiyecek bir şeylere ihtiyacım var.
- Bir şeyler ayarlayabilir misiniz?
- Evet, Sanırım halledebiliriz.
Kızım Willow size odanızı gösterir.
Willow!
Baba?
Bu Çavuş Howie,
ana karadan bir polis memuru.
Geceyi bizimle geçirecek.
- Bu kızım, Willow.
- İyi akşamlar.
Çavuşa odasını gösterir misin?
Çok şey söylendi hakkında
eski zaman orospularının,
kaç posta gidildiğine bakarak,
genelevdeki genç ve havalı yosmaların.
Oysa ben şarkısını söylüyorum
hepimizin taptığı bir haspanın...
Hancının kızı
Asla başkasını sevemezsin.
Her ne kadar eve götürüp,
annenle tanıştırabileceğin
bir kız olmasa da!
Birası hayat doludur,
ve serttir biraz tadı.
Özenle mayanlanmıştır,
asla baştan savma olmaz yapılışı.
Ziyan etmem dersen şayet,
yuvarla istediğin kadarını.
Hancının kızı
Ne zaman bahse konu olsa adı,
Esas duruşa geçer...
tüm beylerin bir tarafı!
Oh, hiçbir şey o kadar keyif vermez...
- ...arasına koymanın...
- ...sol ayağı ile...
sağ ayağının!
- Yemeğimi şimdi istiyorum, lütfen.
- Çok sürmez, çavuş.
Ah, onlar sizi endişelendirmesin.
Neden küçük bir içki almıyorsunuz?
Hayır, teşekkürler, şimdi olmaz.
Resmi bir görev için burada
olduğumu biliyor olmalısınız.
Genç bir kızın ortadan kayboluşunu
soruşturmak için buradayım,
hiç kuşkusuz liman başkanı
sizleri çoktan haberdar etmiştir.
Kız bu.
Adı, Rowan Morrison.
Bunu müşterilerinizin arasında
dolaştırır mısınız, lütfen?
Şimdi, içinizde o kızın nerede
olduğuna dair bir fikri olan varsa,
bunu bana bildirdiği takdirde
çok memnun olurum.
Hayır, korkarım onu
hiç kimse görmedi, çavuş.
Teşekkür ederim.
Bunlar Hasat Bayramı fotoğrafları mı?
Evet. Her yaz sonunda bir kare alırız.
- Geçen yılki fotoğrafa ne oldu?
- Mmm, kırıldı.
Yemeğiniz hazır, çavuş.
Willow, çavuşa yemek salonunu göster.
Teşekkürler.
Mide bulandırıcı.
- Teşekkürler.
- Sorun ne, aç değil misiniz?
Açım ama, önümdeki yemeklerin çoğu -
çorba, patatesler,
kuru bakla - hepsi de konserve işi.
Kuru bakla, doğal görünümü gereği,
genelde turkuvaz renkte olmaz...
öyle değil mi?
Bazıları doğal hallerinde
en canlı renklere sahiptir.
Yalnızca nedenini
bilmek istedim, hepsi bu.
Madem öyle, yemeğin arkasına
ne alırdınız?
- Bir elma alırım.
- Elma yok.
Elma yok mu? Summerisle'da?
Sanırım hepsi ihraç edildi.
Arzu ederseniz şeftali
ve krema alabilirsiniz.
Sanırım o da konserve.
Anlaşıldı.
Keyfinizi bozmayın. Yemek hayatta
herşey demek değildir, biliyorsunuz.
Kaldır, kaldır, kaldır, kaldır!
- Neresi? - Merdivenlerden
yukarıya çıkınca sağda.
Elimi koyuyorum,
Dizine.
Ve o diyor ki,
Görmek ister misin?
Elimi koyuyorum,
- Willow Macgreagor.
Göğsüne.
Ve o diyor ki,
Öpmek ister misin?
Willow Macgreagor, seni Ash Buchan
ile tanıştırmaktan onur duyuyorum.
Usulca, usulca, Johnny.
- Yukarı çık, Ash Buchan.
Usulca, Johnny,
çingenem benim.
Afrodit'imiz Willow'a
bir başka kurban daha.
Beni şımartıyorsunuz, lord hazretleri.
Sanırım Afrodit'e demek istediniz.
Ben bir fark görmüyorum.
Sen insan formuna sahip
aşk tanrıçasısın,
ve ben ise yalnızca senin
sıradan bir yardımcınım.
Keyfini sür.
Yalnızca yarın için hazır olduğundan
emin olmak istedim.
O gün, ölümün ve yeniden doğumun günü.
Evet.
Bu gecekinden çok daha ciddi...
bir kurbanın günü.
Elimi koyuyorum,
Kalçasına.
Ve o diyor ki,
Denemek ister misin?
Elimi koyuyorum,
Karnına.
Ve o diyor ki,
Girmek ister misin?
Usulca, usulca,
Usulca, Johnny.
Usulca, Johnny,
çingenem benim.
Usulca, usulca,
Usulca, Johnny.
Usulca, Johnny,
çingenem benim.
Sanırım dönüp hayvanlarla
yaşayabilirim.
Öyle kendi halinde ve
kendine yeten varlıklar ki.
Karanlıkta uyanık kalıp
günahları için ağlamazlar.
Tanrı'ya karşı ödevlerini tartışarak
beni hasta etmezler.
Ne diğerinin önünde diz çökerler...
ne de binlerce yıl önce yaşamış
atalarının önünde.
Onlardan hiçbiri... saygın da değildir...
Usulca, usulca,
- mutsuz da...
Usulca, Johnny.
yerkabuğunun dört bir yanında.
Usulca, Johnny,
çingenem benim.
Usulca, usulca,
Usulca, Johnny,
çingenem benim.
Günaydın, çavuş.
- Günaydın.
- Harika bir gün değil mi?
Evet, evet, çok güzel.
Sanırım bu gece dönüyorsunuz.
Şey, bu duruma bağlı.
- Okul ne tarafta acaba?
- Çimenliğin öte tarafında.
Teşekkürler.
Ormanda bir ağaç büyüdü.
O, büyük ve güzel bir ağaçtı.
Ve o ağacın büyük bir dalı vardı.
Ve o daldan çıkmış bir dal daha vardı.
Ve o dalda bir yuva vardı.
Ve o yuvada bir yumurta vardı.
Ve o yumurtada bir kuş vardı.
Ve o kuştan bir tüy düştü.
Ve o tüyden...
bir yatak oldu.
Ve o yatakta bir kız vardı.
Ve o kızın üstüne bir adam vardı.
Ve o adamdan bir tohum çıktı.
Ve o tohumdan bir çocuk oldu.
Ve o çocuk bir adam oldu.
Ve o adamın bir mezarı oldu.
Ve o mezarın üstünde bir ağaç...
büyüdü...
Summerisle ormanında.
Ve o yatakta bir kız vardı.
Ve o kızın üstüne bir adam vardı.
Ve o adamdan bir tohum çıktı.
Ve o tohumdan bir çocuk oldu.
Ve o çocuk bir adam oldu.
Ve o adamın bir mezarı oldu.
Ve o mezarın üstünde bir ağaç...
büyüdü...
Summerisle ormanında.
Ve o ağacın büyük bir dalı vardı.
Ve o daldan çıkmış...
bir dal daha vardı ve
o dalda bir yuva vardı.
Ve o yuvada bir yumurta vardı.
Ve o yumurtada bir kuş vardı,
ve o kuştan bir tüy düştü.
Ve o tüyden...
bir yatak oldu.
Pekala, kızlar. Yeterli. Şimdi
sıra dikkatinizi bana vermeye geldi.
Şimdi, Daisy,
Bize bunun ne olduğunu
söyleyebilir misin, lütfen,
bahar bayramı direği,
neyin simgesidir?
Cidden, Daisy.
Yeteri kadar anlatıldı ama.
Bayan Rose, ben biliyorum!
- Pekala, o zaman birisi söylesin.
- Erkeklik organının simgesi.
Erkeklik organının simgesi.
Doğru.
Bizimkine benzer inançlarda, bu...
saygı gösterilen penis imgesidir,
çünkü doğanın üretken gücünü simgeler.
Oh, yardımcı olabilir miyim?
Biraz konuşabilir miyiz,
lütfen, hanımefendi?
Elbette.
Kızlar, sıralarınızın altındaki...
egzersiz kitaplarınızı çıkarın.
Hanımefendi, bu işe bakan
yetkili makamlara...
bunu rapor edeceğimden
kesinlikle emin olabilirsiniz.
Adada nereye gitsem,
yozlaşmayla karşılaşıyorum.
Barlarda kavga, halka açık
yerlerde ahlaksızlık var...
ve gençler de
doğru yoldan saptırılıyor,
ve şimdi anlıyorum ki
bunların tümünün kaynağı burası-
o şeylerin hepsi bu sınıftaki
pis fikirlerde kök buluyor.
Doğrusu, polisin eğitim sorunları
hakkında...
yetki sahibi olduğunu bilmiyordum.
Ya, ya, evet, bunu göreceğiz.
Kızlar, dikkatinizi
bana verir misiniz lütfen?
Pekala, ben bir polis memuruyum.
Tabii, bunu görüyorsunuz zaten.
Buraya kayıp genç bir kızla ilgili
soruşturma yapmak üzere...
ana karadan geldim.
Elimde aranızda dolaştırmanızı...
-afedersiniz-
istediğim bir fotoğrafı var.
Bu arada, ben de adını
tahtaya yazacağım.
Rowan Morrison.
Adı bu.
Şimdi, içinizde bu adın ya da bu
fotoğrafın sahibini bilen biri var mı?
- Hayır.
- Yanıtınızı aldınız, çavuş.
Eğer öyle biri olsaydı, bunu bilirdik.
- Bu sıranın sahibi kim?
- Sahibi yok.
Teşekkürler.
Bu küçük yaşlı böcek, dönüp duruyor...
hep aynı yönde, gördüğünüz gibi,
sonunda çivinin dibine sıkışacak,
zavallı yaşlı şey.
"Zavallı yaşlı şey" mi?
Tanrı aşkına,
bunu niye yapıyorsun kızım?
Kayıt defterini görmek istiyorum.
Korkarım ki, Lord Summerisle'ın
iznini almak zorundasınız.
Bu polisi ilgilendirir.
Korkarım ki, Lord Summerisle'ın
kendisinden arama izni almanız...
Korkarım bana katlanmak
zorundasınız, öyle değil mi?
Sizi yalancılar.
Sizi, küçük, aşağılık yalancılar.
Rowan Morrison
sınıf arkadaşınızdı, değil mi?
Ve bu da onun sırasıydı, değil mi?
- Öyle değil mi?
- Sanırım bilmeniz gereken...
En büyük yalancı da sizsiniz.
Sizi uyarıyorum, eğer bir yalan
daha söyleyecek olursanız,
sizi polise engel olmakla suçlarım,
ve inanın bana, Bayan Rose,
bunu yaparım.
Şimdi, son kez soruyorum,
Rowan Morrison nerede?
Sizinle dışarıda konuşmak
istiyorum, çavuş.
Kızlar, okuma parçasıyla devam edin.
Mayıs Ayinleri ve Kuralları,
bölüm beş. Uzun sürmez.
Evet?
Anlamıyorsunuz, çavuş.
Kimse yalan söylemiyor.
Size açıkça söyledim.
Eğer Rowan Morrison diye biri
var olsaydı, bunu bilirdik.
Hayatta değil mi demek istiyorsunuz?
Öldü mü yani?
- Siz buna öyle derdiniz.
- Oh, hadi, hadi ama.
Ya ölüdür, ya hayattadır.
Burada, biz bu sözcüğü kullanmayız -
İnancımıza göre...
bir insanın yaşamı sona erdiğinde,
ruhu; ağaçlara, havaya,
ateşe, suya, hayvanlara dönüşür,
aynı şekilde Rowan Morrison da
başka bir biçim altında...
yaşamın güçlerine geri döndü.
Çocuklara bu saçmalığı öğrettiğinizi mi
söylemek istiyorsunuz?
Evet. Size söyledim,
bizim inancımız bu.
Hıristiyanlıkla ilgili
hiçbir şey öğrenmiyorlar mı?
Yalnızca karşılaştırmalı din
olarak öğretiliyor.
Çocuklar, 'yaşama dönüş'ü betimlemeyi...
'diriliş'i betimlemekten
daha kolay buluyorlar.
Çürüyen bedenler, çocukların
hayalgücü için...
büyük bir engeldir.
Doğru ya, tabii.
Rowan Morrison'ın çürüyen bedeninin...
nerede olduğunu sorabilir miyim?
Tam da bulmayı beklediğiniz
yerde, toprakta.
Kilise mezarlığını mı kastediyorsunuz?
- Bir anlamda evet.
- Hayır.
Açıkça konuşun.
Bedenin toprağa verildiği
yerin bitişiğindeki bina...
uzun zamandır hıristiyan ibadeti
için kullanılmıyor,
bu yüzden o yerin hala kilise
mezarlığı olup olmadığı kuşkulu.
Beni bağışlayın.
Öğrencilerime dönmek zorundayım.
Size iyi sabahlar.
"Burada yatan Beech Buchan..."
"yılanların dölü tarafından
korunmaktadır."
- Günaydın.
Buradaki mezarların çoğunun üstüne
ağaç dikmiş olduğunuzu görüyorum.
- Evet, aynen öyle.
- Şu ağacın türü nedir?
O bir üvez ağacı.
- Ya orada yatan?
- Rowan Morrison.
- Öleli ne kadar oldu?
- Oh, altı ya da yedi ay kadar.
Mezar taşını biraz geciktirdiler.
O neyin nesi?
Deri parçasına benziyor.
- Hangi nedenle?
- Peki ne öyleyse?
Zavallı küçük kızın
göbek kordonu tabii ki.
Kendi küçük ağacı dururken
başka nereye asılacaktı ki?
Rahibiniz nerede oturuyor?
Rahip mi?
Rahip.
Şapşal bir kız olmalısın ki,
ortalığı birbirine kattın.
Bu küçücük bir kurbağa sonuçta.
Senin boğaz ağrına iyi gelecek.
Şimdi seni biri görse,
iyileşmek istemediğini düşünür.
Şimdi, içeri giriyor.
Ve dışarı çıkıyor. İşte.
Acıtmadı değil mi?
- Tadı iğrençti.
- Boşver canım. Geçti artık.
Cesur bir kız olduğun için
şekerlemen burada.
Hadi. Hangisini istiyorsun?
İşte. Senin berbat boğaz ağrını...
geçirdi artık, değil mi,
zavallı yaratık?
Nasıl vırakladığını duyuyor musun?
Sizin için ne yapabilirim, çavuş?
Bundan kuşkuluyum... görüyorum ki
hepiniz kontrolden çıkmışsınız...
- İyi günler.
Ölüm kayıtlarının olduğu dizini
rica edebilir miyim?
İzniniz var mı?
- Hayır, lord hazretlerinin iznini
kastediyorum. - Buna ihtiyacım yok.
Korkarım Lord Summerisle'ın
iznini almak zorundasınız.
Hanımefendi, eğer burada ve şimdi
benimle iş birliği yapmazsanız,
bu gece kendinizi anakaradaki
bir karakolun...
nezarethanesinde bulabilirsiniz.
Ne demek istediğimi
açıkça ifade edebildim mi?
Lütfen.
Teşekkürler.
"Benjamin ve Rachel Morrison."
- Rachel ve Benjamin: İncil'den
alınma isimler. - Evet.
Çok yaşlı kimselerdi.
Ama, burada Rowan Morrison'ın
ölüm kaydı yok,
demek oluyor ki, pek tabii,
defin ruhsatı da yok.
- Onu tanıyor muydunuz?
- Evet, elbette.
- Bu o mu?
- Evet, o.
Nasıl öldü peki?
- Bilmiyorum. - Onunla ilgili herhangi
bir bilgim yok. Hiçbir şey bilmiyorum.
Teşekkürler.
Siz fotoğrafçı Bay Lennox'musunuz?
Oh, öncelikli işim kimyagerlik,
fotoğrafçılık ikinci sırada.
Anladığım kadarıyla her yıl
Hasat Bayramı...
fotoğraflarını çekiyorsunuz -
hani şu The Green Man'in
duvarında asılı olanlar.
Evet, korkarım ki
oldukça sıradan çalışmalar.
Geçen yılın fotoğrafına
ne olduğunu biliyor musunuz?
Diğerleriyle birlikte değil mi?
Hayır, hayır, değil.
Görünüşe göre, bir şekilde...
kırılmış ya da zarar görmüş.
- Oh, ne kötü.
- Sizde bir kopyası var mıydı?
Oh, hayır, ben kopya saklamam.
Mr. Lennox, the Green Man'de...
fotoğraf gösterdiğim kişilerin...
arasındaydınız.
Bu, o kız mı?
- Söylemesi zor.
- Oh, hadi be adam!
Yalnızca sekiz ay önceydi.
Herhalde o kız olup olmadığını...
hatırlıyorsundur.
Teşekkürler.
Hisset içindeki ateşi ve yan,
bırak kuşatsın altını:
Ateş döller, ateş besler
ve büyütür bebeğini.
Hisset içindeki ateşi ve yan,
bırak dokunsun:
Ateş döller, ateş besler
ve doyurur bebeğini.
Hisset içindeki ateşi ve yan,
bırak yararlı olsun:
Ateş döller, ateş besler
ve güçlü kılar bebeğini.
Hisset içindeki ateşi ve yan,
bırak yanıltsın:
Ateş döller, ateş besler
ve ağlatır bebeğini.
Hisset içindeki ateşi ve yan,
bırak hazırlasın:
Ateş döller, ateş besler
ve kral yapar bebeğini.
- Lord hazretleri sizi bekliyor,
efendim. - Beni mi bekliyor?
Lord hazretlerinin
bana söylediği buydu, efendim.
Lütfen bu taraftan gelir misiniz?
Burası, efendim.
İyi günler, Çavuş Howie.
Umarım genç insanların görüntüsü
sizi canlandırmıştır.
Hayır beyefendi, canlandırmadı.
Oh, buna üzüldüm.
Kişi daima canlandırıcı
etkilere açık olmalı.
Kayıp bir kızı aradığınızı biliyorum.
Onu buldum.
- Harika.
- Ama mezarında.
Lordluğunuz, sulh hakimliği
görevini içeriyor.
Bir pataloğun raporuna başvurmak
için, kızın bedenini mezarından...
çıkarıp, ana karaya götürmeme
izin vermenizi istiyorum.
Kuşkulandığınız şey... cinayet mi?
Yalnızca cinayetten değil, doğrusu
planlı bir cinayetten kuşkulanıyorum.
O halde, soruşturmayı sürdürmelisiniz.
Lordluğunuzun buna
kayıtsız kalması tuhaf.
Kuşkularınızın yanlış
olduğundan eminim, çavuş.
Biz burada cinayet işlemeyiz.
Biz son derece inançlı insanlarızdır.
İnançlı?
Kiliseler yıkılmış,
bir tane din adamı yok, papaz yok...
ve çocuklar da çıplak dans ediyorlar.
Teoloji derslerine bayılıyorlar.
Ama onlar çıplak.
Doğal olarak.
Üstlerinde giysi varken...
ateşin üstünden atlamaları
çok tehlikli olur.
Açıkta yakılan ateşin
üstünden atlayarak...
hangi dini öğreniyor olabilirler ki?
Eşeysiz üreme.
Ne?
Kuşkusuz, Bayan Rose'un o özenli tarzıyla
kelimesi kelimesine söylemek gerekirse,
cinsel birleşme olmaksızın üreme.
Oh, neyin nesi bütün bunlar?
Demek istiyorum ki, sizin sahte bir
biyolojiniz, sahte bir dininiz var.
Beyefendi, bu çocuklar
İsa'yı hiç duymadılar mı?
Kendisi, inancım o ki,
bir hayalet tarafından...
hamile bırakılmış
bir bakirenin oğludur.
Oturun, çavuş.
Dizinizi kırıp oturursanız,
şokları daha kolay absorbe edersiniz.
Lütfen.
Şimdi, şu dışarıda gördüğünüz çocuklar,
ateş tanrısının onları
verimli kılacağı umuduyla...
alevlerin arasından atlıyorlar.
Onları suçlamanız gerçekten zor.
Neticede hangi kız, akne izi
taşıyan bir zanaatkarın oğlu yerine...
bir tanrının oğlunu tercih etmez ki?
- Ve siz, siz de onları buna teşvik
ediyorsunuz, öyle mi? - Aktif olarak.
Summerisle'da doğan her yeni
kuşağı, eski tanrıların...
ölmediğine dair bilgilendirmek
çok önemlidir.
Peki ya gerçek tanrı?...
Bu adada geçmişteki kuşaklar
tarafından inşa edilmiş...
görkemli kiliseleri ve
manastırları olan tanrı?
Söyleyin bayım, ona ne oldu?
Öldü.
Bundan şikayetçi olamaz.
Şansı elindeydi, ama modern
deyişle, fırsatı kaçırdı.
- Ne?
- Çok basit.
İzninizle göstereyim.
Geçen yüzyılda,
ada sakinleri açlıktan ölüyorlardı.
Bugünkü komşularımız gibi,
geçimlerini güç bela denizden ve...
koyundan sağlıyorlardı.
Sonra 1868'de, büyük babam
bu verimsiz adayı satın aldı,
ve bazı değişiklikler yapmaya başladı.
Seçkin bir viktoryan bilim adamı,
tarım uzmanı ve açık fikirli bir adamdı.
Nasıl da hayranlık uyandırıcı tarzda
soylu bir görüntüsü var!
Temelde insan doğasının erdemliliğine
kuşkuyla bakan bir adamın yüzüne sahip.
Çok kinik birisiniz, lordum.
Büyük babamı adaya çeken şey,
dayanaklı iş gücü kaynağının
bol olmasının yanı sıra,
volkanik topraklarla, onu
çevreleyen sıcak su akıntısının...
eşsiz birleşimiydi.
Sizin anlayacağınız,
burada yaptığı deneyler onu,
geliştirdiği bazı tohum türlerinden...
kaliteli ürün almasının
mümkün olduğuna inandırmıştı.
Böylece, tipik yarı-viktoryan bir
şevkle işe koyuldu.
Bunu başarmanın en iyi yolu,
ki ona öyle görünmüştü,
insanlara eski neşeli tanrıları
geri vererek...
onları miskinlikten kurtarmaktı,
ve bu tapınmanın sonucu olarak,
bereketsiz ada tomurcuklanacak,
büyük bir bolluk içinde ürün verecekti.
Yaptığı elbette, yerel şartlara
uygun, dayanıklı tohumlardan...
yeni kültür bitkileri geliştirmekti.
Ancak, tabii başlangıçta,
onun için çalıştılar, çünkü
adadakileri besleyip giydirdi,
sonrasında, ağaçlar
ürün vermeye başladığında ise...
olay çok farklı bir boyut kazandı,
din adamları adadan kaçıp gittiler,
ve bir daha da dönmediler.
Büyük babamın yarar sağlamak için
yapmaya koyulduğu işi,
babam aşkla sürdürdü.
Beni de aynı şekilde yetiştirdi -
müziğe, dramaya ve eski tanrıların
ritüellerine derin bir saygı duyan,
doğaya aşık ve ondan korkan,
ona güvenen ve gerekli olduğunda
onu yatıştıran biri olarak.
- O beni -
- O sizi bir kafir olarak yetiştirdi!
Bir kafir olarak muhtemelen, ama öyle
umuyorum ki, bir yobaz olarak değil.
Lord Summerisle, ben tek bir
şeyle ilgilenirim: o da kanun.
Ama size hatırlatmalıyım, bayım,
söylediğiniz tüm o şeylere rağmen,
siz, hıristiyan bir ülkeye tabisiniz.
Şimdi, bayım, Rowan Morrison'ın
bedenini mezardan çıkarmak için...
izninizi istiyorum.
Öyle zannediyorum ki,
bu izni size zaten vermiştim.
Ah, işte aracınız.
Hıristiyan bir polisle tanışmak
büyük bir zevkti.
Bunu Rowan Morrison'ın
mezarında buldum.
Küçük Rowan
yaban tavşanlarına bayılırdı.
Bu, kutsal olan bir şeye küfürdür.
Yalnızca o yer, hıristiyan
inancına göre kutsanmış ise.
Kişisel olarak, onun çok hoş bir
başkalaşım geçirdiğini düşünüyorum.
Eminim Rowan,
böyle olduğu için çok mutludur.
Siz de öyle düşünmüyor musunuz,
Lord Summerisle?
Hanımefendi, umarım beni
sonsuza dek aptal yerine...
koyabileceğinizi sanmıyorsunuzdur.
Rowan Morrison nerede?
Neden, fiziksel olarak ondan
ne kaldıysa - işte burada.
Ruhu, elbette, şimdi bile -
Lord Summerisle,
Rowan Morrison nerede?
Çavuş Howie, biz sizin...
dedektif olduğunuzu sanıyorduk.
Adanızda bir çocuğun
kayıp olduğu rapor ediliyor.
Önce bana öyle bir çocuğun
olmadığı söyleniyor.
Sonra onu gerçekten buluyorum,
ama öldürülmüş olarak.
Sonrasında ölüm tutanağı
olmadığını keşfediyorum.
Ve şimdi de bir mezar buluyorum.
İçinde ceset yok.
Sizin için çok kafa karıştırıcı.
Sizce ne olmuş olabilir?
Bence Rowan Morrison, pagan
barbarlığının bir gereği olarak...
katledildi ve ben böyle bir şeyin...
20. yüzyılda gerçekleşmiş olmasına
kendimi güç bela inandırabiliyorum.
Şimdi, yarın ana karaya dönüp...
kuşkularımı, West Highland
Polis Teşkilatı'nın şefine...
rapor etmek niyetindeyim.
Ayrıca, bu kafir adanın işleri
dahilinde olup bitenlerin...
kapsamlı bir soruşturmayla
ele alınmasını talep edeceğim.
Elbette nasıl uygun görüyorsanız
öyle yapmalısınız, çavuş.
Belki de yarın burada
olmamanız iyi oldu,
zira bahar bayramı kutlamalarına
şahit olmak hoşunuza gitmeyecekti.
Broome, çavuşa nazik bir şekilde
çıkışı gösterir misin?
- Buradan, efendim.
- Güle güle.
Neredeyse hiç ürün yok.
Demek ki ürün kıtlığı yaşanmış!
Ve bu da Rowan!
Rowan ve ürün kıtlığı ha!
Kurban!
Belki de yarın burada
olmamanız iyi oldu,
zira bahar bayramı kutlamalarına
şahit olmak hoşunuza gitmeyecekti.
Çavuş.
Hu hu
Kim var orada
Benden başka hiç kimse
Canım
Lütfen
Gel
Sana nasıl şeyler
Vereceğimi
Söyle
Tatlı bir okşayış
Sanki bir tüy gibi
Gökten bir gökkuşağı yakalayacağım
Seninle birlikte
Düğüm atalım sonuna
Hu hu
Buradayım
Genç ve
Güzel değil miyim
Lütfen
Gel
Sana neler
Göstereceğimi
Söyle
Sahip olmak istemez misin
Böylesi bir manzaraya
Gün ortasında
Gecenin yarısında
Güzel kız
Teni beyaz ve al al
Ayırıpta kıllarını
Okşuyor başını
Nasıl sağarsa bir kız boğayı
Her sıvazlayışta
Dolu bir kova
Ölümü taşıyoruz kasabanın dışına!
"Bahar Bayramları"
"İlkel insan hasadıyla yaşadı,
hasadıyla öldü."
"Bahar törenlerinin amacı..."
"sonbaharın verimli
geçmesini sağlamaktı."
"Bu verimliliğe dönük dramaların
kalıntılarına..."
"tüm Avrupa üzerinde rastlanılır."
"Örneğin, Büyük Britanya'da,
gözlerden uzak köylerde yapılan..."
"kutlamalarda, bahar bayramlarının
dansla geçen zararsız versiyonlarına..."
"hala şahit olunabilir."
"Rol dağılımına bağlı olarak, çok sayıda
ürkütücü karakter bulunmaktadır:"
"Hayvan-insan karışımı
olan at başlı adam,"
"tören alayının başında dört nala
gider ve alaydaki kızlara saldırır;"
"Erkek-kadın karışımı olan
şeytani karakter, törende..."
"topluluğun rahibi ya da lideri
olarak rol alır;"
"Ve alayın aptal adamı, Soytarı,"
"- ki tüm sembolik figürlerin
en karmaşığı budur -"
"bir günlüğüne kral olma
ayrıcalığına sahip bir ahmaktır."
"Bu figürleri altı silahşör izler,
bu silahşörler, törenin..."
"doruk noktasına ulaşılmasıyla,
kılıçlarını havada birleştirerek..."
"Güneş'in belirgin bir sembolünü
ortaya çıkarırlar."
"Ne var ki bunlar, pagan dönemlerde,"
"yalnızca pitoresk danslar değildi."
"Bunlar, dansçıların çaresizce
ekin tanrıçasının..."
"dostluğunu kazanmayı umut ettikleri,
taşkın bir karakteri olan..."
"ve sonunda bir kurban
verilen ayinlerdi."
"İyi zamanlarda,
tanrılara ürünlerini..."
"ve kesilmiş hayvanlarını sundular,"
"ama kötü geçen yıllarda,
hasat bol olmadığında,"
"kurban edilen bir insan oluyordu."
"Bazı kültürlerde, bu,
kralın kendisi olurdu.
"Diğerlerinde ise, çok sevilmekle
birlikte el değmemiş olan birisi."
"Sıklıkla o kişi,
kız ya da erkek olsun,"
"güneşin kış aylarında kendini
dünyadan gizlemesine..."
"benzer bir şekilde, törenden önceki
aylarda bir yerde gizli tutulurdu."
Yüce Tanrım, bu ada halkı bile
bu denli çıldırmış olamaz.
"Lider konumundaki rahip
çocuğun derisini yüzdükten sonra,"
"hala sıcaklığını koruyan deriyi
bir pelerin gibi üzerine geçirip,"
"neşeli kalabalıklara
sokaklarda öncülük ederdi."
"Rahip bu şekilde, yeniden doğan
tanrıçayı temsil eder..."
"ve gelecek yılki hasatın verimli
olmasını garanti altına alırdı."
Günaydın, çavuş!
Uçağıma gitmem gerek.
Bahar Bayramında mı?
Sizi kendim götürsem iyi olur.
İşte oldu.
Buraya, tamam.
Yakında daha fazla
polis memuruyla döneceğim.
Size iyi uçuşlar!
Hey, geri dön!
Geri dön dedim!
Sorun ne? Çalışmıyor mu?
Hayır. Buraya hiç kimse geldi mi?
Bilgim yok, çavuş.
Çocuklardan biri kurcalamış olsaydı...
eminim bunu görürdüm -
Seni uyarıyorum: bir polis
memuruna engel oluyorsun.
Size engel olduğum yok, çavuş.
İhtiyar Sam'den sizi ana karaya
götürmesini isteyebilirsiniz.
Varmanız bir haftayı bulur.
Öyle olsun, bu durumda Rowan
Morrison'ı kendim bulmam gerekecek.
- Herşey kontrol altında mı, Oak?
- Evet, lordum.
Bay Macgreagor,
bu yıl yine kostümünü genişletmek...
zorunda kalmayacağımızı ümit ederim.
Sanırım idare ederim lordum,
ama sanki...
her yıl biraz daha küçülüyor.
Biliyorum.
Dostlarım, şimdilik yeter.
Saat tam üçte, belediye binasının
dışında toplanacağız...
sonra kasabadan
kırsal alanın sonuna kadar...
ayinimiz için kutsal olan
güzergahtan geçerek,
aşağıya, kayalıkların altındaki
kumsala yürüyeceğiz.
Önceden duyurulduğu gibi,
bu yıl geçit töreninin sonunda...
mübarek bir kurbanı,
bizim en kutsal tanrımız olan...
Güneş tanrısı Nuada ile
meyve bahçelerimizin...
aziz tanrıçası Avellenau'ya
ortaklaşa sunarak;
var olan güçlerini, ekinlerimizin
büyümesini hızlandırmak için...
yenileyebiliriz.
Selam sana Mayıs Kraliçesi!
Hayrola çavuş,
ben geri döndünüz sanıyordum.
Bayan Morrison,
bilip bilmediğinizi bilmiyorum,
ama Rowan ölmedi.
- Onlar kızı bir yere gizlediler.
- Kimler?
Şimdi, eğer onun nerede olduğunu
biliyorsanız, size yalvarıyorum...
çok geç olmadan, hemen şimdi söyleyin.
- Çavuş, size önceden söylemiştim -
- Tanrı aşkına, kadın,
nasıl bir annesin sen?
Öylece bekleyip çocuğunun
boğazlanmasına seyirci mi kalacaksın?
Çavuş, yerinizde olsaydım,
ana karaya geri dönerdim.
Sizi ilgilendirmeyen şeylere
burnunuzu sokmayı bırakın.
Birkaç saat boyunca
burada bulunan her evi arayacağım,
ve eğer herhangi biri, buna
siz de dahil, önüme çıkacak olursa,
cinayetin suç ortağı
olarak tutuklanacak.
Kurban etmenin asıl doğasını...
asla anlamayacaksınız.
Kafirler! Kana susamış kafirler!
Evet?
- Çıkarın şu maskeleri.
- Olmaz.
Çıkarın onları!
- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Evleri arıyorum...
kayıp bir çocuğu bulmam gerek.
Üzgünüm.
- Bu ne?
- Ekinlerin canı.
John Barleycorn.
Burada ne mi var?
- O ne? - bu benim kostümüm:
bilgeliğin balığı.
Merhaba. Erken döndünüz.
Diğer polisler nerede?
Başka polis yok. Uçak kalkmadı.
Bir bardak viski verir misin?
Demek ki geri döneceğine, vaktini
tüm köyü alt üst etmekle harcadı.
- Bana bir bardak viski ver dedim.
- Yorgun olmasına şaşmamak gerek.
Kızı buldunuz mu?
Hayır! - doğrusu şaşırdığımı
söyleyemem.
Yatağımda yarım saat
kadar dinleneceğim.
Rahatsız edilmek istemiyorum.
Yerinizde olsam gece yarısına
kadar orada kalırdım.
Yabancıların bugün ortalıkta
dolaşması pek hoşumuza gitmez.
Uyuyor.
Bunu üzerinde kullanacak olmak
hiç hoşuma gitmiyor.
Toprak sahibi, bu işi şansa
bırakamayız demişti, değil mi?
Biliyorum, ama uyandığında
Katilin Eli'ni ona açıklayamayız.
- Günlerce uyuyabilir.
- Daha iyi ya.
İşimize karışmasını istemeyiz.
Durma, yak şunu.
Bu seni uyutur, benim tatlı çavuşum.
Üstümü değiştirmeye gidiyorum.
Soytarı olmadan olmaz.
Sen en iyisi önden git.
Başlamanız için size beş dakika
vermişlerdi, değil mi?
Görüşürüz.
Sorunun ne, Macgreagor?
Sen buna dans etmek mi diyorsun?
Biraz coşkulu yap şu dansı adamım.
Kullan şu elindeki keseyi.
Soytarıyı canlandırsana.
Bunun için buradasın sen.
Kendi barında kafayı buldun herhalde.
Bu güzel işte!
Güzel, güzel!
Karşınızda,
başınızı uçuracak aletimiz!
Kes, kes, kes, kes.
Herkes geçmek zorunda, Macgreagor.
Bunun bir şans oyunu olduğunu hatırla.
Holly'ymiş. Aferin.
Haydi dostlarım, kumsala.
Ey deniz tanrısı,
krallığının bol miktardaki
çeşitli ürünlerini,
bu yıl bizlere bağışlaman için,
bu birayı senin şerefine
denize döküyorum.
Selam sana, denizlerin tanrısı!
Adağımızı kabul et!
Şimdi de, toprağın ürünlerine
hükmedenlere vereceğimiz...
daha ürkütücü olan kurbana sıra geldi.
Bu, Rowan.
Sorun ne, Bay Macgreagor?
Sakın korkma.
Ben polis memuruyum.
- Seni buradan kurtarmaya çalışacağım.
- Acele edin, bayım, lütfen.
Buradaki şeyi sevmiyorum.
Yukarıya geliyorlar.
Ne yapacaklarını biliyor musunuz?
- Onlar bize -
- Hadi, hadi. Çabuk, çabuk!
Mağaranın içinden kaçabiliriz.
Yolu biliyorum.
Çabuk.
Çıkış yukarıda.
Hadi. Şu büyük tünelin içinden.
Görünüşe bakılırsa meşaleli
dostlarımızı atlattık.
Üzgünüm.
Hatırladığımdan daha kötüydü.
- İyi yaptım mı?
- Çok güzel yaptın.
Sevgili, küçük Rowan.
Rowan, canım.
Hadi, gel.
Hoş geldin, aptal.
Kararlaştırılmış yere
kendi özgür iradenle geldin.
Oyun bitti.
Oyun mu? Ne oyunu?
"Ava giden avlanır" oyunu.
Buraya Rowan Morrison'ı
bulmak için geldin,
ama seni bulan ve
buraya getiren bizdik...
ve buraya vardığından beri,
her düşünceni ve hareketini
kontrol altında tuttuk.
Öncelikle seni, Rowan Morrison'ın
bir kurban olarak...
elimizde tutulduğuna inandırdık,
çünkü geçen yıl
ekinler ürün vermemişti.
Ürün alamadığınızı biliyorum.
Hasat fotoğrafını gördüm.
Oh, evet. Hiçbir şey toplayamadık,
doğru, büyük babamın adaya...
gelişinden bu yana ilk kez
durum bu kadar trajikti.
Çiçek açtı açmasına ama
ürün dalında kurudu ve öldü.
Bu yıl yine aynı şey olmamalı.
En samimi inancımıza göre,
bunu önlemenin en iyi yolu...
Güneş tanrımıza ve...
meyve bahçelerimizin tanrıçasına...
gücümüzün yettiği ölçüde
en geçerli olan kurbanı sunmaktır.
Hayvan olması iyidir,
ama kabul edilebilirliği sınırlı.
Küçük bir çocuk olması daha iyidir,
ama bu da, doğru türden...
bir yetişkin kadar etkili olmaz.
Neyi kastediyorsun,
"doğru türde bir yetişkin" demekle?
Seni, çavuş,
doğru türde yetişkin sensin.
Özenle yaptığımız araştırmalar
bunu ortaya koydu.
Sen, bir eşi daha olmayacak şekilde
ihtiyacımız olan kişiydin.
Buraya kendi özgür
iradesiyle gelecek bir adam.
Buraya bir kralın gücüyle...
kanunu temsil ederek gelen bir adam.
Buraya el değmemiş olarak
gelecek bir adam.
Buraya Soytarı olarak gelen bir adam.
Çekil önümden.
Aptalsınız, Bay Howie -
bir günlük kral rolü için
kabul ettiğiniz Soytarı,
tarihin en büyük
"aptal-kurban"larından biridir,
bunu bir aptaldan başka
kim yapardı ki?
Ama bir kral gibi saygı
görecek ve kutsanacaksınız.
Ölecek ve yeniden doğuşa
neden olacaksınız -
isterseniz buna diriliş diyelim.
Bu yeni hayat, acıdır ki, sizin değil,
ekinlerimizin olacak.
Ben bir hıristiyanım,
ve bir hıristiyan olarak
dirilmeyi ümit ederim.
Ve beni şimdi öldürseniz bile,
yeniden yaşayacak olan benim,
sizin lanet elmalarınız değil.
Uyu...
Gözlerini yum ve bırak kendini...
Ne yaparsanız yapın,
yine de, efendimiz İsa Mesih'in
bize vaat ettiği...
sonsuz yaşama duyduğum inancı
değiştiremezsiniz.
Ben sonsuz yaşama inanıyorum...
efendimiz İsa Mesih'in
bize vaat ettiği sonsuz yaşama.
Bu iyi.
Yaptığın şeye inandığın için,
seni, bugünlerde nadir görülen
bir hediye ile -
şehit ölümüyle onurlandırıyoruz.
Yalnızca sonsuz yaşama
sahip olmayacaksın,
aynı zamanda seçilmiş azizlerin
arasında oturacaksın.
Gel.
Hasır Adam'la olan randevuna
gitmenin vaktidir.
Bir dakika, durun!
Şimdi, hepiniz, durun biraz,
beni dinleyin.
Buna istediğiniz şekilde
son verebilirsiniz.
Cinayet işlemek üzeresiniz.
Anlamıyor musunuz?
Güneş tanrısı diye bir tanrı yok.
Ekinlerin tanrıçası yok.
Ekinleriniz öldü, çünkü
bitki türleriniz başarısız oldu.
Bu adalarda ürün yetişmesi
mümkün değil. Bu doğaya aykırı.
Beni öldürmeniz elmalarınızı
geri getirmeyecek, anlamıyor musunuz?
Summerisle, bunun olmayacağını
biliyorsun.
Hadi be adam. Söyle onlara.
Olmayacağını söyle.
Olacağını biliyorum.
Eğer ekinlerinizden bu yıl ürün
alamazsanız gelecek yıl başka bir...
kurbanın kanını akıtmak zorunda
kalacağınızı anlamıyor musunuz?
Ve gelecek yıl,
Summerisle'ın kralından...
daha aşağısı sizi kurtaramayacak.
Eğer ekinler ürün vermezse,
Summerisle,
gelecek yılki Bahar Bayramında
halkın seni katledecek.
Ürün verecek.
Gönüllü bir kralın kurbanı olan...
bakir soytarı, kabul edilecektir.
Ama beni arayacakları
aklınıza gelmiyor mu?
Beni aramaya geleceklerdir.
Geride hiçbir iz kalmayacak.
Götür onu, Oak.
- Gel hadi.
- Hayır!
Düşünün! Ne yaptığınızı bir düşünün!
Ne yaptığınızı düşünün! Düşünün!
Tanrı aşkına,
ne yaptığınızı düşünün!
Oh, Tanrım! Oh, İsa Mesih!
Oh, Tanrım! Mesih!
Hayır, hayır, yüce Tanrım!
Hayır, Mesih!
Hayır, hayır!
Kudretli Güneş tanrısı,
meyve bahçelerimizin cömert tanrıçası,
kurbanımızı kabul edin,
ürünlerimize can verin.
Kudretli Güneş tanrısı,
meyve bahçelerimizin cömert tanrıçası...
Tanrı'nın sözlerine kulak verin!
...kurbanımızı kabul edin,
ürünlerimize can verin.
Uyanın ey kafirler, durun!
Sizin meyve bahçelerinizi harap
eden Tanrı'dır!
- Ürünlerinizi dalında kurutan O'dur!
- Kurbana saygı gösterin.
çünkü hakikati yitirdi...
insanoğlu.
Emellerinizden olacaksınız,
ve hepiniz lanetlenmiş olarak...
öleceksiniz!
Yaz geliyor
Yüksek sesle öt guguk kuşu
Büyüyor tohum ve çiçekleniyor çayır
Ve orman yeniden doğuyor
Öt guguk kuşu
Koyun kuzusunun ardından
huysuz bir sesle meliyor
İnekler buzağıların ardından mölüyor
İsa benim çobanımdır,
yalan söylemem...
otlağında, istemem beni...
alçaltmasını...
asla -
Oh, Tanrım.
Büyüyor tohum ve çiçekleniyor çayır
Ve orman yeniden doğuyor
- Öt guguk kuşu
- Oh, Tanrım.
Bugün bu dünyadan ayrılacak olan...
kulun Neil Howie'nin ruhu için...
sana naçizane yalvarıyorum.
Beni düşmanın eline bırakma...
ya da zihninden sonsuza dek sil.
Bana cehennemin o gerçek azabını
yaşatma sevgili tanrım,
çünkü, günah çıkaramadan ölüyorum.
- Guguk kuşu, guguk kuşu
- Bana, ebediyete uzanan...
o eşsiz mutluluğa ulaşmayı...
nasip et,
- Guguk kuşu
- İsa efendimiz aşkına.
Oh, Tanrım.
Büyüyor tohum ve çiçekleniyor çayır
Çöküş! Çöküş!
Öt guguk kuşu
Koyun kuzusunun ardından
huysuz bir sesle meliyor
İnekler buzağıların ardından mölüyor
Öküz tepiniyor ve
geyik yemeğini çiğniyor
Keskin öt şimdi guguk kuşu
Guguk kuşu, guguk kuşu
Sen vahşi kuşsun
Asla suskun olma guguk kuşu