SULLIVAN'IN GEZİLERİ
Bu film, bizi güldüren ve çabaları...
dertlerimizi biraz da olsa
unutmamızı sağlayan...
gelmiş geçmiş tüm şaklabanların,
soytarıların ve palyaçoların...
anısına ithaf edilmiştir.
Simgeciliği görüyor musunuz?
Kapitalist ve işçi sınıf
birbirini yok ediyor.
Bir ahlak dersi veriyor.
Sosyal ağırlığı var.
Kim bu tür bir şey görmek ister?
Tüylerimi ürpertiyor.
Ona, Music Hall'de ne kadar
gösterimde kaldığını söyle.
Beş haftadan fazla.
Music Hall'e kim gider?
Komünistler!
Komünistler mi?
Bu film Komünistlere bir yanıt!
Uyanık olduğumuzu...
ve başımızı devekuşları gibi
kuma gömmediğimizi gösteriyor!
Bu filmin, günümüz yaşantısına,
sıradan insanların sorunlarına...
gerçekçi bir yorum getirmesini istiyorum.
- Ama az cinsellikle.
- Onu vurgulamak istemiyorum.
Bu filmin bir belge olmasını...
hayata ayna tutmasını istiyorum.
Ciddiyet taşıyan bir film olmasını...
- insanlığın acılarını yansıtmasını istiyorum.
- Ama çok az cinsellikle.
- Evet.
- Güzel bir müzikale ne dersin?
Böyle bir buhran döneminde,
dünya kendini yok ederken...
nasıl müzikalden söz edersin?
Cesetler sokakta yığılırken...
her köşe başında ölüm karşına çıkarken
ve insanlar koyun gibi kurban edilirken!
Belki bunu unutmak istiyorlardır.
O halden niçin beş haftadır gösterimde.
Yer göstericiler için mi?
- Pittsburgh'ta başarısız oldu.
- Yerlerde süründü.
- Pittsburgh'ta ne bilirler?
- Neden hoşlanacaklarını biliyorlar.
Bilselerdi orada yaşamazlardı.
Toplumu memnun etmekle uğraşsaydık
hala kovboylar zamanında olurduk.
Öyle değil miyiz?
Hopalong Cassidy'e bak.
Sessiz dönem komedileri
yapmaya devam ederdik...
- Ve bir servet.
- Bir servet.
Tabi ben burada sadece
önemsiz bir çalışanım Bay LeBrand...
Yine başlıyor.
Size, önemli ve gurur duyabileceğiniz
bir şey yapmak istemiştim.
Sinemanın, sanatsal
ve sosyolojik...
potansiyelini
ortaya koyabilecek bir şey.
İçinde çok az cinsellikle.
Şey gibi...
- Capra gibi. Biliyorum.
- Capra'nın nesi varmış?
Bak, 'Nerdesin Be Birader?'i mi
çekmek istiyorsun?
- Dur bakalım!
- Çek o zaman!
Aldığın para ortadayken seninle tartışamam.
Milyon dolarlık bir yapıma
başlamak için iyi bir yaklaşım.
İstedin ve oldu işte!
Batmayı göze alıyorum.
Daha önce de battım.
- Seni hiç batırmadım.
- Batırmadın Sully, haklısın.
Hoşçakal Sarong,
ya da Samanlıkta Şamata...
gibi filmlerle hiç batmadık.
Ama onlar, serseriler,
işsizler, emeği sömürülenler...
sokak aralarında çöp yiyip karton
kutuların içinde yaşayanlar hakkında değildi.
Birbirine aşık, genç, temiz insanlar...
kahkaha, müzik
ve güzel bacaklar hakkındaydı.
Samanlıkta Şamatadaki şu sahne mesela...
Ama şartların değiştiğini anlamıyorsun.
İnsanlar işsiz ve aç.
- Bunlar zorlu zamanlar.
- Zorluk hakkında ne bilirsin?
- Zorluk hakkında ne mi bilirim?
- Evet, ne bilirsin?
Ne demek istiyorsun, ne bilirim?
Çöp tenekeleriyle ilgili
bir film çekmek istiyorsun...
En son ne zaman
bir çöp tenekesinden yemek yedin?
- Ne alakası var?
- Sana soruyor.
Yoksulluk hakkında
bir epik yaratmak istiyorsun.
Kapı önlerinde uyuyan
aç insanları göstermek istiyorsun.
Etrafı gazetelerle çevrili.
Talihsizlik hakkında
bir film çekmek istiyorsun.
- Tek sorduğum bu konuda ne bildiğin?
- Evet!
- Ne demek istiyorsunuz? Sizce ben...
- Hayır.
- Ne?
- Bir şey bilmiyorsun.
20 yaşına kadar gazete sattım.
Sonra bir ayakkabıcıda çalıştım ve
geceleri okuyarak hukuk fakültesini bitirdim.
- 20 yaşında ne yapıyordun?
- Kolejdeydim.
13 yaşındayken beş kardeşime
ve dul anneme destek oluyordum.
- 13 yaşında ne yapıyordun?
- Yatılı okuldaydım.
- Üzgünüm.
- Bu yüzden utanman gerekmez Sully.
Bu yüzden filmlerin
bu kadar neşeli ve iç açıcı.
Mesaj kaygıları yok.
Bu yüzden 25 yaşındayken
sana haftada 500 ödedim.
- 25'te 750.
- 26 iken 1,000.
- Ben 26 iken 18 alıyordum.
- 27'de 2,000.
- O yaşta 25 alıyordum.
- Atış poligonumu açmıştım.
Ants in Your Plants'ten sonra 4.000.
Sanırım zorluk nedir
bilmediğimi anlatmaya çalışıyorsunuz.
- Evet!
- Yumuşak bir şekilde Sully.
Kesinlikle haklısınız.
Bu konuda bir fikrim yok.
İnsanlar bilmedikleri konulardan hoşlanır.
İnsanların dertleri hakkında film çekmek
istemekle büyük bir şeye kalkıştım.
Bunu kabul edecek kadar asilsin Sully.
Ants in Your Plants'in
1941 versiyonunu çekmeye ne dersin?
- Bob Hope ve Mary Martin'i oynatabilirsin.
- Ve Bing Crosby'i.
- Manastır Dansçıları.
- Ya da Jack Benny Rochester'ı.
- Büyük bir orkestra.
- Ne?
Hayır,
'Nerdesin Be Birader?'i çekmek istiyorum.
Ama önce ne yapacağım söyleyeyim.
Dolaptan yırtık pırtık elbiseler...
ve bir çift eski ayakkabı alıp...
- cebimde 10 sentle yola koyulacağım.
- Ne?
Nereye gideceğimi bilmiyorum
ama zorluğun ne olduğunu...
- öğrenene dek dönmeyeceğim.
- Ne?
Merak etme, maaşımı kesebilirsin.
Maaşından söz eden kim?
- Hoşça kalın. Fikir için teşekkürler.
- Bekle! Bu kadar aceleci olma.
- Ne zaman döneceksin?
- Bilmiyorum.
Belki bir hafta, belki bir ay,
belki de bir yıl sonra.
Beni merak etmeyin. Ve sağ ol,
Dracula. Bana büyük bir fikir verdin.
Sana ne...
- Ne yaptığına bak.
- Ne yapmışım?
Gazete satma yalanlarınla!
13 yaşında ailene destek olduğun
kadar gazete sattım ben.
- Atış poligonu açmadım mı?
- Amcandan aldığın borçla.
- Onu, 1 milyona sigorta ettirsek iyi olur.
- Daha değerli.
- Kalın kafalı.
- Evet, ama bir dahi.
Bana şu 'Nerdesin Be Birader?'in
senaryosunu getir?
Sanırım artık okumak zorundayım.
Şunu iki kopya yap.
Tek başıma acı çekmek zorunda değilim ya.
- Bu nasıl?
- Biraz abartmış olmuyor muyuz, efendim?
Niçin bu kadar acındıralım?
Pekala.
Şunu tekrar deneyelim.
Bence bu yeterince yıpranmış, efendim.
Abartmanın anlamı yok,
değil mi efendim?
Evet?
- Karınız arıyor efendim.
- Ne istiyor?
Bugünün, ayın 15'i olmasıyla
bir ilgisi var sanırım.
Ödeme günü.
Tamam, ver konuşayım.
Konuşabilirsiniz Bayan Sullivan.
Evet?
Hangi gün olduğunu
unutmuş olamazsın, değil mi canım?
Evet, hangi gün olduğunu biliyorum.
Hayır, hiçbir şey unutmadım.
Ya sen?
Belki biraz daha
kibar olabilirim Bayan Sullivan...
ama nedense seninle
konuşurken kibarlığım yok oluyor.
Üzgünüm ama öyle.
İmzalayıp imzalamadığımı bilmiyorum.
Çeklerini imzalarken
gözlerimi hep kapatırım.
Belki boş bir kağıdı imzalamışımdır.
Panter Kadın'ın çekini
daha ödemediniz mi?
Şerifle buraya
gelmeden halletseniz iyi olur.
Çok tuhaf bir şakadan anlama yeteneği var.
Günaydın, efendim.
Günaydın, Burrows.
Beğendin mi?
Hiç beğenmedim, efendim.
Bir kostüm, sanırım?
- Nesi varmış?
- Yoksulların alaya alınmasına...
- asla hoş bakmadım efendim.
- Alaya alan kim?
Burrows'un yolculuktan
haberi yok efendim.
Yoksulluğun nasıl bir şey olduğunu
öğrenmek için yola çıkıyorum.
Sonra bu konuda bir film çekeceğim.
Söylemem izin verirseniz efendim,
bu konu hiç ilginç değil.
Fakirler yoksulluğu zaten biliyor.
Bu konuyu sadece
bazı zenginler ilginç bulacaktır.
Ama bunu
yoksullar için yapıyorum.
Takdir edeceklerinden şüpheliyim, efendim.
Özel hayatlarının ihlali hoşlarına
gitmeyecektir diye düşünüyorum efendim.
Ayrıca bu tür deneyimler
oldukça tehlikeli olabilir.
Eskiden bir beyefendinin
yanında çalışırdım.
İki arkadaşıyla sizin gibi giyinip
eğlence olsun diye çıkmışlardı.
O günden beri
kendilerinden haber alınamadı.
- Bu ne zamandı?
- 1912, efendim.
Zenginler ve teorisyenler...
ki onlar da genelde zengindir...
yoksulluğu, bir eksiklik olarak görür.
Servet eksikliği gibi.
Hastalığın sağlığın
eksikliği olarak algılanması gibi.
Ama öyle değil.
Yoksulluk bir şeyin eksikliği değildir.
Belirtilerinden bazısı...
suç, ahlaksızlık ve ümitsiszlik olan...
bir kolera salgını ya da
öldürücü bir vebanın varlığı gibidir.
Araştırma amaçlı bile olsa
uzak durulması gereken bir şeydir.
Sakınılmalıdır.
Konunun uzmanı gibisin.
İstemeyerek de olsa efendim.
Başka bir arzunuz?
- Teşekkürler.
- Peki, efendim.
Arada bir ürkütücü olabiliyor.
Evet.
Çok kitap okumaktan efendim.
Aslına bakarsanız, efendim...
sizin gibi deneyimsiz birinin
cebinde sadece 10 sentle çıkması fikri...
benim de hoşuma gitmiyor.
Bu nedenle anlayışınıza sığınarak...
ayakkabılarınızın tabanlarına...
birer kimlik kartı
yerleştirme cesaretinde bulundum.
Beni çocuk mu sandın?
Bütün bu çalışmanın amacı...
Pekala, pekala.
Hepiniz başlamadan önce,
bir şey söylemek istiyorum.
- Kararım kesin.
- Tartışmaya gelmedik, Sully.
- Biliyorum.
- Dilediğin...
Konuyu enine boyuna konuştuk.
İlgi çekici bir yanı var.
- Bir cevher.
- Müthiş.
Cassy her şeyi hesapladı.
Harika bir fikir.
Daha da iyisi!
Yılın haberi.
Tüm gazetelerin ön sayfasını süsleyecek.
- Beş gazeteci gönderiyorum...
- Başlarında ben.
Önden biri, arkadan bir başkası.
- Bir aşçı ve fotoğrafçı.
- Bir sürü resim istiyorum.
Durun bakalım...
Demille'in filmde
kullandığı karavanı yeniletiyorum.
- Uzaktan takip edecek...
- Sıcak kahve, sandviç ve bir bar olacak.
Telsiz ile stüdyoya bağlı olacak.
Ayrıca, sıcak banyo ve...
- bir sekreter olacak.
- Bir de doktor.
Bakın.
Zorlukla karşılaşmaya çalışıyorum.
Ama peşimde bir komedi
sürüsü varken yapamam.
En azından aradığım türden bir zorlukla.
- Mantıklı düşün.
- Karavanı baştan aşağı döşetiyorum.
Söyledim. Kararım verildi.
- Kesin mi?
- Kesin.
- Bu durumda...
- Evet?
mahkeme önüne çıkıp,
yeteneğini, gereksizce ve kayıtsızca...
tehlikeye atmaman için sebep göstermeni
gerektiren bu mahkeme celbini...
- sunmaktan başka çaremiz kalmıyor.
- Bekleyin bakalım!
Bütün gün bekleyebiliriz Sully,
ama anlamalısın...
biz de kararımızı verdik
ve kesin.
Böylece, zorlukların
gölgesi altındaki vadiye olan...
- bu olağanüstü yolculuk başladı.
- Neyin gölgesi?
Zorlukların gölgesi altındaki vadi.
- Buna teşbih yapmak denir.
- Yalnız ve kimsesiz...
- Sekiz yardakçısı ile.
- Senin için fark etmezse ben yazarım.
Yoldan geçen fırsatçıların,
fakirliğin ve polislerin pençesinde...
- Ne kadar şiirsel.
- ve cebinde sadece 10 sentle...
- Bankadaki parası benim olsaydı.
- John Lloyd Sullivan,
Komedinin Temsilcisi...
- bu sabah 4'te Hollywood'tan ayrıldı.
- Aynen öyle.
Bir fileto daha ister misiniz, Doktor?
Biraz soda getir,
ayrıca bana Doktor deme.
Sanırım bana söylemeye çalışıyordu.
Hayır, sağ ol.
- Soda istemiyor musunuz Doktor?
- Bana Doktor deme!
- Hayır, soda istemiyorum.
- İstiyorum dediniz sandım.
İstemiyor işte!
- Burası çok iç karartıcı.
- Kahvaltı da öyleydi.
Bir şey öğrenmek
istiyorsa niçin kitap okumuyor?
- Kim, aşçı mı? Çok şey öğrenirdi.
- Hayır, Sullivan.
- Belki okumayı bilmiyordur.
- Aşçı mı?
Hayır...
- Harika bir yolculuk olacak.
- Özür dilerim. Yanlış aradım.
San Clemente Adası fener bekçisiydi.
Ona kızının nasıl olduğunu sor.
San Clemente Adası fener bekçisi dedim.
- Küçük bir cin remiye ne dersin?
- Hiç içmem, sağ ol.
- Beni de alır mısın, dostum?
- Hızlı gitmek sorun olmayacaksa.
Zırhlı araç şoförü olmaya çalışıyorum.
- İleri Teğmen!
- İleri General.
- Bu şey keskin dönüş yapabilir mi?
- Ne?
Bu şey engebeli yolda gidebilir mi?
İstediği yere gidebilir.
Sıkı tutun!
Sağ ol Binbaşı.
- Burada ineyim.
- Sıkı bir tank, değil mi?
Eşsiz.
Hiç böyle bir şey yaşamamıştım.
Sanırım artık okula gitsem iyi olur.
Bence de.
Dikkatli sür.
- Beni bilirsin.
- Bu arada, kaç yaşındasın?
13. Hoşça kal.
Ne gelecek ama.
Ne kovalıyordun, bir tavşan mı?
- Daha çok bir kanguruya benziyordu.
- İşte orada!
- Beğendiniz mi bakalım?
- Buna üçkağıtçılık denir, patron.
Bu, benimle işbirliği yapmazsanız
neler olacağının bir göstergesiydi.
Siz peşimdeyken başladığım
şeyi başarmayacağımı biliyorsunuz.
O yüzden size
bir teklifte bulunacağım.
Dilediğiniz yere gidip...
ben sizinle buluşana
dek birkaç hafta geçirin.
Patron konuşmak isterse...
ona bir çiftçinin karısından
yemek koparmaya çalıştığımı söylersiniz.
Nasıl, adil bir teklif mi?
- Hep Boulder Dam'e gitmek istemişimdir.
- Önden buyur.
Boulder Dam'e gideceğimi
sanmıyorsunuz, değil mi?
Yellow Doğa Parkına ne dersiniz?
Buna ben de varım.
- Las Vegas deseydiniz başka olurdu...
- Las Vegas'ta ne var?
Her şey Doktor.
Çok eğitici bir yer.
Pekala, ayın birinci
haftası gibi Las Vegas'ta buluşuruz.
Sağ olun çocuklar.
Geçekten çok sağ olun.
Yoo-hoo!
- Buyurun hanımefendi?
- Kendini fazla yorma.
Peki, hanımefendi.
İlk günü. Onu fazla
çalıştırdığımızı düşünmüyorsun, değil mi?
Ama sanmam. Çok güçlü görünüyor.
Gövdesini fark ettin mi?
- Fark ettiğini fark ettim.
- Bu kadar kinci olma, hayatım.
Bazı insanlar hayatta bazı şeylere,
doğuştan daha duyarlıdırlar.
Bazıları güzelliği görmezken, diğerleri...
Küçükken bile soğuk
biriydin ama hatırlarsan ben...
- Senden daha iyi hatırlıyorum.
- Unut o zaman.
Ayrıca utanacağım
hiçbir şey yapmadım, Ursula.
- Ben de.
- Evet, ama kimse yapmanı istemedi.
- Tanrı aşkına, Zeffie!
- Günün saldırısını gerçekleştirdiğine göre...
keyfimizi bulmaya
ve terbiyemizi takınmaya çalışalım.
- Fasa fiso.
- Evet. Umarım burayı beğenir.
Bir erkeği elde tutmak çok zor.
Neye ihtiyacım var, biliyor musun?
- Evet!
- Kalıcı birine.
Sinemaya gitmeyi düşünüyordum.
Ama genç adamın
kıyafet sorunu ortaya çıkıyor.
- Kesinlikle.
- Sevgili Joseph...
artık pek ihtiyaç duymadığı...
bazı elbiselerini versek, aldırır mı dersin?
Daha önce hiç aldırmamıştı.
BU GECE ÜÇ FİLM BİRDEN
GÖZYAŞLARININ ÖTESİNDE
GÖLGELER VADİSİ
BERLİN FATİHİ
- İyi uykular.
- Peki, hanımefendi.
- Sivrisineklerin ısırmasına izin verme.
- Bir ihtiyacın olmadığına emin misin?
- Evet, hanımefendi.
- Kesin emin misin?
- Kesinlikle.
- Ama yatağın hazırlanmamış.
- Sorun değil. Ben hallederim.
Saçmala. Bu bir kadının işi.
~ Çünkü erkekler
çalışmalı kadınlar ağlamalı ~
Her nasılsa işte.
Ahh!
- İşte oldu. Battaniye ister misin?
- Hayır, hanımefendi.
- Pijaman yok.
- Kullanmam.
- Joseph gecelik giyerdi.
- Sahi mi?
Evet.
- Sanırım başka eksik kalmadı.
- Hayır, sanmıyorum.
Banyo boşalır boşalmaz haber veririm.
Ortak kullanıyoruz da.
Pekala...
- İyi geceler.
- Kalır mı dersin?
- Umarım. Umarım kalır.
Kim o?
Beni de alabilir misin?
Donarak öleceğim.
- Neyin içine düştün böyle?
- Aklına ne gelirse.
Tamam. Arkaya atla.
Al, bunu üstüne at.
- Binlerce teşekkür, ahbap.
- Tamam.
Uyan ahbap.
Seni burada bırakacağım.
- Ne? Kimsin sen?
- Hadi, uyan.
Patronun görmesini istemiyorum.
Otostopçu almamız yasak.
Tabi. Çok sağ ol.
- Bu hangi şehir?
- Hollywood.
Hollywood mu?
Şansın varsa bazı sinema yıldızlarını
görebilirsin. Pekala, hoşça kal.
- Günaydın.
Bu para yeterse,
bir fincan kahveyle çörek ver.
- Sade mi olsun, şekerli mi?
- Sütlü.
- Çörek?
- İstediğini ver, ya da bir açma. Fark etmez.
Peki efendim.
Ona jambonlu yumurta ver.
Peki hanımefendi.
Çok naziksiniz bayan, ama aç değilim.
Bir fincan kahveyle çörek işimi görür.
Aptal olma.
Ona jambonlu yumurta ver.
Bu gidişatla 35 sent beni batırmaz.
- Al.
- Teşekkürler.
İşler pek iyi değil ha?
Bu yemek büfesine
keyfimden takılmıyorum.
Dairemden atıldım.
Bu çok üzücü.
İşler her yerde kötü.
Avrupa'da savaş, burada grevler.
İş yok.
- Yemek yok.
- Kahven soğumadan iç.
- Dairenden niye attılar?
- Ben sana bir şey sordum mu?
- Üzgünüm.
- Unut gitsin
- Hollywood'ta çok kaldın mı?
- Yeterince.
- Filmlerde oynamaya falan mı çalıştın?
- Öyle bir şey.
- Herhalde bunu başarmak zordur?
- Sanırım.
Hiçbir zaman
öğrenecek kadar yaklaşmadım.
- Üzüldüm.
- Baksana, kim kime üzülüyor?
Ben mi sana kahvaltı
ısmarlıyorum yoksa sen mi bana?
- Karşılığını vermek isterim.
- Pekala, bana Lubitsch için referans ol.
- Belki yapabilirim. Lubitsch kim?
- Kahveni iç.
- Rol yapabilir misin?
- Ne dedin?
- Tabi rol yapabilirim.
- Ezberden bir şey okumamı ister misin?
- Devam et.
Boşversene. Bir sonraki rolüm
otostop çekerek...
evine dönen genç bir kız olacak.
- Bu kıyafetle mi?
- Senin kıyafetine ne demeli?
- Yani, bir araban yok mu?
- Hayır. Senin?
- Hayır ama...
- O zaman yüksekten uçma.
Sana sahip olmadığım
başka şeyleri de söyleyeyim.
Bir yatım, inci kolyem...
kürküm ya da bir sayfiye evim...
hatta bir evim bile yok.
Yeni bir korse de hiç fena olmazdı.
İhtiyacın olanların
bazısını vermek isterdim.
Beni ayartmaya
çalışıyor olamazsın, değil mi?
Bir adama yemek
ısmarlamanın en iyi tarafı...
şakalarına gülmek zorunda kalmaman.
Düşünsene... Önemli biri
olsaydın, bir yönetmen mesela.
Ağzının içine düşecek gibi bakar ve...
"Evet, Bay Bulaşkan.
Hayır, Bay Bulaşkan.
"Öyle demedim Bay Bulaşkan."
Dizime dokunuyorsunuz Bay Bulaşkan. "
deyip dururdum.
Bay Bulaşkan'a bir kahve daha ver.
- Bir parça turta ister misin?
- Hayır, teşekkürler güzelim.
Bak sen! Fazla samimi olmaya
başlamadınız mı, Bay Bulaşkan?
Bak...
Sağ ol.
Bak, Hollywood'ta
biraz daha kalmak istersen...
Biraz daha kalmak istemiyorum.
Tüm eve dönüş paramı harcadım.
Sadece şehir dışında
bulunan bir arkadaşım olduğunu ve...
evinde birkaç hafta
kalabileceğini söyleyecektim.
Belki o zamana dek işler
senin için de yoluna girer.
- Hatta sana yardım bile edebilir.
- Hayır, sağ ol.
Bu işin içinde bir iş yok.
Beni tanımadığını biliyorum, ama
eskiden birkaç kişi tanırdım.
Ve bu adam gerçekten şehir dışında.
Pencereden girmeyi de biliyorsundur.
Hayır, sağ ol.
- Eminim ki...
- Eve dönüyorum, koca oğlan.
Bir araba bulurum.
Yol boyunca bir yığın serseriden...
seni bırakmalarını
istediğini düşünmek canımı sıkıyor.
O halde düşünme.
Yani önüne çıkan
her arabaya binecek misin?
Bir Stanley Steamer hariç hepsine.
Amcam bir tanesinde havaya uçmuştu.
Bu korkunç.
Direksiyonun ardında
nasıl bir herifin olacağını bilemezsin.
Hepsi birbirinin aynıdır.
- Bak.
- Buyurun, Bay Bulaşkan?
Şu şehir dışında
olduğunu söylediğim arkadaşım...
eminim arabasını
ödünç almama aldırmaz.
- Nedir o, çocuk arabası mı?
- Bir araba. Burada bekle.
Başını derde sokacaksın.
Hayır, sokmayacağım.
Yemeğin karşılığını vermek istiyorum.
Buna gerek yok, koca oğlan.
Bir gün, para seni bulduğunda...
aç birine jambonlu yumurta
ısmarlarsın ve ödeşmiş oluruz.
Pekala. Burada bekle,
hemen döneceğim. Sen...
- Şu büyük yönetmenin adı neydi?
- Lubitsch.
Lubitsch.
Güzel arabaymış.
Evet.
Nereye gitmek istersin?
Beni şeye bırakabilir misin...?
Ama belki orası çok uzaktır.
- Neresi olduğuna bağlı.
- Chicago çok uzak sayılır mı?
- Chicago mu? Illinois, Chicago mu?
- Evet.
Aslında seni o kadar
uzağa götüreceğimi düşünmemiştim.
Sorun değil.
Beni istediğin yere bırakabilirsin.
Yolun çoğunu geçmiş olacağım...
ve oradan kolayca otostop
çekebileceğim için Chicago demiştim.
- Nerede oturuyorsun, Bermuda mı?
- Komikleşmene gerek yok.
Senden götürmeni istemedim.
Beni istediğin yere bırakabilirsin.
Bekle biraz.
Şuna ne dersin?
Beni bir yerde indirip
yoluna devam edersin.
Arabayı sonra alırım.
İyi bir fikir, değil mi?
Akıl hastanesinden falan
kaçmadın, değil mi?
Beni sonraki köşede indirip
arabayı çaldığın yere bıraksan iyi olur.
Saçmalama. Arabayı
aldığımı söyleyen bir not bıraktım.
- Yoksa bırakmadım mı?
- Hatırlasan iyi olurdu.
Onu aldım diye beni
tutuklasalar komik olurdu ama.
Kimin arabası?
Bir yönetmenin.
Adı Sullivan.
- Hiç duydun mu?
- Hayır.
Birçok film çekti.
Ants In Your Plants, 1939, gibi.
- Bunu, o mu çekti?
- Evet. İzledin mi?
- Evet.
- Beğendin mi?
- Pek değil.
- Bazıları çok beğenmişti.
Müzikallerden hoşlanmam.
Kulağımı tırmalıyorlar.
Anlıyorum.
Samanlıkta Şamata'yı sevdin mi?
- Ona bayılmıştım.
- Ben de öyle düşündüm.
İkisinin samanlıkta
olduğu sahneyi hatırlıyor musun?
Çok iyi.
Kız gözlerini kapatıp öpmeden
önce üçe kadar saymasını istemişti.
- Evet, evet.
- Sonra domuz çıkmış ve çocuk onu öpmüştü.
Çok zor bir sahneydi.
Ve çocuk aşağıya
düşüp bir ata hapşırmıştı.
At da ona kişnemişti.
Harika bir sahneydi.
Çok aptalcaydı tabi ama, harikaydı.
O filmi kim yönetti?
Dünyanın bugünkü haliyle...
her köşe başına ölüm sinmişken...
insanların komediye
sinir olduklarını düşünmüyor musun?
- Hayır.
- Belki kendimi iyi anlatamadım.
Nasıl oluyor da, bir yönetmeni arabasını
ödünç alacak kadar iyi tanıyorsun?
Aslında onların çoğunu iyi tanırdım.
Ama tabi, bu kıyafetin içinde
bundan söz etmek istemiyorum.
Aslına bakarsan ben de
eskiden bir yönetmendim.
- Zavallı adam.
- Duygusallaşma. Yolumu bulurum.
Ne tür filmler çektin?
- Daha çok eğitici.
- Hiç şaşırmadım.
İnsanı perişan etmek için
derin konulu bir film gibisi yoktur.
Sen neden söz ediyorsun?
Filmler dünyanın en eğitsel aracıdır.
- "Yarına Sahip Çık" gibi bir film mesela.
- Sen sahip çık.
- Lubitsch ile tanıştın mı?
- Evet.
Eminim artık seninle konuşmuyordur.
- Önceki gün konuştuk.
- Ne kadar harika.
Tuhaf.
Hollywood'tan ayrıldığım gün...
yıldızı sönmüş olsa da...
ilk yönetmenimle tanışıyorum.
O kadar acıma bakalım.
Bir geri dönüş yapabilirim.
Hepsi aynını söylüyor.
Dairemin önceki kiracısı da...
hep geri dönüş
yapacağını söylermiş.
O da yönetmenmiş.
Ve bir gün kafasını havaya uçurmuş.
Duvar kağıtlarını
değiştirmek zorunda kalmışlar.
Sen asla böyle bir şey
yapmazsın, değil mi koca oğlan?
Senin duvarkağıdına olmaz.
Bu nedir sence?
Her ne ise, hiçbir şey yapamazlar.
Bunu unutma.
- Ne demiştin?
- Hiçbir şey yapamazlar demiştim.
- Hadi bakalım, yürü.
- Sen yürü. Bunu kafana takma.
Evet?
Günaydın efendim.
- Çok üzüldüm.
- Günaydın, efendim.
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Bu Bay Sullivan, efendim.
- Çalındığı söylenen arabanın sahibi.
- O halde bütün bu curcuna da ne oluyor?
Ben de bunu bilmek istiyorum.
- John L. Sullivan mısın?
- Evet, ne olmuş?
- Mesleğin?
- Sinema yönetmeni.
- Bu doğru mu?
- Evet efendim.
Ehliyetini göreyim.
- Yanımda değil. Getirdiniz mi?
- Hayır efendim.
- Ehliyetsiz araç kullanmak ha?
- Evet, ne korkunç, değil mi?
Sanırım 1 dolar ceza ve hapiste
10 dk. geçirmeyi hak ediyorum.
- Onun Sullivan olduğuna emin misiniz?
- Tabi, efendim.
- Bu elbiselerin içinde ne yapıyorsun?
- Gelir vergimi daha yeni ödedim de.
Tamam, ama bir daha
ehliyetsiz kullanma.
Kızı da bırakın.
Orada sıkılmaya başlamıştı.
Bu filmde kızın rolü ne?
Her filmde bir kız vardır.
Hiç sinemaya gitmedin mi?
Bizi nereye götürüyorlar?
Bu kimin arabası?
- Aynı adamın, Sullivan.
- Bizi nereye götürüyor?
Otobüs istasyonuna.
Sana eve dönüş bileti almaya.
- Bileti kim alıyor?
- Sullivan.
- Onun için ne yaptım?
- Jambonlu yumurta aldın.
Demek, yıldızı sönmüş yönetmen sensin.
Korkarım işin o kısmını biraz abarttım.
Bu elbiselerin içinde ne yapıyorsun?
- Polise anlatmıştım.
- Ne?
Espri yapmıştım.
Bak, sana kızgın değilim.
Beni tekrar buraya
sürükledikleri için şu polislere kızgınım.
Nereye gidersem gideyim, kendimi
hep burada, Hollywood'ta buluyorum.
Çok hoş bir kızsın
ve aslında tanıştığımıza memnunum.
Senin için yapabileceğim bir şey
varsa, memnuniyetle yaparım.
- Ciddi misin?
- Gerçekten.
O zaman seni ısırmadan
bana jambonlu yumurta al.
Eve.
Yüzme havuzu nerede?
Eminim bir tane vardır.
Evet, dışarıda.
Yemek odası.
Barbekü de dışarıda.
Hoş, değil mi?
Evet.
Şu ileride tenis kortu...
bağ ve meyve bahçesi var.
Hepsi bu işte.
Niçin bana öyle bakıyorsun?
- Al sana, aptal herif!
- Ne oluyor?
Yüzme havuzun,
tenis kortun, limuzinlerin...
barbekülerin, hepsi senin olsun.
Bu sana yardım etmeye
çalışan zavallı bir kızla alay ettiğin için...
- seni sahtekar!
- Kim alay etti?
Yıldızı sönmüş
yönetmen hikayelerinle sen. Geri zekalı.
Ben mi alay ettim?
Kahvaltı hazır, efendim.
- Tıraş olabilirdin.
- Sakallara yolculuğum için ihtiyacım var.
- Evet, şu asil çalışman.
- Dalga geçmene gerek yok.
Bu duruma hoşuma
gittiği için katlanmıyorum.
Kimse öyle yapmıyor.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
- Seni suya ittiğim için de özür dilerim.
- Bir banyoya ihtiyacım vardı sanırım.
- Kesinlikle.
- Öyle mi?
Pek umursamadım. Aslına bakarsan
senden hoşlanmaya bile başlamıştım.
- Öyle mi?
- Bu kıyafetle değil.
Serseri gibiyken
daha çok hoşuma gidiyordun.
Renkler ve zevkler tartışılmaz.
Tuhaf.
Senin için...
altın madeni
bulmuşsun gibi sevinmem gerek.
Oysa ben üzülüyorum.
Kaşlarını çatma.
Yüzünde kırışıklar oluşacak.
Hayatın tadını çıkarıyorsun.
Böyle şeyleri
geride bıraktım sanıyordum.
Asla sahip olamayacağımı
biliyordum ama içimde bir imrenme yoktu.
Beni eve götürmek için
araba çalan bir arkadaş bulmuştum.
Şimdiyse başladığım yerdeyim.
Bir yönetmenle
kahvaltı eden fazladan bir kızım.
Sadece bunu daha önce yapmıyordum.
- Belki sorunum da buydu.
- Hiç kahvaltıya davet etmişler miydi?
- Hayır.
- O zaman fazla övünme.
- Beni de yanında götür.
- Ne?
Yolculuğun için.
Eve dönmek istemiyorum.
Çocuklaşma.
Ne yapacağımı söyleyeyim.
Birkaç hafta burada kal...
döndüğümde senin için
ne yapabileceğime bakarım.
Her şeye baştan başlamak istemiyorum.
Beni de yanına al.
Varacağın yere ulaştığında vedalaşırız...
ve yoluma yalnız devam ederim.
Güzel bir son olur ve
bu sabah başlattığımız şeyi de bitiririz.
Kesinlikle olmaz.
Lütfen.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Nasıl yemek
bulacağını, sır tutmasını...
- hatta şehirden uzak durmayı bile bilmiyorsun.
- Sağ ol.
Zorlukla baş etmeyi
senden 50 kat iyi bilirim.
Ayrıca bunu bana borçlusun.
Bana ait sayılırsın.
Serseri gibi dolaşırken seni ben buldum.
- Saçmalık.
- Lütfen.
- Sana kesinlikle olmaz dedim.
- Seni suya atarım.
Beni işimden alıkoyarsın.
Bütün kızları peşinden
koşturan büyük yönetmen.
- Söyledim...
- Seni takip ederim.
Herkese kim olduğunu anlatırım.
Beni takip mi edersin?
Evet, takip ederim.
"Bu adam bir sahtekar." diye bağırırım.
"Bu adam,
Hollywood'tan büyük yönetmen Sullivan,...
bir dolandırıcı, bir şarlatan... "
Tartışmaya
katılmama izin verirseniz efendim...
bence genç bayanın önerisi çok yerinde.
- Tartışmaya katılamazsın.
- Geleceğim işte!
- Seninle geleceğim!
- Öyle bir şey olmayacak.
Bana eski elbiseler
bulabilir misiniz Bay Burrows?
- Tabi Bayan. Elbette.
- İstasyona gidip şeye bir bilete al...
- Nerede oturuyorsun?
- Söylemeyeceğim. Eve dönmeyeceğim.
Kes şunu! Kes dedim!
Ayağını tut!
Peki efendim, peki.
Tabi efendim.
- Yapmayın bayan... Lütfen durun!
- Eve dönmeyeceğim!
- Bırakın beni!
- Aman!
Bay Burrows...
Bu tarafa Bay Burrows.
İşte böyle.
Bir, iki, üç... Sıkıca asılın!
Alo, danışma mı?
Bu akşam doğuya hareket eden...
yük treniniz var mı acaba?
5:48 mi?
Çok teşekkür ederim, efendim.
Bu arada, bu tren
serserileri taşıyor mu acaba?
Evet ise, nereden biniyorlar?
Ne?
İkinci sayfa.
- Ne dediniz?
- Serseriler.
Niçin gidip bir yerinize...
Ukala.
Buyurun efendim?
Anlayamadım?
Acaba kulüpte girdiğimiz
bir bahis için bir şeyi...
açıklığa kavuşturabilir misiniz?
Bir serseri bu akşamki
5:48 treninize binecek olsa...
nereden binerdi?
Anlıyorum. Evet.
İstasyon sınırları içinde değil.
Sanırım durumu çık iyi anladım.
Yardımınız için çok teşekkür ederim.
Bu arada, bahsi kazandım.
İyi günler.
Aynı soruna farklı yaklaşım.
Sanırım burası, efendim.
Niçin dönmüyorsun.
Mae West'in
olabileceği kadar erkeksi olmuşsun.
Kadının olduğumu düşünürler.
Yanılmıyorsam,
ona "gaco" deniyor, bayan.
Hoşça kal, Burrows.
Birkaç hafta sonra görüşürüz.
Güle-güle.
Son kez, bu yolculuğun bir hata
olduğunu ve içimde büyük endişe ile...
kötü hisler taşıdığımı söyleyerek...
- sizi uyarmak istiyorum.
- Sağ ol. Sen de gör.
Hadi gel.
Atla!
Hadi. Gel.
Sana yardım edeyim.
- Çek!
- Tuttum!
- Başardık!
- Evet.
Amatörler.
Vay be!
Nasılsınız?
- Hava güzel.
- Yağmur yağmazsa tabi.
İstihdam durumu
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Nereye gidiyorsunuz?
Umarım sizi rahatsız etmedik.
- Çok ilginç bir çift.
- Evet.
- Bir koku alıyor musun?
- Evet, alıyorum.
- Sana ne kokusu gibi geldi?
- Domuz.
- Ben de bundan korkuyordum.
- Acıktım.
Daha yeni yemişken nasıl acıkabilirsin?
Bilim adamı değilim.
Tek bildiğim acıktığım.
Kondüktör'e pencereyi
kapamasını söylesen iyi olur.
Gelmeni ben istemedim.
Şu bilmiş esprilerine de başlama.
- Baş üstüne, efendim.
- Lanet olası cereyan.
- Bu tren nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
- Oraya varmak ne kadar zaman alır?
- Gelmeni ben istemedim.
Bence bu çok mantıklı bir soruydu.
Beş parasız, aç, evsiz...
ve çaresizlik içinde
sürüklendiğimizi hayal edemiyor musun?
Burada oturup kendimizi birer evsiz
serseri gibi hissetmeye çalışalım sadece.
- Üşüdün mü?
- İyiyim.
- Çöldeyiz.
Bu lanet şey bir yerde durur durmaz...
seni eve götürecek
bir araba isteyeceğim.
Bu zorlu bir yolculuk.
Bir kıza göre değil.
Bir kızla olması, olmamasından iyi.
Yoksa çoktan donmuş olurdun.
Dönersem sen de dönecek misin?
- Saçmalama.
- O zaman ben de dönmeyeceğim.
- O kadar safsın ki, başını belaya sokacaksın.
- Niçin buradayım sanıyorsun?
İşte bu yanını seviyorum.
Etrafta at koşturup...
bela arayan şövalyeler gibisin.
- Bembeyaz ata binen hangisiydi?
- Leydi Godiba.
Bir deliydi herhalde. Bahse girerim
kocası da çok kızmıştır. Kıskanç mısın?
Niçin çeneni kapatıp
biraz uyumaya çalışmıyorsun?
- Sen de uyuyacak mısın?
- Deneyeceğim.
Niçin içinden 100'e kadar saymıyorsun?
Bana bak, baldır bacak...
- Neydi o?
- Bir şey yok. Benim.
- Ne?
- Hapşırdım.
- Ne yaptın?
- Hap...
- Hapşırdım.
- Zavallı şey.
- Saman nezlesi mi oldun?
- Sanırım bu domuz nezlesi.
Zavallıcık.
Güneş etrafı ısıtır ısıtmaz iyi olurum.
Ağaç mısın?
Bak, benim de dilim sürçtü.
- Yemek paran var mı?
- On sent.
Kahvaltı için harcayalım mı,
yoksa biriktirecek misin?
Sana söyledim, bir araba isteyip...
Huyum böyle işte, ne yapayım.
Yanında olmak hoşuma gidiyor.
Neşeleniyorum.
Birçok kız, bütün gece
bir domuz ağılında uyuyup...
sabah yiyecek
bir şey olmadığı söylendiğinde...
bunu hoş karşılamaz.
Yemek bulacağız.
- Bir çöp tenekesinde herhalde.
- Diğer evsizler ne yapıyor?
Tavık çalıyorlar... Tavuk.
Sonra da onu
kamp ateşinde kızartıyorlar.
Korda patates ve tereyağında erimiş...
- mısır ile...
- Kapa çeneni!
- Tereyağını nereden buluyorlar?
- Çalıyorlar.
Bence hayır.
O kadar kolay değil.
Dünyada, sıradan insanların...
hiç bilmediği bir sürü acı yaşanıyor.
- Ne oldu?
- Açım.
Pakala...
Bir kasabaya yaklaşıyoruz.
İnip ne olacağına bakalım.
- Neresi burası?
- Bilmiyorum. Hollywood sanırım.
Bak, bir yemek büfesi.
Gidelim.
Hadi. Bütün gün koşamam.
Geliyorum. Bir dakika.
Hadi.
- Canın yandı mı?
- Pek bir faydanı görmedim.
Gidelim.
Bir fincan kahveyle çörek.
Öğlenden önce
yemek hazımsızlık yapıyor.
- İki kahve olsun.
- On sent ediyor.
Tamam.
Burada bir yerlerde olacak.
- Kahretsin.
- Ne oldu?
Onu şu yemek
büfesinde harcamış olmalıyım.
Asla zengin olmayacağım.
Biraz daha zenginleştin.
Her yerden uzakta
ve mahrumiyet içindeyken...
insanlığından nasipleniyoruz.
Bunu yaşadığım sürece unutmayacağım.
Burası neresi?
- Las Vegas, Nevada.
- Las Vegas! Las Vegas mı dedin?
- Ne oldu?
Buralarda bekleyen bir karavan var mı?
Karavan mı?
Şundan mı söz ediyorsun?
Bu harika Bay Sullivan.
Sizin için seviniyorum.
- Bu adam nerede yaşıyor?
- Demiryolunun yanı başında.
- Ona $100 verin. Kimden olduğunu bilmesin.
- Çok güzel.
- Büyük bir insanlık dersi hikayesi.
- Bu onu batıracaktır.
İçeri giren her fakire
yemek verecek ama bir daha...
asla piyangoyu vuramayacak.
Kıza yeni elbiseler alın...
beni de Kansas City'e,
istasyonun yakınlarına bırakın.
Tekrar zorluğa atılacağım.
Hoşça kalın millet.
Bir dakika lütfen.
Oturun!
- Ama dinleyin Doktor!
- Siz dinleyin.
En az üç gün yatak istirahatı.
Bir iğne yapacağım.
Hissetmeyeceksiniz bile.
- Yatakta üç gün geçirecek zamanım yok.
- Olacak.
En kısa sürede
Kansas City'de olursunuz.
Oraya şu yük treninizle
gittiğinizi farz edin.
Hayal gücünüz ne güne duruyor?
- Size bir şey getirdim.
- Bu nedir?
Noel hediyesi. Hoşça kalın.
Girin!
Sana sabahlık ve terlik getirdim.
- Ne dedin?
- Bir sabahlık.
Sağ ol.
İlaç dolabında makyaj malzemesi var.
- Teşekkürler. Kullanabilirim.
- Buna eminim.
Evet Bay LeBrand,
yan odada biraz kestiriyor.
Harika görünüyor.
Bu yolculuk ona yaradı.
- Girin.
- Selam. Daha iyi misin?
Hayır, kızgınım.
Biraz ateşim var o kadar.
Hasta olsam bile beni
bir devlet hastanesine gönderebilirlerdi.
Sen her nereye gidiyorsan.
Çok ilginç olurdu.
Cenazeni de
kimsesizler mezarlığına kaldırırlardı.
Cenazem mi? Niçin herkes
her şeyi bu kadar abartıyor?
Biraz soğuk almışım, o kadar.
Yakında ayağa kalkarım.
- Çünkü çok değerli birisin.
- Hadi canım.
- Çok güzel filmler yapıyorsun.
- Boş laf.
- Evet, yapıyorsun.
- Her şeyin beni, Hollywood, Beverly Hills...
ya da içinde olduğumuz
bu tekerlekli çirkin şeye...
sürüklemesi çok tuhaf.
Sanki yer çekimine bağlıyım.
Sanki bir ses, "Ait olduğun yere dön.
Bu gerçek hayata ait
değilsin, seni sahtekar." der gibi.
Biraz ateşlisin.
"Kıpırdama. Olduğun gibi kal."...
diyen evrensel bir yasa vardır belki.
Belki bu yüzden evsiz barksız
serserilerin başı sürekli derttedir.
Oy kullanmıyorlar.
Vergi vermiyorlar.
Doğanın kanunu çiğniyorlar.
Bu kıyafetin içinde çok hoş olmuşsun.
Belki bu yüzden
karavan kolonileri istemiyorlar.
- Yoksa çok mu bilgece konuşuyorum?
- Ateşin yükseliyor.
Elin çok serin.
Ama hiçbir şey beni durduramayacak.
Başı zorda olmanın,
arkadaşsız, her şeyden mahrum...
isimsiz, yalnız olmanın...
nasıl bir his olduğunu öğreneceğim.
- Ben de sininle geleceğim.
- Benimle gelirsen nasıl yalnız olabilirim?
UYGUN KOŞULLARDA
"MOE"den AZ
KULLANILMIŞ TAKIM ELBİSELER
NİÇİN BİR
SERSERİ GİBİ GÖRÜNESİNİZ?
MOE, TERZİLERLERİN
HAKKINI YİYOR
Evet, Bay LeBrand.
Bitti.
Modern çağın en büyük deneyimi.
Bir insan tarafından
gerçekleştirilen en büyük fedakarlık.
- Günaydın, Joseph.
- Hanımefendi.
- Günaydın.
Tamamen sona ermiş durumda.
Sadece bu gece kısa bir dönüş yapacak.
Yanına 5'erlik $1,000 alıp...
minnettarlığının karşılığı
olarak evsiz serserilere dağıtacak.
Bomba gibi bir haber, değil mi?
Boğazın düğümlendi, değil mi?
- Merhaba.
- Merhaba. Yorgun musun?
Hayır.
Sadece düşünüyordum.
İşte, maceranın sonuna geldik.
Bu gece oraya gidip biraz
para dağıtacağım ve her şey sona erecek.
Peki, sen ne yapmak istersin?
Eve dönmek mi, yoksa tekrar
Hollywood'ta şansını denemek mi?
- Şey, ben...
- Lubitsch'e güzel bir referans mektubuyla tabi?
Ben de seninle gitmek istiyordum.
Ben, ummuştum ki...
Yani, birbirimize alıştığımıza göre...
biraz daha birlikte
devam etmemizi istersin diye ummuştum.
- Evli olmasaydım tabi isterdim.
- Kim evli?
Bilmiyor muydun? Herkes
talihsizliğimi duydu sanıyordum.
- Tabi duymadım.
- Ne demek istiyorsun?
Sanki seni sevecen
büyükannenden koparıp almışım gibi.
- Onu sevmiyor musun?
- O cadıyı mı?
- O halde niçin evlendin?
- Gelir vergisi.
- Gelir vergisi mi?
- Bana yılda $24,000 kazandıracaktı.
Kaliforniya yasalarına göre evli
çiftler ortak vergi matrahı doldurur.
Her biri yarısını öder ve toplam tutar
genel toplamdan az olur.
Böylece katma vergi de
bir şeylerden az olurmuş işte.
Menajerimin fikriydi.
- Bence iğrenç bir şey.
- Romantik olması beklenmiyordu.
Bana senede $12,000
kazandıracaktı, ama olmadı.
- Görünüyor ki yılda $12,000 ona yetmedi.
- Güzel.
- $24,000 almalıydı.
"Güzel" demeyi kes
yoksa burnuna indireceğim.
- Güzel.
- Dinle.
Ben de, söz verdiği
gibi boşanmamızı istedim.
O da işine bakmanı söyledi.
Bunun annesini çok üzeceğini söyledi.
Menajerin ne hoş bir
tavsiyede bulunmuş öyle.
Nedenini de öğrendim.
Paranın yarısını alıyormuş.
- Yani gerçekten boşanamıyor musun?
- Hayır.
Uzlaşma olmadan boşanamam
ve o buna yanaşmıyor.
Sanırım o zaman eve dönmeliyim.
Lubitsch'e götüreceğin
mektubu hala verebilirim.
Arada gelip seni
yine havuza itebilir miyim?
- Elbette yapabilirsin.
- Hiçbir şey olmamasından iyidir sanırım.
Hadi ağlama ama, tatlım.
Buyurun, 5'er dolarlık
banknotlar Bay Sullivan.
Merhaba, Johnnie.
Bu geceki uçağa iki bilet al.
İki bilet mi? Elbette Bay Sullivan.
- Güzeller değil mi?
- Uh-huh.
- Bir tane ister misin?
- Evet.
İşte.
İki tane alabilirsin.
Uçak biletlerini iptal ettirdin mi?
Kendiliğinden olacaklar.
15 dk. daha bekleyeceğim ve sonra...
Eminim iyidir.
Büyük olasılıkla bir kilise
ayinine ya da başka bir şeye katılmış ve...
Alo? Evet, doktor.
Demek hastanelerde yok?
Tabi. Sanırım
yapabileceğin başka bir şey yok.
Neyse, bir kaza geçirmemiş.
Oh?
Demek yok?
Val, karakolları kontrol etmiş.
- Tamam.
- Sanırım artık dönebilirsin.
Onunla gitmeliydim. Bensiz
başını derde sokacağını biliyordum.
- Ona söyledim...
-12 dakika daha bekleyip...
bunu, halletmesi için
LeBrand'a havale edeceğim.
- Sullivan buna çok kızacak, eğer...
- Bırak kızsın.
Benim de korumam gereken bir
işim var. LeBrand duyacak olursa...
- Son defasında dönmüştü.
- Uçak rezervasyonu ya da bekleyenler yoktu ama.
- Onu benim kadar tanımıyorsun.
- Öyle mi?
Bence onu senden daha iyi...
- Alo?
- Morgdayım.
Burada kim
olduğu anlaşılamayan biri var.
Patron bir kimlik taşıyor muydu?
Taşıdığını bildiğin bir kimliği var mıydı?
Evet, vardı...
Bana söylediğine göre... Kim arıyor?
- Onu bulmuşlar mı?
- Sakin ol. Her yeri kontrol etmeliyiz.
- Nasıl bir kimlik taşıyordu?
- Ayakkabısının tabanında...
Sanırım ayakkabısının
tabanında bir kart vardı.
Ayakkabısının tabanına bak.
İki derinin arasına.
Yaklaşıyor
Ayak seslerini duyabiliyorum.
Burada bir kart var. Okuması zor.
Kan damlacıklarıyla lekelenmiş.
HOLLYWOOD YÖNETMENİNİN
TUHAF ÖLÜMÜ
JOHN SULLIVAN
TREN RAYLARINDA ÖLÜ BULUNDU
- Öldü mü? Ne demek öldü?
- Sence ne demek?
Niçin ona bu tür işler veriyorsun?
Hemen gidip dava açabilirim.
- Sence bu hoşuma gidiyor mu?
- Seni dava edeceğim!
Sana dersini... Santral? Santral,
Kansas City ile görüşüyordum.
Bana dava açacakmış.
Sanırım hepinizi kovmalıyım.
Ama nedense kimseyi
kovma havamda değilim.
Burada başıboş
beklemenizin bir anlamı yok!
Eşyalarınızı toplayıp
bu öğleden sonra yola çıkın!
- Ben uçakla döneceğim.
- Evet, efendim! Uh...
Bizimle gelmeni istiyorum, canım.
Jones bana her şeyi anlattı.
Sen onun son keşfisin...
dünyaya son armağanı.
Sana her zaman göz kulak olacağız.
Seni duymadı.
Kaçak yolculuk
ederek ne yaptığını sanıyorsun?
Yük vagonuyla gelerek
ne yaptığını sanıyorsun dedim?
Rahat bırak beni!
Kaçak yolculuk
etmekten seni tutuklayabilirim.
Kapa çeneni aptal.
Hasta olduğumu görmüyor musun?
Hadi, çık şuradan, seni iğrenç fare!
- Devam et, yürü!
- Bunu bir daha yapma.
- Ona gününü göster.
- Neyi bir daha yapmayayım?
Hadi. Kıpırda!
Kaçak yolculuk.
Tutuklanmaya karşı koyma.
- Menfur ve öldürme amaçlı saldırı.
- Ne?
- Ne dedi?
- İtiraz ediyoruz, sayın yargıç.
Müvekkilim
yaralanmıştı ve kendinde değildi.
İtiraz reddedildi.
Kaçak yolculuk ve
tutuklanmaya karşı koyma.
İtiraz ediyoruz. Adam bir
demiryolu çalışanıydı, bir polis değil.
- Kabul edildi.
- Kaçak yolculuk ve menfur saldırı.
- İtiraz ediyoruz sayın yargıç.
- İtiraz reddedildi.
İşimize dönelim artık.
Tutuklu sanık.
Tutuklu sanık!
Seninle konuşulduğu zaman cevap ver.
Suçlamayı kabul ediyor musun?
Kaçak yolculuk ve bir
demir yolu çalışanına taşlı menfur saldırı...
suçlamasını kabul ediyor musun?
Elimle hissettiğim
kadarıyla sanırım ona vurdum.
Üzgünüm.
Kendimi affettirmeye çalışacağım.
Her türlü zararı telafi edeceğim.
Üzgünüm.
Yani adını vermeyi
hala reddediyorsun?
Birazdan hatırlarım.
Çok kötü bir baş ağrım var.
Kafam karmakarışık.
Suçu kabul ediyoruz, sayın yargıç.
Cinnet halinden kaynaklanan hafifletici...
sebeplerin ışığında kendimizi
mahkemenin merhametine bırakıyoruz.
Ne?
Ne dedi?
Ayağa kalk. Ayağa kalk!
Ayağa kalk.
Sanık kürsüsündeki tutuklu.
Tehlikeli bir dönemde yaşıyoruz
ve acımasız olmak istemiyoruz.
- Bir dakika...
- Sessizlik!
Şiddet ve zorbalık karşısında
mahkemenin tek seçeneği var.
Adını söylemeyi hala reddettiğin...
ama kaçak yolculuk ve menfur
saldırı suçlamalarını kabul ettiğin için...
vicdanımın elverdiği
kadar hoşgörülü olacağım...
ve sana, suçunun normalde izin verdiği
en ağır cezayı uygulamayacağım.
Richard Roe, seni eyaletimiz
kanunlarının öngördüğü şekilde...
altı yıl ağır işçiliğe mahkum ediyorum.
Altı yıl mı? Neden söz ediyor?
- Ucuz kurtuldun.
- Bekleyin bir dakika. Telefon etmeliyim.
- Benim bir...
- Hadi yürü.
- Bekleyin bir dakika. Kafam allak bullak!
- Hadi yürü!
Efendim, yeni birini getirdiler.
- Merhaba, Charlie.
- Selam, Jake.
- Onu 13'e yerleştir.
- Bekleyin biraz...
İzinsiz konuşma. Bir şey
istiyorsan elini kaldır ve bekle.
- Beni dinle...
- Benimle konuşurken "efendim" diyeceksin.
- Onu 13. koğuşa koy ve bir ranza bul.
- Gidelim.
Bekle biraz, bekle.
Bunlar bana $16.50'a mal oluyor.
- Bir Richard Roe daha, ha?
- Onlardan çok var gibi.
- Evde işler nasıl, Charlie?
- Güzel, Jake.
- Hanımına saygılarımı ilet.
- İletirim.
- Buradan çıkmalıyım.
- Sakin ol evlat.
Ben John L. Sullivan'ım,
bir Hollywood yönetmeni.
- Biri beni bayılttı. Buradan çıkmalıyım.
- Bir Hollywood neyi?
Sakin ol, yoksa haklarını kaybedeceksin.
Mektup, sigara ve yazma
hakların alınacak. Bunu istemezsin.
Bir avukat istiyorum.
Beni bir telefona götürün.
Şurada bir telefon var.
İnsanları bu şekilde
bir domuz ahırına koyamazlar.
Sesini kıs lütfen, olur mu?
Seni duyacak.
Bir avukat istiyorum.
Avukat tutma hakkımı istiyorum!
Duydunuz mu?
Bir avukat istiyormuş.
Yine mi başladın?
Burada uzun bir süre
kalacaksın, anladın mı?
Ve dersini hızla öğrenmelisin.
Onu zincirle.
Hakların yok, çaylak.
Pazar günü film izlemeye gidiyoruz.
Haberler iyi. Pazar günü
film izlemeye gitmek ister misin?
Film izlemeye gidiyoruz.
Pazar günü film izlemeye gidiyoruz.
Bizi tekrar davet ettiler.
- Ne zaman mektup yazabilirim?
- Hakkını geri aldığında.
Bu daha ne kadar sürecek?
Buna Müdür karar verecek.
Uslu durursan iyi biridir.
Karar vermesi ne kadar sürer?
Sakin ol, tamam mı?
Yoksa hakkını asla geri alamazsın.
HOLLYWOOD YÖNETMENİNİN
TUHAF ÖLÜMÜ
Dikkat et!
Durup gazete okumana kim izin verdi?
Ders almayacaksın, ha?
- Benden söz ediliyor. Tesadüfen gördüm.
- Kapa çeneni!
Arkanı dön. Dön!
Ellerini arkanda birleştir.
- Onu ceza hücresine kapa.
- Ne kadar kalsın, Efendim?
Ben söyleyene kadar.
Hala burada mısın?
Hayır. Yani evet efendim.
O halde kıpırda!
İşinize dönün.
Bunu bir gösteri mi sandınız?
Tadı iyi, değil mi?
Seni erken bırakması için
ikna etmeye çalışacağım.
Aslında bunu yapmamam gerekiyor.
- Su.
- Düzeleceksin.
Öğrenmen gerekiyor, hepsi bu.
Başta kolay değil...
ama bir süre sonra alışacaksın.
Durumumuz o kadar fena değil.
Kendince o da kötü biri değildir.
Bir sürü sert tiple uğraşmak zorunda.
Geçen Şükran Günü bize tavuk getirdi.
Noel için de birkaç hindi.
Ve mahkumlarını film izlemeye
götüren başka müdür de yoktur.
Belki... Belki rica edersem Pazar
günü film izlemeye gelmene izin verir.
Güzel olmaz mıydı? Ha?
Tamam Charlie.
Yavaşça indir Charlie.
Charlie biraz heyecanlı.
Kız ve erkek kardeşlerim,
bir kez daha biraz eğleneceğiz.
Nasıl olacağını söylememe gerek yok.
Perdeden tahmin edebiliyorsunuz.
Bir kez daha, kardeşlerim,
eğlencemizi bizden daha az şanslı...
bazı komşularımızla paylaşacağız.
Oturabilmeleri için ilk üç
sırayı boşaltabilir misiniz lütfen?
Ve buraya geldiklerinde,
sizden bir kez daha, ne bir söz...
ne bir hareket, ne de bakışla...
misafirlerimizi
rahatsız hissettirmemenizi isteyeceğim.
Kendinizi onlardan uzaklaştırmayın
ya da üstünmüşsünüz gibi davranmayın.
- Çünkü tanrının huzurunda hepimiz eşitiz.
- Amin!
Ve dedi ki,
"Günahsız olan...
" ilk taşı atsın.
"Zincirler kırılacak!
"Sakatlar yürüyecek.
"Körler görecek!
Ve sevineceğiz çok İsa'nın gelişine. "
Misafirlerimize
küçük bir hoş geldin sunalım.
~ İsrail, Mısır toprağı iken ~
~ Bırak halkım gitsin ~
~ Çok eziyet gördüler ~
~ Dayanamadılar buna ~
~ Bırak halkım ~
~ gitsin ~
~ Git oraya ~
~ Musa ~
~~ Ta içlerine ~
~~Mısır ülkesinin ~
~~ Söyle yaşlı ~
~~Firavuna ~
~~ İzin vermesini ~
~ Halkımın ~
~ Gitmesine ~
~~ Ve çıktı İsrail halkı ~
~~ Mısırdan ~
~~Bırak halkım gitsin ~
~~Ve ayrıldılar kibirli zalimin ~
~~ Topraklarından ~
~ Bırak halkım gitsin ~
~ Git oraya ~
~ Musa ~
~ Ta içlerine ~
~ Mısır ülkesinin ~
~ Söyle ~
~ Yaşlı firavuna ~
~ İzin vermesini ~
~ Halkımın ~
~ Gitmesine ~~
Işıkların en yakınındakiler,
kalkıp söndürebilirler mi lütfen?
Nasılsınız?
- Hey.
- Ha?
Gülüyor muyum?
Bunun bir oyun olduğunu
düşünmüyorsun, değil mi?
Houdini bile oradan çıkamaz.
Yapsa hiç şaşırmazdım.
Anlamıyor musun?
Öldüğümü sanıyorlar ama ölmedim.
Çok güzel işte.
Çıktığında onlara ne
hoş bir sürpriz olur düşünsene.
Altı yıl kaybedecek vaktim yok.
- Ama mahkum edildin.
- Biliyorum, ama o kadar vaktim yok.
O zaman, bulmak zorundasın.
Bir demiryolu bekçisiyle
ufak bir tartışma yaşadı diye...
film yönetmenlerini
böyle bir yere göndermezler.
- Göndermezler mi?
- Hayır.
- Belki bir film yönetmeni değilsin.
- Huh?
Belki başına
vurdukları için öyle düşünüyorsun.
Dinle beni...
Burada kendini
Lindbergh sanan biri vardı.
Her gece uçardı...
ama sabahları hep dönmüş olurdu.
Bir film yönetmenine
benzemiyor muyum?
Hiç yönetmen görmedim.
Daha çok bir tezgahtar
ya da sıvacıya benziyorsun.
Ama...
Değişmesi gereken
bir senaryo varsa, o budur.
- Resmimin gazeteye çıkmasını sağlamalıyım.
- Harika olurdu.
Onu ranzanın üstüne asardın.
Ne tür insanların
resimleri gazeteye çıkar?
Futbolcular?
Kızlar?
Bacak, bacak üstüne attıklarında.
Bir defasında gazeteden kesmiştim.
Çok güzel... Bir koltukta... Hayır mı?
Öldüğünde yeterince ünlüysen...
O oldu.
Katiller?
Bir dostumun
çok güzel bir fotoğrafı vardı.
Mason locasındandı.
Ona kaynakçı katil diyorlardı.
İşte bu. İşte bu.
Müdüre itirafta bulunmaya
hazır olduğumu haber ver.
- Bekle biraz.
- Hadi gel.
- Sakin ol.
- Kaybedecek zaman yok.
Vicdanımın sesine dayanamadım.
- Başını belaya...
- John L. Sullivan'ı öldürdüğümü itiraf ediyorum.
- Bekle bir dakika!
- John L. Sullivan'ı öldürdüm!
- Yanlış yapıyorsun.
- Ben bir katilim!
- Beni dinler misin...?
John L. Sullivan'ı öldürdüm!
SULLIVAN'ın KATİLİ İTİRAF ETTİ
KATİL SUÇUNU KABUL EDİYOR
DEMİRYOLU GİZEMİ AYDINLANDI
SULLİVAN CİNAYETİ ÇÖZÜLDÜ
- Çok mutluyum.
- Ben de!
- Çok mutluyum dedim!
- Ne?
Karın geçen hafta evlendi.
Kim toprağa verildi?
Geçen hafta evlendi!
Karım mı?
Onu toprağa mı verdiler?
Hayır, evlendi.
Menajerinle evlendi.
- Onunla mı evlendi?
- Evet!
- O da kabul etti?
- Ama nasıl?
- Çünkü ölmüştün.
- Ödüm mü?
- Öldün.
NERDESİN BE BİRADER?
- Sence boşanmayı kabul edecek mi?
- Kabul etmek mi?
Yalvaracak. Anlamıyor musun?
Buna mecbur.
Yoksa bu, çift eşlilik, sadakatsizlik...
aldatma, bir suç unsuru.
- Sonra özgür olacaksın.
- Özgür olacağım.
Ama uzun süreliğine değil umarım.
Bir dakika beyler!
'Nerdesin Be Birader?'in gelmiş geçmiş...
...en iyi trajedi filmi
olacağını söylemek istiyorum.
Dünya ağlayacak, insanlık hıçkıracak.
Shakespeare'i gölgede bırakacak.
Sessizlik! Cesaretin, fedakarlığın...
hayatın zorluklarını
görmek için yaptıkların...
'Nerdesin Be Birader?'i zirveye...
- Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
- Üzgün müsün?
Ve bunu sıkılarak söylüyorum.
Ama 'Nerdesin Be Birader?'i
çekmek istemiyorum.
İstemiyor musun?
Hayır. Bunu sıkılarak ifade ediyorum.
Bir komedi çekmek istiyorum.
Sıkılarak mı söylüyorsun?
'Nerdesin Be Birader?'i çekmek
istemiyormuş. Komedi çekmek istiyormuş.
Öyle demek istemedi patron.
Kafası hala allak bullak.
- Öyle demek istedim ve kafam yerinde.
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Kötü bir şaka?
- Hayır.
Ama bu, Johnstown
taşkınından bile daha çok duyuldu.
Bu duyulmuşluğu harcayacak mıyız?
Niçin 'Nerdesin Be Birader?'i
çekmek istemiyorsun, Sully?
Birincisi, 'Nerdesin Be Birader?'i
çekmek için fazlasıyla mutluyum?
İkincisi, 'Nerdesin Be Birader?'i
çekecek kadar acı yaşamadım.
- Yeterince acı yaşamadın mı?
- Acı yaşamamış mı?
- Ama Sully!
- Bir şey daha söyleyeceğim.
İnsanları güldürebilmek
çok erdemli bir şey.
Birçok insanın sahip olduğu tek
şeyin bu olduğunu biliyor muydunuz?
Fazla değil, ama bu çivisi çıkmış
dünyada hiçbir şey olmamasından iyidir.
İnanın.