Beyazlar / Zenciler
Elimi tut
Beni yönlendir
Dik durmamı sağla
Yorgunum
Zayıfım
MISSISSIPPI YANIYOR
Güçsüzüm
Fırtınada
Karanlıkta
Beni yönlendir
Elimi tut
Yüce Tanrım
Ve evime gitmemi sağla
Elimi tut, Yüce Tanrım
Ne oldu?
- Ne istiyorlar?
- Bilmiyorum.
Geç beni.
Geç.
Polis mi?
- Göremiyorum.
Bunlar oyun mu oynuyor?
- İnan bana oyun değil.
Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Sıkı tutunun çocuklar.
Bir de kamyonet var.
Kahretsin, bu bir polis.
Durmalısın.
Pekala, hiçbir şey söylemeyin,
konuşmayı bana bırakın.
Bir şey olmayacak. Sakin olun.
İstediğiniz hızla gidebileceğinizi mi
sanıyorsunuz?
Bizi çok korkuttunuz dostum.
- Bana "Dostum" deme Yahudi.
Ne dememi istersiniz?
Hiçbir şey deme zenci sevici
Yahudi çocuğu. Sadece dinle.
Peki efendim.
Şimdiden zenci gibi kokmaya
başlamışsın Yahudi çocuğu.
Sakin olun, bir şey olmayacak.
- Elbette zenci sevici.
Yüzünü gösterdin. Bu iyi olmadı.
Göstermemeliydin.
Artık fark etmez.
Bu çok eğlenceli çocuklar.
"Mississippi, 1964"
Bana bir zenci bıraktınız ama
hiç değilse onu öldürdüm.
Kesinlikle.
Komünist, zenci ve Yahudiler,
beni dinleyin
Dostlarınıza şu haberi
yaymasını söyleyin
Hüküm gününe çok az kaldı
Tanrı tüm bilgeliğiyle
size yukarıdan baktı
Irklar karışınca bu savaş
kayıp mı edilecek
Güzel bebekler istiyoruz,
kahverengi yüzler değil
Asla, tekrar ediyorum, asla
Ku Klux Klan burada kalmayacak
Ku Klux Klan burada kalmayacak.
Şu Ku Kluxçular müzik
konusunda çok başarılı.
Dosyayı okuyun bay Anderson,
kabareye ihtiyacım yok.
Benden pek hoşlanmıyorsun
değil mi patron?
Hoşlanıyorum. Sadece espri
anlayışımız uyuşmuyor.
Bazen insanın elinde
sadece bu kalıyor.
Ne zamandır Büro'dasın?
- 3 yıldır.
Üniversiteden sonra ha?
- Adalet Bakanlığından sonra.
Kennedy. Şimdi anlıyorum.
- Hayır. Anladığını sanmıyorum.
Şunu açığa kavuşturalım.
Yıllardır kimseyle yatmadım.
Her sabah tıraş olurum. Bu yüzden şu
"Patron" saçmalığını kesebilirsin.
Yetkili benim çünkü bunu
daha önce de yaşadım.
Birmingham? Montgomery?
- Oxford.
Old Miss'de Meredith'le birlikteydim.
Anlıyorum. Kafana tuğla yedin ve
sana terfi verdiler.
Hayır. Omzumdan vuruldum.
Hiç değilse kurtuldun,
önemli olan bu.
Hayır, Meredith kurtuldu.
Önemli olan bu.
MISSISSIPPI'YE HOŞGELDİNİZ
"MANOLYA EYALETİ"
Dört gözü olan ama
göremeyen şey nedir?
Ne?
- Mississippi.
Asla, tekrar ediyorum, asla
Ku Klux Klan burada kalmayacak.
Küçük bir kasaba için büyük bina.
- Evet.
Merhaba.
Günaydın. Adım Alan Ward.
FBI'danım.
Federal Engetrasyon Bürosu mu?
Gizli görevde değilsiniz ha?
- Şerif Stuckey'i görmeye geldik.
Şerif şu anda meşgul.
Ya bekleyin ya da sonra gelin.
Bekleyeceğiz.
Beni dinle beyinsiz herif. Ya şerifi iki
saniye içinde buraya getirirsin...
...ya da lanet kapıyı kırarım.
Tamam mı?
Şuraya bakın. Konuklarımız var.
Hoover çocukları ziyarete gelmiş.
Nasılsınız?
- İyiyim.
Şerif Stuckey.
- Rupert Anderson.
Rupert, seni bekliyorduk.
Yardımcım bay Pell'le tanıştınız mı?
- Elbette.
Zenci sorunlarımızı
çözmeye mi geldiniz?
Hayır. Sadece bir kayıp vakası.
İçeri gel.
Adamını da istiyor musun?
- Şerif.
Ben özel ajan Ward ve bu
davadan ben sorumluyum.
Kayıp vakasından daha
ciddi bir durum olabilir.
Hiç sanmıyorum. Bence bu bir
Martin Luther King aşığı...
...tarafından uydurulan bir reklam
kampanyası. Gelin.
Pell gece üçte aşırı hızdan
üç çocuğu tutuklamış.
Saat ona kadar hapiste
tutmuş ve bırakmış.
Gitmişler. Eyalet sınırına
kadar onları takip etmiş.
Ve bir daha onları görmemiş.
Neden telefon açmamışlar?
- Neden açsınlar?
Eylemci olarak yetiştirildiler. Onlara
saat başı, tutuklanırlarsa da...
...o anda rapor vermeleri öğretilir.
Otel hapishanenin yakınında...
...lobiden arayabilirlerdi.
Anlamıyorum.
- Belki bira içmişlerdir.
- İçmezler.
Rossville'deki insan hakları ofisi
haber alamayınca arama başlatmış.
Şerifin ofisi yerlerini
bilmediğini söylemiş.
Birinci yalan.
Şerifin ofisi mi, insan hakları
ofisi mi yalan söylüyor?
Sen hangisine inanırdın?
Buna benzer küçük bir Mississippi
kasabasında şeriftim.
Evet biliyorum.
- Boş yere yalan söylemezler.
Memphis'ten on, dünyadan
milyonlarca km. Uzaktaydık.
Böyle küçük bir kasabada şerif
öyle oldu diyorsa, öyle olmuştur.
Gidip yemek yiyelim.
Doluyuz beklemek ister misiniz?
- Buna değecek mi?
Boş yere dolu değiliz.
Menüye bakmak ister misiniz?
Teşekkürler.
- Bekleyecek misiniz, gidecek mi?
Bekleyeceğiz çünkü sana
yakın olmak istiyoruz.
Şurada boş yerler var.
- Bay Ward...
...orada zenciler var, bunu
aklınızdan bile geçirmeyin.
Şurası kalkıyor.
- Aç değil misiniz bay Anderson?
İyi günler. Güzel görünüyor.
Birkaç soru sorabilir miyim?
Bilgiye ihtiyacım var.
Size söyleyeceğim bir şey yok efendim.
- Sadece birkaç soru.
Size söyleyeceğim
bir şey yok efendim.
İnsan hakları savunucuları seçmen
kayıt bürosu kurmaya gelmiş.
Halk evet bile demeden,
Klan burayı yakmış.
Oy veriyorsun ama kullanamıyor.
- Oyle görünüyor.
Rossville ofisi ne söylemiş?
Görevlilerin buraya halktan
özür dilemeye geldiğini.
Oy kullanamadığınız için üzgünüz.
Sanırım birçoğunuz oy
hakkınız olduğunu bilmiyordu.
Artık Pazar günleri
gideceğiniz bir yer yok.
Tekrar geldikten sonra yolun
aşağısından birileriyle konuşmuşlar.
Oradan başlamalıyız.
- Konuşmazlar.
Biz gittikten sonra da burada
yaşayacaklar...
...dillerini koparmayı tercih ederler.
- Büro prosedürü bay Anderson.
Kilise yandı ve eve koştunuz. Doğru mu?
- Evet efendim.
Sonra dört beyaz adam sizi durdurdu?
Ve kocanıza saldırdılar?
- Evet efendim.
Ama teşhis edemiyorsunuz?
- Hayır efendim.
Polise bildirdiniz mi?
Ama insan hakları görevlilerine
anlattınız? - Evet efendim.
Size daha sonra nereye
gideceklerini söylediler mi?
Hayır efendim.
- Hiçbir şey mi?
Tamam. Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Haydi evlat. Aç kapıyı.
Ağabeyin Hollis burada mı?
- Evet efendim.
Kaldır onu, konuşmak istiyorum.
- Neden?
Kaldır dedim.
- Sorun nedir?
İşte buradasın zenci pisliği.
Gel buraya!
Hollis!
Gel buraya lanet zenci!
Seni FBI'la konuşurken
yakalamayalım. Yoksa işin biter!
"Bahçe
Giriş"
Onları takdir ediyorsun değil mi?
- Sen etmiyor musun?
Bence kullanılıyorlar. Kafalarının
patlatılması için...
...Volkswagen'lerle
buraya gönderiliyorlar.
Yaptıkları şeye inandıkları
hiç aklına gelmedi mi?
Ölecekleri akıllarına geldi mi?
- Belki.
Washington'da olsa bilirlerdi.
Bazı şeyler uğurunda
ölmeye değer.
Burada olayları farklı görüyorlar.
Buradaki insanlar bazı şeyleri
öldürülmeye değer buluyor.
Bunca nefret nereden geliyor?
Küçük bir çocukken...
...yolun aşağısında Monroe
adlı zenci bir çiftçi yaşardı.
Ve o...
...sanırım babamdan
daha şanslıydı.
Bir katır satın aldı.
Kasabada bu çok
önemli bir şeydi.
Babam o katırdan nefret etti.
Arkadaşları dalga geçti, Monroe'yu
yeni katırını sürürken görmüşler...
...ve yeni bir tarla daha
kiralayacağını söylediler.
Bir sabah katır öldü.
Suyunu zehirlemişler.
Bir daha babamın yanında o
katırdan asla söz edilmedi.
Bir gün Monroe'nun evinin oradan
geçerken boş olduğunu gördük.
Toplanıp gitmişti,
sanırım kuzeye gitmişti.
Babamın yüzüne baktım...
...ve onun yaptığını anladım.
O da bildiğimi anladı. Utanmıştı.
Sanırım utanmıştı.
Bana baktı ve dedi ki:
"Bir zenciden bile iyi değilsen,
kimden iyi olabilirsin?
Bu mazeret mi dersin?
Hayır değil. Sadece
babamla ilgili bir hikaye.
Neler düşündün?
- Yoksulluğun onu mahvettiğini...
...bilmeyen, nefret dolu
bir babam olduğunu.
Işığı söndür!
İyi misin?
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Artık neye bulaştığını biliyorsun.
- Washington'u arayacağım.
Daha çok ajan gerek.
Bunun kesinlikle yanlış olacağını
söylesem, fikrin değişir mi?
Hayır.
Koca bina ayda 75$.
Ozel, merkezi, mükemmel.
100 ajana daha yer var.
Belki de 200. Balkon da boş.
Üç çocuğu bulmaya çalışıyoruz.
Yardıma ihtiyacım var.
Gösteri ne zaman başlıyor?
Kim bunlar?
- Klan.
Sivri uçlu başlıkları yok
ama sivri uçlu kafaları var.
Plakalarını araştıracağım.
İyi günler baylar.
Başkanımız bay Tilmon'a
merhaba de.
Nasılsın Anderson?
- Baş başkan. Bay berber.
Burası güzel bir yere benziyor.
Benim için bile.
Dinlenmek için berber
dükkanı gibisi yoktur.
Nerelisin Anderson?
- Thornton, Mississippi.
Tennessee'ye çok yakın.
O halde hislerimizi
biliyor olmalısın.
Yabancıların nasıl yaşayacağımızı
söylemesinden hoşlanmayız.
Zencilerimiz gayet mutluydu.
O serseri üniversiteliler gelip...
...her şeyi mahvedene dek. Daha
önce kimsenin şikayeti yoktu.
Kimse cesaret edemiyordu.
Burada huzurlu bir
toplumumuz var.
Onlar da diğerleri gibi.
Fazla zorlamamak gerek.
Bence bu üç dinamitin
bir araya gelmesi gibi.
Sarsarsan, sokak cesetlerle dolar.
Buraya üç kayıp çocuğu araştırıp
birkaç soru sormak için geldim.
Sos tamamen kullanıldıysa...
...tavuğu kızartmak için
hiç sos kalmamış demektir.
Aradığınız o çocukların şu anda
Chicago'da olduğuna eminim.
Soğuk bir bira içerek burada yarattıkları
kargaşaya gülüyorlardır.
Umarım öyledir.
Patronlarına, insanların Güney
konusunda yanlış düşündüğünü...
...söyle. Neden söz
ettiğimi biliyorsun.
İnsanların fakir olması ve
yasa dışı işler yapmaları.
Günde üç kez mısır ve
yulaf ezmesi yemeleri.
Gerçek şu ki, burada iki kültür var.
Beyaz kültür ve siyah kültür.
Her zaman böyle oldu.
Her zaman da böyle olacak.
Amerika'nın geri kalanı
böyle görmüyor.
Amerika'nın geri kalanın bir anlamı yok.
Şu anda Mississippi'desin.
Bu kesin.
Skor kaç?
- St. Louis beş sıfır kazanıyor.
Kaçta bitiyor?
- Yedi sıfır da.
Beysbol sever misin Anderson?
- Evet, severim.
Bir zenci bir beyaza sopa
salladığı halde...
...kavga çıkmayan tek oyundur.
Efendim. Plakayı araştırdık.
Clayton Townley.
Townley. Ku Klux Klan'ın Beyaz
Şövalyelerinin Büyücüsü.
Bu o. Arabayla ilgili bir
ipucu da var.
Koruma alanındaki bir yerli
yerini bildiğini düşünüyor.
Güzel.
Haftaya Salı randevunuz var
değil mi? Görüşürüz. Güle güle.
İyi günler hanımlar.
Yardım edebilir miyim?
- Evet. Görüntümden hoşnut değilim.
Ne dersiniz, perma ya da
boya işe yarar mı?
Bu çok hoş. Burada mı yaptırdın?
- Hayır. Jackson'da.
Peruk tek şansın tatlım. O kelle
başka bir şey yapamazsın.
Soru sormak istiyorsan, cevaplarını
alacağın yer burasıdır.
Aslında evet, sorularım var.
Şuraya giren beyefendinin kim
olduğunu merak ediyorum.
Adının başkan Johnson
olmadığını biliyorum.
Adı Townley. Clayton Townley.
- Sen de FBI'dan mısın?
Evet bayan.
Bence o iki çocuğun ölmesi çok üzücü.
Umarım onları bulursunuz.
Teşekkür ederim. Aslında üç
çocuk kayıp. Bir de zenci var.
O iki beyaz çocuk olmasa adamların
buraya gelir miydi sanıyorsun?
Belki gelmezlerdi küçük hanım.
- O evli. Pell.
Kocası Ray Stuckey'in
yardımcısı.
Ama ben bekarım.
Çekilin.
Bunu hallederiz.
Bu yerel bir sorun.
Bunu hallederiz. Yardımınıza
ihtiyacımız yok.
Ana caddede kan olması doğru değil.
Haberlerde nasıl görünür?
Kalk.
- Onu tuttum.
Lokantadaki çocuk. Belki artık
zencilerle beyazların önünde...
...konuşmadan önce
iki kez düşünürsün.
Tupelo'daki patrondan mesaj
gönderdiklerini biliyor musun?
Evet biliyorum, Clayton Townley,
kukuletalıların lideri.
Evet, doğru. Nereden bildin?
Büro prosedürü bay Ward,
siz de denemelisiniz.
Denedik. Çocukların kullandığı
arabayı bulduk.
Günaydın.
İki bira kutusu, bir kola şişesi,
yeşil bir plastik şişe...
...12:45'de durmuş ve yanmış bir
kol saati ve bir dizi anahtar.
Ceset yok.
- Bölgeyi arayın. Her santimini.
Emredersiniz. Büyük bir bataklık.
- Her santimini bay Bird.
Bence Mississippi'den
hiç ayrılmadılar.
Onlar öldü.
Bay Bird?
- Evet efendim?
Kamyon istasyonunda bir
telefon var.
Oraya git ve sabah bana 100 adam
daha yollamalarını söyle.
100 mü?
- Evet.
Büro elemanları mı?
- Ordu bile olsa umurumda değil.
Bataklığın aranmasını istiyorum.
- Peki efendim.
Bunu yapmayın.
Savaş başlatacaksınız.
Savaş biz gelmeden
çok önce başladı.
"Özgürlük"
Hemen defol buradan!
Efendim?
Şerifin tanığı sağlam. Karısının
kuzenleriyle poker oynuyormuş.
Onca zaman mı?
- 3 saat. 11 dolar 38 sent kaybetmiş.
Bir şey daha var. Otel
müdürüyle sorun yaşıyoruz.
Nasıl bir sorun?
- Çıkmamızı istiyor.
İşleri kötüleştiriyormuşuz.
Satın alın!
Efendim?
- Satın alın! Oteli.
Ne kadar verebilirim?
- Ne kadar gerekirse.
Bugün Jessup Eyaleti, Mississippi'de,
bu vahşetin...
...ortasında, ulusun gözleri üç kayıp
insan hakları görevlisinin üstünde.
Bence bu bir düzmece.
Eğer o bataklıktalarsa...
...bunu istemişlerdir demektir.
FBI ajanlarıyla birlikte donanma
üyeleri de kayıpları arıyor.
Bence planladılar. New York'ta
oturup bize gülüyorlar.
Yani bu bir düzmece mi?
- Büyük bir düzmece.
Hiçbir şey bulamayacaklar.
İnsan hakları liderleri gençlerin
yeri konusunda hal iyimser.
Ama ölü bulunma endişeleri
içten içe giderek artıyor.
Bela aramaya geldiler ve
belalarını buldular.
Ben Marek Barlbobi, Network Haber,
Jessup Eyaleti, Mississippi.
Bence o çocukları Kanada'da
aramaları gerekir.
Buradaki bataklıklar yerine.
Bir şey daha. Bence bunu
NAAC üyeleri uydurdu.
NAAC üyeleri mi?
- Evet doğru.
Karşılığını biliyor musunuz?
Zenciler, timsahlar, maymunlar...
...rakunlar ve sıçanlar.
Ne buldunuz biliyor musunuz?
NAACP, SNCC ve COFO.
Anlamını biliyor musunuz?
S-a-ç-m-a-l-ı-k.
Anladınız mı?
Bir gün, "Günaydın bay Şerif"
demeyeceğimiz günler gelecek.
Belki bir gün, "Bay Stuckey"
demeyeceğimiz günler de gelecek.
Bir gün yalnızca "Stuckey"
ya da "Şerif" diyeceğiz.
Ve bir gün şerifin beyaz
olmadığı günler gelecek.
Merhaba.
Birkaç soru sorabilir miyim?
Bunun ne çiçeği olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Bunları her yerde görüyorum ve...
...hiç bu kadar güzel
bir çiçek görmemiştim.
Onlar boru çiçeğidir.
- Boru çiçeği mi? Çok güzeller.
Ama pek güzel kokmuyorlar.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Böldüğümüz için üzgünüz ama
kimse bizimle konuşmuyor.
Sanki anneleri tembihlemiş
gibi susuyorlar.
Konuşmak istemiyorlar çünkü kanuna
karşı gelmekten korkuyorlar.
Kanun biziz.
- Buralarda hayır.
O çocuklara ne olduğunu
öğrenmeye geldik.
Size yardıma gelmişlerdi.
- Zencilerle konuşmamalısınız.
Kiminle konuşmalıyız?
- Gel Aaron.
Şerifin ofisinden
başlayabilirsiniz.
Sen neden korkmuyorsun?
- Sen neden korkmuyorsun?
Aaron. Gel oğlum.
Vuruşunu yaptı. Güzel bir vuruş,
bir sayı daha olabilir.
Bir sonraki vuruşu
Bob Gibson yaptı. Uzgün.
Ron Hunt orta sahaya koştu,
Hickman koşuyor ve Mets'in...
...vuruşunu karşıladı. Hunt vurdu ve
Mets iki sayı birden yaptı.
İyi akşamlar bayan Pell. Ben ajan Ward.
Bu da ajan Anderson.
FBI'danız. Kocanız evde mi?
Onunla konuşmak istiyoruz.
İçeri girin.
FBI geldi Clinton.
Soru sormak istiyorlarmış.
Yemeğini fırına koyayım mı?
Bizi yalnız bırak.
- Oturabilir miyim?
Beni evde rahatsız etmenizi
gerektiren bu önemli şey nedir?
21 Haziranda yaptıklarınızı bir kez
daha gözden geçirmek istiyorum.
Kaç Haziran?
- 21 Haziran.
Hangi günden söz ettiğimizi biliyoruz,
bunu medebi bir şekilde...
...yapalım. Böylece siz maçınıza
biz de Washington'a dönebiliriz.
Benim yüzümden bölmeyin.
Aynı soruları on kere
duymak sıkıcı oluyor.
Evet, sanırım.
Birlikte yemez misiniz?
- Tuhaf saatlerde çalışır.
Garip mi buldunuz?
- Hayır.
Ben de tuhaf saatlerde
çalışırım.
Ben acıkınca yerim,
o da fırsat bulunca.
Bir şey ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Güzel bir ev.
Ne zamandır buradasınız?
Burada doğdum. Ama babam evi
bir süre önce pokerde kaybetti.
O zamandan beri kira ödüyoruz.
Kötü bir oyun.
Poker.
- Kötü.
Bay Anderson?
Sizinle konuşmak güzeldi.
Gitmeliyim.
O et hala sıcak mı tatlım?
Bir de bira getir.
Sizi beyzbolunuzla baş başa
bırakalım. Şöyle derler.
Bu zencilerin beyazlara taş...
- Biliyorum, duydum.
Tanıklardan biri de karısı.
Onunla konuştun. Nasıl biri?
İyi bir bayan.
- Söylesene. Onun gibi bir kadın...
...nasıl böyle bir pislikle evlenir?
Küçük kasabaları bilirsin.
Bir kız, lisede tüm vaktini evleneceği
adamı aramakla geçirir.
Ömrünün geri kalanını da "Neden?"
Sorusunun cevabını aramakla.
Bir sorun var, kendinden fazla emin.
- Düğün fotoğrafını gördün mü?
Üç arkadaşı da baş parmaklarını içeri
sokmuş ve diğer...
...üç parmakları da bu şekilde.
Nedir bu? Bir tür
Masonluk işareti mi?
Hayır! KKK.
Sarhoş olmadığını biliyorum.
- Değilim.
Tamam. Seni uyuyabileceğin
bir yere götüreceğim.
Dik dur.
Başına dikkat et.
Merhaba, konuşmak istediğim
birkaç şey vardı.
Kocam evde değil.
- Ben sizinle konuşmak istiyorum.
Benimle mi?
O halde içeri girseniz iyi olur.
Kısa sürer. Patronum acı çekiyor,
bilirsiniz, üniversiteli.
Bütün boşlukları
doldurmak zorunda.
Sormak istediğiniz nedir?
Pek emin olmadığımız
bir zaman meselesi.
Çiçekleri suya koymamı
ister misiniz?
Evet. Zaten onlar sizin.
Çok güzeller.
- Güzeller değil mi?
Pek güzel kokmuyorlar
ama güzeller.
Bir şey ister misiniz? Çay?
- Evet, teşekkürler.
Hiç bakmayın. Berbat bir resim.
- Hiç de değil.
Yakın zamanda mı çekildi?
- Hayır. Keşke.
Öyle gibi görünüyor.
- 14 yıl önce evlendik.
Şaka yapıyorsun? Hayır.
Haydi!
- Şeker alır mısınız?
- Lütfen.
Ben de böyle bir
kasabada büyüdüm.
Ayrılmakla akıllılık etmişsiniz.
- Sen niye ayrılmadın?
İyi ve kötü günde.
Peki ya siz? Evli misiniz?
Evliydim. Hatırladığım kadarıyla.
Uzun sürmedi, eve uğramazdım.
Miami'den açılan telefonlar ve Des
Moines'den gelen kartlardan...
...bıkmış olmalı.
Sürekli birileri olurdu.
Sinemaya gitmek ya da bira
içmek için vakit ayırabilen biri.
Terk etti.
Peki ya sen?
- Güneyi bilirsiniz.
Liseden sonra seni güldüren
ilk erkekle evlenirsin.
Kocan yakışıklı bir adam.
Patronum tam olarak 50 dakika...
...kocanın seninle birlikte
olduğunu söylüyor.
Sanırım bu doğru.
- Sanırım bu doğru.
Çok yazık.
Demek ki artık burada kalmam
için bir mazeretim yok.
Buzlu çay için sağ olun.
- Çiçekler için teşekkürler.
Ne olduklarını biliyor musunuz?
- Boru çiçeği diye duydum.
Bu doğru. Babam cehennemden
gelen hanımlar derdi çünkü...
Et oburlar.
Böyle mi deniyor?
- Evet.
Bu güzel renk bir yem. Böcekler
eve girer girmez ölüyorlar.
Ayakkabılarını bile çıkaramadan.
Belki de başka bir şey toplamalıydım.
- Belki de.
Tanrı sevgisi için şarkı söyleyin
Merhameti ve ihsanı için
Parlak ve kutsanmış yerlerde
Bizim için bir yer hazırlayacak
Bu birleşme günü olacak
Hepimiz Tanrıyı gördüğümüzde
Şarkı söyleyecek ve zaferi haykıracağız
Kutsal Ruh'un içindeki huzur ve
neşe ve bugün ve ebediyen...
...yanınızda olsun. Amin.
Hepimiz cennete gittiğimizde
Ne büyük bir buluşma günü olacak
Hepimiz Tanrıyı gördüğümüzde
Şarkı söyleyecek ve
zaferi haykıracağız
Sana bir kez söylendi zenci.
Tekrarlamak istemiyoruz.
Federallerle konuşup
başımıza bela açarsan...
...seni toprağa gömeriz.
Bundan emin olabilirsin.
Beni anlıyor musun?
Mississippi'de zencilere
nasıl davranılıyor?
Gayet adil.
Olması gerektiği gibi.
"Network Haber"
Buradaki zencilere uzun
zamandır kötü davranılıyor.
Sanırım liderlerinden bini
Martin Luther King.
J. Edgar Hoover komünist olduğunu
söylemişti, delilleri de var.
Ama emin değilim gözümle görmedim.
Sadece söylüyorlar.
O zenciyi bulmayı
çok mu istiyorsunuz?
Zencilerle aynı masada oturup aynı
tuvaleti kullanmalısınız diyorlar.
Bazı Mississippililer için
bunu yapmak çok zor.
Bizim gibi değiller. Yıkanmıyorlar.
Kokuyorlar. Pisler.
Beyazlar gibi değiller.
Üç çocuğa ne oldu dersiniz?
- Oldüler. Kesinlikle öldüler.
Bu çok güzel.
Uyuyor mu?
- Evet.
Aman tanrım. Üzgünüm,
seni uyandırdım.
Hoşça kal tatlım, birkaç saat yokum.
- Tamam.
Mary, bu Betsy'nin kızı mı?
- Çok hızlı büyüyor değil mi?
Salı günü getirirsin Mary.
Tuhaf.
Çocukları çok sevimli.
Yine mi aynı soru? Eğer gizli servis
başkanı koruyamazsa...
...birkaç zenciyi nasıl koruyacağız?
Bu, birkaç beyaz pisliğin...
...çok fazla ucuz alkol almasından
başka bir şey değil.
Tiner ve yılan suyu olabilir çünkü
eyalet martini kadar kuru...
...ve bunu kanıtlayacak
alkoliklerimiz var.
Müsaade edin.
İzninizle Bob.
Böyle iyi mi?
- Adınız lütfen?
Clayton Townley. İş adamıyım.
Ku Klux Klan'ın Beyaz Şövalyeler'inin
sözcüsü müsünüz?
Size söyledim. İş adamıyım. Ve
Mississippili. Ve Amerikalı.
Gazeteler ve Tv'de çıkan haberler
yüzünden huzursuz olmaktan...
...bıktım artık. Şunu açığa
kavuşturalım.
Yahudileri kabul etmiyoruz,
çünkü Isa'yı reddediyorlar.
Uluslar arası bankacılık kartellerinin
kontrolü, komünizmin kökenidir.
Katolikleri kabul etmiyoruz çünkü
Romalı bir diktatöre baş eğiyorlar.
Türkleri, Moğolları, Tatarları,
doğuluları ve zencileri...
...kabul etmiyoruz çünkü
Anglo-Saxon demokrasiyi ve...
...Amerikan tarzını
korumak için buradayız.
Sen kuzenlerin sevişmemesi
gerektiğinin canlı kanıtısın Lefty.
Demek istediğim şu...
...bir zenci varmış. Alabama'da Bear
Bryant'ta futbol oynamak...
...istiyormuş. Bear,
"Seni deneyeceğim" demiş.
Neyle oynayacak, karpuzla mı?
- Koşmaya da devam edecektir.
"Peki evlat" demiş. Kale çizgisine git.
Takımın geri kalanını...
...diğer kale çizgisine
göndermiş ve demiş ki...
Açık mısınız?
- Burada içmek için üye olmalısın.
Üye mi? Neyin üyesi?
Sosyal kulübün üyesi.
- Bir bira ısmarlarsın demiştim.
Bir bira ver Frank.
Yine içki yasağı olan bir
eyalette olmak güzel.
Şerifken maaşımın yarısını
bu tip yasa dışı barlardan...
...vergi toplayarak çıkarırdım.
Burada da aynı olmalı.
Kaçakçılara birkaç
peni ödüyor olmalısınız.
Bu konuda bir şey bilmiyorum.
- Evet. Birkaç peni.
Bundan daha sert bir şey var mı?
- Hayır yok.
Thornton, Mississippi'de
adım başı ocaklar vardır.
Tek ihtiyacınız mısır,
şeker ve tenceredir.
Bir kez bir çocuğun parmak
izini almaya çalıştım.
Elini arpa fıçısının içine soktu.
Derisi yüzüldü, iz filan kalmadı.
Mississippi hikayelerinle ilgilenmiyoruz.
Artık buralı değilsin.
Peki neden gittin?
- Mekan değişikliği yapmak istedim.
Arpa ağzımda kötü bir tat
bırakmaya başlamıştı.
Eğer böyle düşünüyorsanız, neden
kuzeydeki zenci aşığı...
...komünist patronlarınızın
yanına dönmüyorsunuz?
Patronum bay Hoover'ı
tanımıyor olmalısınız.
Komünistlerden pek hoşlanmaz.
Bu konuda sizden yana.
Bay Hoover'ınızın kimin yanında
olduğu umurumda bile değil.
Tek bildiğim bu eyalette hala kayıtlı
olmayan 5000 zenci olduğu.
Ve bildiğim kadarıyla,
bunu asla yapamayacaklar.
Washington'daki takım elbiseli
dostlarınıza şunu söyleyin.
Bizi asla değiştiremeyecekler.
Ben ölmediğim sürece.
Ya da ölü zenciler.
Öldürür müydün Frank?
Söylediğin bu mu?
Bir kedinin boynunu koparmaktan
daha fazla düşünmem.
Ve Mississippi'de beni bu yüzden
mahkum edecek bir mahkeme yok.
Peki ya sen? Boyun
kırmakta sen nasılsın?
Beni fazla zorlama.
- Şunu kafana sok geri zekalı.
O sersem patronlarına burada insan
hakları bulamayacaklarını söyle.
Eşyalarınızı toplayıp kuzeye
dönseniz iyi edersiniz.
Sen de şunu iyi anla piç kurusu.
Beni başkalarıyla karıştırmayın.
Gideceğimizi düşünüyorsanız aklınız
sadece şeyinizde demektir.
Bu iş bitene kadar buradayız.
Ne dersin şerif?
Bu silah yalnızca gösteriş için mi?
Yoksa arada bir birilerini...
...vuruyor musun?
Bira için teşekkürler.
Bu ülkeyi süre gelen entegrasyondan
kurtarmak istiyorlar mı?
Sistemi biliyorsunuz. Beyaz ve
zenci çocukları kaynayan...
...entegrasyon tenceresine
atmak istiyorlar.
Böylece ortaya kümeleşmiş, soyu
karışık bir insan sınıfı çıkacak.
Böyle bir hareket de
her iki tarafta yok olur.
Kendi adıma ben, Amerika'da
böyle bir hareket görmektense...
...ölmeyi yeğlerim.
Neye yol açtığını biliyor musun?
Bütün gün radyoda FBI'ın...
...yıldırma sisteminden söz ettiler,
biz haydut değiliz.
Biliyorum. Büro prosedürü.
- Peki kuaförde ne işin vardı?
Büronun işi olsa bilirdim, değilse izin
vermezdim, anlıyor musun?
Gel buraya.
Sorunun ne biliyor musun?
Ne zaman konuşup ne zaman
susman gerektiğini bilmiyorsun.
Bayan Pell kocasının istemediği
hiçbir şeyi bana söylemez.
Boğazını sıkamam ya.
Bu kurt konservesi
yalnızca içten açılır.
Bunu biliyorum.
Özgürlük! Özgürlük!
Beyaz zenci!
Beyaz zenciler!
Acele edin!
Özgürlük! Özgürlük!
20 sent mi?
Merhaba.
- Merhaba.
Geçiyordum, merhaba diyeyim dedim.
Geçidi izlemiyor musunuz?
Neden bana soru sormuyorsunuz,
ben hariç herkes konuştu.
Neden şu yakışıklı çocukları
bana göndermiyorsun?
Böldüğüm için üzgünüm,
hırdavatçıdaydım ve...
Fındık?
- Fındıktan bıktım.
Özgürlük!
Mücadeleye hazır mısınız?
- Evet!
Bunu nereden öğrendin?
- Büro prosedürü.
Şerif Stuckey.
- Telefon geldi.
Acaba başka kimi aradılar?
Nereye gidiyorsun evlat?
Haydi. Git buradan.
Geliyorlar.
- Haydi, gidelim.
- İçeri girene kadar bekleyeceğiz.
Yakala!
- Sok onu şu lanet arabaya.
- Haydi girin piç kuruları.
- Haydi, gidelim Ward!
- İçeri girene kadar bekleyeceğiz.
Gidelim. Haydi!
Haydi!
"Hemzemin Geçit"
Sola dön.
- Nereden biliyorsun?
Bilmiyorum. Sola dön.
İşte orada.
Şuradaki yola sap.
Dur, dur!
Bu insanların nesi var böyle?
Zor olduğunu biliyorum ama
yardımınıza ihtiyacım var.
Eğer oğlunuzu dava açmaya
ikna edebilirsem...
...hiç değilse şerif yardımcısını
hemen tutuklayabiliriz.
Kimseyle konuşmayacak.
Zaten bir faydası da olmaz.
Söz veriyorum olacak.
- Onu rahat bırakın.
Belki o zaman onlar da
bizi rahat bırakır.
Böyle yapılıyorsa, 21 Haziranda
olanları biliyoruz demektir.
Pell hız yüzünden çocukları
saat üçte durdurdu.
Klan organize olana kadar
onları hapiste tuttu.
Sonra da 10.30'da bıraktı.
Arkadaşları hazır ve bekliyordu.
Hayır, Pell o gece onlarla gitti.
Buna eminim.
Açık verecek mi dersin?
Buralarda çıngıraklı yılanlar
intihar etmez derler.
21 Haziran gecesi üç insan hakları
görevlisini Klan'a teslim ettiniz mi?
Hayır.
- Ku Klux Klan'ın üyesi misiniz?
- Uyesi oldunuz mu?
Hayır.
- Dev Tepegöz'leri duydunuz mu?
Evet.
3 yıldır Ku Klux Klan'ın Beyaz
Şövalyelerinin, doğu Mississippi...
...bölgesindeki Dev Tepegözlerinden
biri değil misiniz?
İtiraz ediyorum. Müvekkilim Klanın
üyesi olmadığını söyledi.
İtiraz mı? Bu sadece bir sorgu.
Bu kadar resmiyete gerek yok.
Bu bir sorguysa burada durmak
zorunda değilim değil mi?
İşlerim var.
Sizin de işiniz olmalı değil mi?
- Evet bayım.
Ve yapacağımızdan
emin olabilirsiniz.
İyi şanslar.
Aleyhime delil bulursanız,
yerimi biliyorsunuz.
Nasıl geçti?
- Çok iyi.
Sakın endişelenme.
Tutuklanacak mısınız?
FBI'ın şerifin ofisine
karşı delili var mı?
Onlarla iş birliği yapıyor musunuz?
- Evet, başından beri.
Hiçbir delilleri yok.
- Bayım, bunu yapmayın lütfen.
Sana bir kez söylendi.
Defol buradan!
2000 kez mi söyleyeceğiz,
ait olduğunuz yere dönün!
Çekil şuradan!
Gidin ve bizi rahat bırakın!
Ait olduğun yere dön evlat,
sakatlanacaksın!
Bu kadarı fazla olmaya başladı,
şikayetler giderek artıyor...
Şimdi olmaz efendim.
Dur biraz. Şerif departmanı
konusunda size karşı çıkıyorum.
Bu kayboluşlar yüzünden her
fırsatta onları suçladınız.
Aptalca şüpheleriniz suçla ilgileri
olduğunu göstermez.
Gerçeği bulmaya çalışıyoruz.
Biz de öfkeliyiz.
Herkes birini suçlayabilir
ama bu delil değildir.
Biz eski adamlar hala demokrasiye
inanacak kadar aptalız.
Kanun karşısında
haklarımızı biliyoruz.
Bildiğiniz şeyler olduğu
konusunda bahse girebilirim.
İşime öyle çok karışıyorsun ki ayak
kokunu burnumda hissediyorum.
Bir kez daha söylüyorum bay
Kırmızı Elma.
Birkaç delinin kırsal alanda
zencileri korkutması...
...bütün Mississippi
eyaletinin suçu değildir!
Üç ölü çocuk ve şerifiniz yüzünden
korkan bir sürü insan var.
Bu yüzden bizi görmeye alışın.
- Ayak kokuma da.
Uzak dursanız iyi olur.
Lanet FBI. Kim olduklarını
sanıyorlar, benim şehrime gelip...
- Bir şey diyecek misiniz bay başkan?
- Evet diyeceğim.
Bir an için bay Anderson...
...ikimiz de aynı tarafta gibiydik.
İyi misin tatlım?
- Evet, iyiyim.
Bir şey istersen söyle.
- Sağ ol. Söylerim.
Anne. Çabuk gel!
Hiç iz yok efendim. Kayboldu.
Annesi yolun karşısında oturuyor.
Kapıyı bile açmıyor.
Bütün bölgeyi arayın.
Biri bir şey görmüş olmalı.
Konuşmayacaklar.
- Zorlayın bay Bird.
Konuşmazlarsa, zorla konuşturun.
Her evi arayacağız.
Ne?
Ellerinde defterlerle dolaşan bu
beyazlarla bir yere varamazsın.
Tamam. Sen ne yapardın?
Korkman normal.
Haydi Willie. Gördüklerini anlat.
Sanıklar ayağa kalksın.
Bu ülkede, bir insanın evi,
onun şatosudur.
Bu toplumun hayatta kalma
prensiplerinden biri budur.
Siz bu prensibi ihlal ettiniz.
Ama bilmenizi istiyorum ki...
...mahkeme işlediğiniz suçların
bazılarına dış etkenlerin...
...neden olduğunu biliyor.
Yabancılar Jessup
Eyaletine geldi.
Bunlar ahlak kuralları
az olan insanlar.
Ve hijyen kurallarına uymayan.
Buradaki varlıkları
birçok kişiyi kışkırttı.
Mahkeme şunu biliyor ki, gerçi
bu sizi bağışladığımı göstermez.
Ama suçlandığınız şeyleri...
...bu dış etkenlerin kışkırtması
yüzünden yaptınız.
Bu yüzden cezanızı
hafif tutacağım.
Sizi beşer yıl hapse
mahkum ediyorum.
Fakat mahkumiyetinizi
erteliyorum.
Oraya gidemezsiniz efendim.
- FBI. Izin ver.
Üzgünüm, oraya gidemezsiniz.
Şerif?
Bu defa büyük bir savaş başlattınız.
- Yolu açın, onlarla konuşmalıyım.
Yeterince ileri gittiniz.
Bunu biz halledeceğiz.
Birkaç öfkeli zenci olay çıkarıyor.
- Yerel bir sorun.
Şu alevlere bak. Seni bu yüzden
buraya gönderdiler değil mi?
Bu nasılsa olacaktı.
Bir zenci olsam, ben de
onlar gibi düşünürdüm.
Bir zenci olsan, kimse
düşündüklerine önem vermezdi.
Aaron! Anneni, büyükanneni ve
çocukları arka kapıdan çıkar.
Yola çıkınca devam edin.
Anladın mı? Devam edin.
Nathan! Haydi Nathan, uyan.
Kalk haydi!
Anne! Haydi anne!
Acele edin!
Haydi büyükanne!
Gidiyoruz!
Kim var orada?
Oradaysanız açığa çıkın.
Bu saçmalık yetti artık!
Her şey yolunda baba.
Annem ve kızlar iyi.
Sadece başını yarmışlar.
Nefes almaya devam et.
Lütfen ölme. Duyuyor musun?
İyileşeceksin.
İnekler kaçamaz. Kimse nedenini
bilmiyor. Sanırım aptallarr.
Karınları duman dolup patlayana
kadar orada dururlar.
Detroit'te akrabaları var.
Gidecekler mi?
- Başka fırsat bırakmadım.
En azından bunu yapanı biliyoruz.
- Biz yaptık.
Saçmalama, bu bir gelişme. 20
yıl önce karpuz çaldıkları için...
...asılıyorlardı.
- Seni anlamıyorum. Hem de hiç.
Bir şeyi açığa kavuşturalım. Bunu
haber haline getirdiğimizden beri...
...ortalık karıştı.
O üç çocuk kaybolduğunda
haber olmuştu zaten.
O üç insan hakları çalışanı
kaybolduğunda haber olmuştu.
Benim için onlar sadece çocuk.
Ve hala kayıplar.
Kayıp olan, Pell'in karısıyla
olduğunu söylediği 50 dakika.
Tamam.
Mississippi'yi seviyorum.
Onlarsa Mississippi'den nefret ediyor.
"Asla, asla, asla"
Bizden nefret ediyorlar çünkü
başarılı bir ırkçılık örneği...
...temsil ediyoruz. Bu yaz bizi yok
etmek için ateist ve komünist...
...patronlarıyla birlikte buraya
gelen Kuzeyli öğrenciler...
...bu hafta ağır bir darbe aldı.
Bu hafta sekteye uğradılar.
Bu hafta hayatımıza burnunu
sokan ve insan haklarımıza...
...müdahale eden bu federal
polisler şunu öğrendi.
Eğer Anglo-Saxon Hristiyanların
tümü bir araya gelirse...
...bize karşı tamamen
güçsüz kalacaklarını.
Ward?
- Konuklarımız var efendim.
Neden buradasın,
bu siyasi bir toplantı.
Bana öyle gelmedi.
- Bu siyasi bir toplantı.
Siyasi bir toplantıya benziyor
ama Klan gibi kokuyor.
Cadılar Bayramı kostümleri olsa da,
olmasa da. Baylar.
Mississippi mahkemelerinde
bizim toplumumuzu zorla...
...kendi toplumlarına
benzetemeyeceklerini öğrendiler.
Zencilerin isyan çıkardığı ve
ceza görmediği toplumlara.
Tıpkı Harlem sokaklarında,
Oakland sokaklarında ya da...
...Chicago sokaklarında yaptıkları gibi!
Girebilir miyim?
Burada olman doğru değil.
- Neden?
Bu çirkin. Bu olanlar çok çirkin.
Bütün bunlarla yaşamak
nasıldır bilir misin?
İnsanlar bize bakınca
yalnızca ırkçıları görüyor.
Nefret doğuştan sahip
olduğun bir şey değildir.
Okulda ırkçılığın İncil'de
yazdığını söylediler.
9. bölüm, 27. paragraf.
Yedi yaşında öyle çok
söylenir ki, inanırsın.
Nefrete inanırsın. Onunla yaşarsın.
Onunla nefes alırsın.
Onunla evlenirsin.
Kocam o gece arabalardan
birini sürüyordu.
Duymak istediğin bu, değil mi?
Cesetler Roberts çiftliğinde gömülü.
Topraktan yapılma bir bentte.
Efendim!
Durun bay Bird.
Yüzünüzü mendille kapayın.
Buraya getirin.
Üç insan hakları çalışanının cesetleri
bugün gizli bir mezarda bulundu.
Ne FBI ne de şerifin bürosu bu
konuda yorum yapmıyor.
Cesetler Jessup eyalet
hastanesine getirildi.
Buradaki yetkililer de açıklama
yapmayı reddetti.
Bu gece otopsi yapılıp
yapılmayacağı henüz belli değil.
Tamam, açık tutun.
Geliyoruz. Açık tutun.
Geri çekilin.
Evde halletmen gereken
sorunlar var.
Bu da ne demek?
Başını kıçından çıkar ve
eve git demek.
"Ben Vincent Thompson, dünyanın
çedar peyniri şampiyonuyum...
...Uluslar arası alanda 42 ülkeyle
yarıştım ve çedar ödülümü...
...lezzet, yapı, görünüm ve
renge bağlı olarak kazandım."
Bu kadar erken gelmeni
beklemiyordum.
Merhaba Frank.
Yapma, özür dilerim!
Efendim.
Ne dedin?
Hemen geliyorum.
Bay Bird?
- Evet efendim?
Beş adam al ve benimle
dışarıda buluş.
Anderson nerede?
- Otelde efendim.
Siz ön kapıyı tutun, geçmeye
çalışan olursa benzetin.
Siz koridoru tutun. Bay Bird?
Pekala. Anderson'u bul.
Buraya getir.
Nedenini söyleme. Hiçbir şey
söyleme. Sadece getir.
Bay Anderson. Durun!
- Canın cehenneme.
Sana durmanı söylüyorum.
Biz katil değiliz!
Onlarla aramızdaki fark bu.
- Onlarla senin arandaki fark bu.
Benden hiçbir farkın yok.
- Yanlış!
Şerif rozetinin ardına saklanan bir
serseriye ne yaptığım neden...
...umurunda? Dünyayı
değiştirmen gerekmiyor mu?
Evet, değiştiriyorum da.
- Aptal olduğun kadar küstahsın da.
Sen de değiştiriyorsun.
- Şimdi bazı şeyleri değiştireceğim.
Tanıklarla oynaşmayı sevdiğin
için bu işi mahvetme.
Kullanmadığın sürece
silahın anlamı yoktur.
Beni dinlemezsen seni öldürürüm.
- Canın cehenneme!
Bırak beni!
Peşlerinden birlikte gideceğiz.
- Nasıl yapılacağını bilemezsin.
Öğretirsin.
- Cesaretin yok.
Sadece cesaretim değil,
yetkim de var.
Bu da ne demek?
Yeni kurallar. Onları enseleyeceğiz.
Senin yönteminle bile olsa.
Konuşan sen misin yoksa
ipini çeken biri mi var?
İkisi de.
- Benim yöntemimle yapacağız.
Benim insanlarımla.
- Ne gerekirse.
Tamam.
Bir dakika ver.
Beni vurur muydu dersin?
- Evet efendim.
Çok yürekli değil mi?
"Zencilere yardım ederken
iki beyazın da öldüğünü...
...unutmayalım" dememi istiyorlar.
"Bu iki beyazın anneleriyle
birlikte yas tutuyoruz"
Ama Mississippi eyaleti bu
beyazların, bu siyah çocukla...
...aynı mezarlığa gömülmesine
izin vermiyor.
Verecek daha fazla
sevgim yok.
Bugün kalbimde yalnızca
öfke var ve sizin de...
...benimle birlikte
öfkelenmenizi istiyorum.
Artık bıktım ve yorumdum ve
sizin de benimle birlikte...
...bıkmanızı ve yorulmanızı
istiyorum.
Beyazlar tarafından
öldürülen siyahların...
...cenazelerine gitmekten bıktım.
Bu ülkenin insanlarının bu tip
şeylere izin vermesinden bıktım.
Bir zenciysen, "Alınamayan
hak"kın ne anlamı var?
"Kanun karşısında eşit
muamele"nin anlamı ne?
"Özgürlük ve adalet"in
ne anlamı var?
Bu insanlara diyorum ki:
Bu gencin yüzüne bakarsanız, siyah
bir adamın yüzünü görürsünüz.
Ama kanına bakarsanız, kırmızıdır.
Tıpkı sizinki gibi!
Sen!
Sana bir hikaye anlatacağım.
Homer Wilkes adlı bir genç, buradan
30 mil kuzeyde yaşıyor.
Kız arkadaşını eve bırakmıştı ve
yol kenarında yürüyordu.
Bir araba geldi. Üç beyaz
onu gezintiye çıkardı.
Şimdi...
...hiçbir şey yapmamıştı.
Tabii...
...zenci olmak dışında.
Onu bir kulübeye götürdüler.
Buna benzer...
...bir kulübeye.
Ve bir jilet çıkardılar.
Eski tip bir jilet.
Tıpkı bunun gibi.
Pantolonunu indirdiler.
Bacaklarını ayırdılar.
Ve hayalarını kestiler.
Bir fincanın içine koydular.
Biri hayalarını kesince ne
kadar kan akar bilir misin?
Homer'i bulduklarında belden
aşağısı kan gölünün içindeydi.
Hastaneye götürülürken
ölmek üzereydi.
Şu anda zar zor yürüyor.
O üç çocuk öldürüldüğünde orada
kimlerin olduğunu biliyorsun.
Tetiği çekenin kim
olduğunu biliyorsun.
Söylemek istediğin bir şey mi var?
Tamam.
Bürodan mı?
- Evet, bir tür uzman.
Başkanın konuşmayacağına
emin misin?
Onu öldürürler.
- Tamam, neler öğrendin?
Üç araba ve yedi adam varmış.
Cinayeti Pell ve Bailey işlemiş.
Şerif Stuckey?
- Orada olmayacak kadar akıllıymış.
Pell tetiği onun için çekmiş.
- Ya Townley?
Onun fikriymiş. Büyük
Ejderler ellerini kirletmez.
Demek öyle? "Baskı", "Kulaktan dolma"
ya da "Tehdit" kelimeleri...
...senin için anlamsız olmalı.
Bu mahkemede işe yaramaz.
Mahkemede değiliz. Onları cinayet
yüzünden tutuklamalıyız.
Bu eyaletin işi.
Bu sersemler dava bile açmaz.
Bunu biliyorum.
Onları federal mahkemeye
çıkarmalıyız. Insan hakları ihlali.
Kimin haklarını ihlal
ettiğini unutma.
Beni tüneğine çekme.
- Beni su çukuruna sürükleme.
Bu insanlar lağımdan çıktı.
Belki de su çukuruna gitmeliler.
Teşekkür ederim.
Umarım önemlidir.
Bu toplantıyı kim istedi?
Sen istedin sandık?
- Bu grupla mı? Sen aptal mısın?
Sen istemedin mi? Kahretsin!
Sen istemediysen kim istedi?
Kapa çeneni.
- Bu bir tür tuzak mı?
Sen istemediğine imin misin Ray?
Çünkü karım sen ve Clinton'un
istediğini gösteren bir not verdi.
Lester, kes sesini!
Şimdi, buradan çıkacak ve
hiçbir şey söylemeyeceğiz.
Hiçbir şey, Lester.
Ağzını ilk açan ölür.
Kapa çeneni.
Hey Clinton.
Çıngıraklı yılanlar intihar
etmeye başladı gibi.
Merhaba Lester.
Seni eve bırakacağız.
Ne?
4.30 dediğini biliyorum ama
gecikiyoruz bu yüzden...
Arabada buluşuruz.
- Sen delirmişsin.
20 dolar bozar mısın?
- Elbette.
Arabaya bin Lester. Bu çekmeceyi
kaparsam ucunu çıkarmakta...
...bayağı zorlanırsın.
Şu anda konuşarak durumunu
oldukça kolaylaştırabilirsin.
Söyleyecek bir şeyim yok. Yanlış
ağacı soyuyorsunuz.
Sana bir haberim var. İşin bitti.
Arkadaşların konuştu bile.
Yalan söylüyorsun.
Başın büyük belada. İkinci aracı
kullanıyordun. Yeşil kamyonet.
Arkadaşın şöyle dedi, hafızamı
tazeleyin bay Bird.
"Lester Cowens zencinin yüzüne iki
kez vurdu, sonra da onu vurdu."
Bu lanet bir yalan.
- Hayır doğru. Başka bay Bird?
Lester Cowens sonra, "Bana
bir zenci bıraktınız ama...
...hiç değilse onu öldürdüm"
dedi.
Onu öldürmedim. Kıçından vurdum.
- Bunu biliyoruz.
Onu vurduğunda çoktan ölmüştü.
Ama arkadaşın farklı düşünüyor.
Senin öldürdüğünü söyledi. Ya
hemen ötmeye başlarsın ya da...
...sadece zencinin değil,
senin kıçın da gider.
Bir düşün Lester.
Buraya gel.
Çık dışarı.
Çok zormuş. Çok kolay gibi
görünüyor, değil mi?
Sana bir sorum var Clinton?
Sana Clinton diyebilir miyim?
Seni çok iyi
tanıyormuş gibiyim.
Cinayetlerin işlendiği gece,
buldozer çocukları gömerken...
...kısa bir konuşma yapmışsın.
Lester nasıl anlatmıştı?
"Mississippi sizinle gurur duyacak.
Beyazlar için iyi bir şey yaptınız.
Böyle mi dedin Clinton?
Böyle mi dedin?
Sen olmalısın çünkü Clayton
Townley ve Ray Stuckey...
...orada olmayacak kadar akıllıydılar.
Ve sen söylediklerinin...
...hatırlanmayacağını
düşünecek kadar aptaldın.
Fakat Lester'in hafızası çok iyi.
Affedersin. Bunu uzun
zamandır yapmadım.
Karını dövdüğün gece de
konuşma yaptın mı Clinton?
O gece beyazlar için
iyi bir şey yaptın mı?
Aptal bir gülümsemen var,
biliyor musun Pell?
Görüyor musun? Güzel.
Buldozer zenci çocuğun cesedini
çiğnerken gülümsedin mi?
Cesetlerin üstü örtülürken
gülümsedin mi?
Gel buraya, ayağa kalk!
O aptalca gülümsemenle
gülümsedin mi?
Gülümsedin mi Pell?
Gülümsedin mi?
Hiç şüphen olmasın.
Kafanı koparırım ve...
...raporda ne yazdığı
umurumda bile olmaz.
Bir lokma daha.
Bir lokma daha canım.
Lanet olsun, neler oluyor?
- Kes sesini!
Yatak odasına gir ve kapıyı kilitle.
Pencerelerden uzak dur.
Lanet olsun!
Lütfen! Ben bir şey söylemedim!
Yemin ederim! Bu bir tuzak!
Ben bir şey söylemedim!
Ben bir şey söylemedim.
Kıçını kolladığımız için şanslısın Lester.
Eğer konuşursanız, size koruma sağlarız.
Konuşmazsan...
Konuşmazsan, seni nasılsa öldürürler.
Tuvalete ihtiyacın var Lester.
Bayağı korkuttu değil mi?
"Frank Bailey. İnsan hakları yasasını
ihlalden 10 yıl yedi."
"Lester Cowens.
3 yıla mahkum oldu."
Hesabı biz öderiz bay Swilley.
"Floyd Swilley.
7 yıla mahkum oldu."
"Clinton Pell.
10 yıla mahkum oldu."
Yemeğe dönmüş olurum.
"Şerif Ray Stuckey. Beraat etti."
Düğmeleri kapa Wesley.
"Wesley Cook.
7 yıla mahkum oldu."
"Clayton Townley.
10 yıla mahkum oldu."
Neden yaptı?
Klan'dan biri bile değildi.
Suçluydu bay Bird. Bunların oluşunu
izleyen herkes suçlu.
Hayır. Suçluydu. En az tetiği çeken
fanatikler kadar suçluydu.
Belki hepimiz suçluyuz.
Kimse yok mu?
Evet?
Hastanede seni kaçırdım.
Eve gittiğini söylediler.
Geriye ne kaldıysa.
Çok üzgünüm.
- Ben de öyle.
Ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Nereye gideceksin?
- Hiçbir yere. Kalıyorum.
Burası benim evim.
Burada doğdum.
Ve burada öleceğim.
Gitmek istesem bunu uzun zaman önce
yapardım. Her şey düzelecek.
Yaptığımın doğru olduğunu bilen
yeterince insan var.
Ve yaptığım saçı beğenen
yeterince kadın.
Eğer Des Moines'e gidersen...
- ...bana kart yollama.
- Tamam.
Geleceği göremeyiz
Hayır, hayır, hayır
Ve duruşmalar sırasında gülümsemek
çok zor
Hayır, her çukuru göremeyiz
Ama her gün inançla yürümeliyiz
Tanrım
Pazartesi günü
Yürü
Ve Salı günü
Tanrının rehberin olmasına izin ver
O yapabilir
Yükünü taşıyabilir
Ve yolun aşağısını görebilir
Yürü
Kullanmak ister misin Rupert?
Evet.
Pazartesi günü
Yürü
Ve Salı günü
Tanrının rehberin olmasına izin ver
O yapabilir
Yükünü taşıyabilir
Ve yolun aşağısını görebilir
Yürü
UNUTULMAYACAK