JOHNNY Sizden Uzağa SAVAŞA GİDİYOR
ABD GÖNÜLLÜLERİ ASKERE ÇAĞIRIYOR
Nasıl bu kadar çabuk geldi.
Sıhhiye ekibi
oradaydı.
Karın ve göğüs
bölgesi parçalanmamış.
Neden her zaman böyle cenin
pozisyonunda durduklarını merak ediyorum.
Bunda merak edecek ne var.
Cinsel organlarını korumaya çalışıyorlar.
Bu genç adam ne yazık ki
bunda başarılı olmuş.
Kimliği tespit edildi mi?
- Hayır efendim.
- O zaman bizim.
Onun tedavisinin sorumluluğunu
bizzat üstleniyorum.
Bu çok uzun sürebilir Albay Tillery.
Yüzbaşım, böyle bir vakayı gözlemleyebilmek
bir doktorun hayatının bir yılına değer.
Onun hiçbir şeyden haberi olmayacak.
Beyninin hasar görmeyen tek bölümü
medulla oblongat.
Sırf bu yüzden kalbi,
sinirleri, kan dolaşımı sistemi,
ve soluma organları
işlevlerini yerine getirebiliyor.
Kısaca yaşayabiliyor.
"4-7 numaralı,
isimsiz asker için...
"ABD Ordusu Sağlık Hizmetlerinden
Albay Tillery'nin verdiği...
ameliyat sonrası bakım emirleri."
"Beyincik sınırlı harekete
izin vermekle birlikte,
bu hareketlerin hiçbir önemi bulunmamaktadır."
"Hareket durumunda
gerek kontrolsüz, gerek sürekli hareketler olsun,...
"bunlar kas refleks
spazmları gibi ele alınmalı,
"yani yatıştırıclar kullanılmalıdır.
"Beyin tedavi edilemeyecek kadar
büyük ve kalıcı hasar görmüştür.
"Eğer bu konuda en ufak bir şüphem olsaydı,
onun yaşamasına izin vermezdim.
"Eğer ondan bu tip durumlarda
kullanmak için bazı şeyler öğrenmezsek ...
"bu şeyin varlığını sürdürmesinine izin vermeyi
mazur gösterecek hiçbir neden yok.
"Ona acıyı hissedebiliyormuş gibi
davranın ve nazik olun.
"Sağlık personeli şunu unutmamalı ki
iyi bir tıbbi bakım
"hasta ile duygusal bağ
kurulmasına izin vermemektedir.
"Bu nedenle duygusal bağlantı kurmaktan kaçının
ve baktığınız kişinin...
"içinde bulunduğu durumda
"acı ya da haz duymasının imkansız olduğunu,
hayal kurmadığını...
"bir anısı veya
düşüncesinin olmadığını unutmayın.
"Bu nedenle bu genç adam...
"öleceği güne kadar,
hiçbir duygu veya düşünceye sahip olmayacaktır."
Neredeyim ben?
Burası karanlık.
Işıkları yakmalıydın.
Baban çok kızacak.
Hayır, onun için sorun olmaz. Beni seviyor.
Sadece...
Sana bir şey sorabilir miyim......
Gönüllü olmak zorunda mıydın?
Çağrıldıktan sonra sadece altı ay!
Herneyse, Pat ve Larry gittiler bile.
Kızkardeşlerin olduğu için
sen muaf tutulabilirdin.
Annemin işi var ve ayrıca ülken
seni göreve çağırdığında gitmelisin.
Gitmen gerekir.
Bence hiç kimsenin gitmemesi gerekir.
Seni öldürecekler.
Fırındayken de ölebilirim
ya da karşıdan karşıya geçerken.
Başımın çaresine bakabilirim, endişelenme.
Öleceğini hiç düşünmediğin
bir sürü insan öldü.
Bir sürü  insan da geri döndü.
Çoğu.
Joe'yu hatırla. Geri dönmedi.
Eğer sana bir şey olursa,
ben ölürüm.
Böyle söyleme.
Seni seviyorum.
Kesin şunu.
Evimde ne yapıyorsunuz...
Kendinizi bir arabanın
arka koltuğunda mı sandınız?
Şimdi, kalkın, düzgün insanlar
gibi kalkın ikiniz de!
Ama sabaha gidiyor.
Biliyorum, biliyorum.
Odana git.
İkiniz de.
Ben pek önemli bir değilim.
25 yıldır aynı şeyi sürüyorum.
Ve şimdi neyim?
Lanet bir demiryolu işçisi.
Her neyse yanına git, korktu o.
- Ama..?
- Gir içeri!
- Evet efendim.
Sarıl ona,
dikkatini ona ver.
- Onun bir kadın olduğunu
biliyorsun, değil mi?
-Evet efendim.
Hadi içeri gir evlat.
Evlat...
Seni görüyorum.
Güzel oda.
Mike bunu
mezuniyetim için ayarladı.
Tablo eğri duruyor yine de.
Bu annemindi.
- Neden ayakkabılarını çıkarmıyorsun?
-Tamam.
Arkanı dönebilir misin?
Neden?
Yataktan kalkmam lazım.
Hayır. Seni görmek istiyorum.
Beni görmene izin vermeyeceğim.
-Bana sabahlığımı verir misin?
-Tabii.
-Dolapta, kırmızı olan.
-Tamam.
Onu neden yaptın?
Sıcak gece. İşte getirdim.
Yakına gel.
Hayır, gel de al.
İşte, sana yardım edeyim.
Öbür tarafa.
İşte oldu.
-Yanımızda çiçek olmalı.
- Tabii.
Eğer beni gerçekten görmek istiyorsan...
Eğer sen istemiyorsan, ben de istemiyorum.
Şey, işte buradayım.
Tamam.
-Böyle güzel, değil mi?
-Hı-hı.
Daha önce başkasıyla bunu yapmış mıydın?
Sevdiğim birisiyle değil.
Buna memnun oldum.
Ya sen?
Bunu sormamalıydın.
Neden?
Çünkü ben bir bayanım.
A gamine!
Hayır, daha önce kimseyle böyle bir şey yaşamadım.
Biliyorum.
Ama bunu bilemezsin.
Joe, gitmeni istemiyorum.
Uzaklara kaçmalısın!
Benim Paris'i , Fransa'yı görmemi istemiyorsun,
hepsi bu.
Gitme Joe, lütfen gitme.
Kaç.
Nereye?
Neresi olursa.
Seni saklarım. Söz veriyorum.
Benim kaytaran biri olmamı istiyorsun?
Evet.
Seni öldürecekler Joe,
seni öldüreceklerini biliyorum.
Roosevelt, büyük vatansever,
demişti ki...
Gitme Joe. Sarıl bana.
Kollarını vücuduma dola.
Tanrı size zaferi verecek.
Dua edelim.
"Babamız..."
Ben böyle dua edemem.
Tek söyleyebileceğim
"Yüce Tanrım, lütfen gitmesine izin verme".
"Onun öldürülmesine izin verme."
- Ölmeyeceğim.
Herkes binsin!
Işıkları mı kapattılar?
Burası karanlık.
Karanlık ve sessiz.
Ve kanın damarlarımdan
aktığını hissedebiliyorum.
Kulaklarım nabzımı
duyabiliyor.
Bir insan sağırsa kendi nabzını duyabilir.
Sağır Joe.
Sağır...
Belki öyle değildir.
Belki de ben rüya görüyorumdur.
Belki.. Tanrım, çok acıyor!
Terin derimden
dışarı çıktığını hissedebiliyorum.
Sıcak, ıslak deri,
her yeri bandajlarla kaplı.
Başım bile.
Büyük bir şey gelmiş olmalı!
Hayır, gecenin yarısı çalan telefon
kötü şans demektir.
Kimsenin telefonu açmasına izin verme baba.
Bu ne!? Adımlar!
Titreşimlerini hissedebiliyorum.
Ne yapıyorlar?
Ameliyat sonrası
solunum zorluğu belirtisi?
Şu ana kadar yok.
Bir şeye bakıyorlar.
Soluk borusu açık.
Göğsümde bir el var.
İyi nefes alıyor.
Acil bir durum olmadığı sürece
daha fazla oksijen vermeyin.
Anlayamıyorum.
Serumu bağlayın. Güzel.
Yüzüm... yüzümde bir sorun mu var?
Kolostomi iyi.
Sistotomi çalışıyor.
Çok güzel.
- Ambulans hazır mı?
- Evet efendim.
Çok güzel. Getirin onu.
Onu nereye götürüyorsunuz efendim?
Jeanville, St Cloud'daki
üç numaralı karargah hastanesine.
Pekala. Hadi gidelim.
Evet anne.
Hemen eve geliyorum.
İşim bitince
size haber vereceğim.
Sonra işe dönerim.
Üzgünüm baba.
Balıkçı tekneni kaybetmene
neden olduğum için de üzgünüm.
Seni sevmiştim.
Kolumdaki sargılar çıkarıldı.
Kaşınıyor.
Keşke kaşısalar.
Şimdi ne olacak?
Evet dikişleri alabiliriz.
Dezenfekte edelim.
Keşke şu şeyi yüzümden çıkarsalar da,
ne yaptıklarını görebilsem.
Beni çimdikliyorlar.
Hayır, bu sanki daha çok...
şey gibi...
bir dakika, biliyorum,
bu aynı dikenli tele takılıp kaşımı kestiğim
zamana benziyor.
Dikiyorlar...
Sonra iyileşiyor,
ve sonra da dikişleri alıyorlar.
Yalnızca, yalnızca bu farklı.
Koluma yaptıkları şeyi hissedebiliyorum
ama kolumu hiç hissedemiyorum.
Koluma en yakın şey...
elimin ucu.
Kolumun ucu
daha yakın gibi.
Çok yüksek... Omuzumun hizasında!
Kolumu kesmişler!
Kolum! Tanrım..Neden böyle bir şey yaptılar?
O kola ihtiyacım var.
Ben onunla çalışıyorum.. Ben!
Ağacın dallarını budar gibi
bir adamın kolunu kesemezsiniz.
Bunun için bir kanun filan olmalı!
Böyle bir şey yapmadan önce kişinin onayını almalısınız.
Bir kağıt imzalanmalı!
Çünkü adamın kolunu keserseniz
sakat kalır.
Ve sonra da tek yapabileceği iş
kalem satmak olur.
Hayır, diğer kolum da olamaz!
Hayır, lütfen, kolumun birini aldınız,
diğerini de almayın!
Onu daha sakin bir
yere alın.
Kendi iyiliği için.
Kiltli bir odaya götürün,
pencerelerden kimsenin kendisini göremeyeceği bir yere.
Binada düzgün, boş bir tek oda bile yok.
Onu malzeme odasına,
depoya, öyle bir yere götürün.
Aradaki farkı anlayacak durumda değil.
MALZEME ODASI
GİRİLMEZ
Orada bir oyun oynanıyor
ve bahisler çok yüksek.
Ve oyunu oynatan adam
tüm gün ve gece boyunca ortalamaları hesaplıyor.
Arada bir senin kazanmana izin veriyor.
Ama oyunda yeterince uzun kalırsan,
kaybetmek zorundasın.
Ve bir kez kaybedince de,
geri dönüşü yok.
Hiçbir yol yok.
Tanrım, biraz viski iyi olurdu.
Keyfine bak.
Bunu nereden öğrendin?
Eskiden yapardım.
-Kart numaraları da yapar mısın?
-Tabii.
-Oyunculara kart!
-Bana ver!
Ben iyiyim.
Gayet iyiyim.
Bana ver.
Bana ver,
ama çok sert olmasın.
Bak şimdi nasıl 21'i buluyor.
Tuhaf şey, neredeyse her şeyi yapabiliyorum,
ama 12'yi buldum.
12'yi bulmak zor olmamalı...
13 daha zor olmalı.
Olmamalı ama öyle.
Bu batıl inançtan başka bir şey değil.
12 tutturma şansın,
daha yüksek bir rakam tutturma şansınla benzer.
Sadece daha fazla.
Başka türlü anlatılanlara inanma.
Saat kaç bu arada?
41 gün içinde 3 noel.
Gitmeliyim.
O treni özlüyorum...
Haziran'ın 27'sinde
sabah 4:30'da öldürüleceğim
günü özlüyorum.
Çocuğum için pek iyi değil, hı?
Sadece 1 yaş 8 aylık,
ve şimdiden zehir gibi akıllı.
Keşke onu beş yaşına geldiğinde görebilsem.
Onu 50 yaşına geldiğinde de göreceksin...
ve sen hala 23 yaşında olacaksın.
Ne haltsa! Hepimiz öldürüleceğiz.
Buraya bunun için geldik.
O kendisininkini aldı bile.
İsveçli, o...
üşütecek ve
gemide ölecek.
Ben bir hendekte gömüleceğim
ve boğularak öleceğim.
Ölmek için
çok güzel bir yol.
Herkes binsin
Bir sonraki durak New York, Paris, Fransa.
Bu adam ne yapıyor?
O ölmeyecek.
Onu rahat bırak,
iyi o.
Hadi çocuklar, tren bekliyor.
Trene yetişmelisiniz.
Sen de bizimle geliyor musun?
İlgilenmem gereken bir sürü tren var.
Bir sürü ölü adam.
O kadar fazla ölü var ki,
inanamazsınız.
Tanrım, hayır, bacaklarım olmaz.
Biri bana yardım etsin.
Yardım edin.
Bacaklarımı kesmelerine izin vermeyin.
Benim de bacaklarımı almalarına izin vermeyin.
Tanrım, ellerine geçirdikleri
her şeyi kestiler.
Tabi bir bacağı kesmek,
onu iyileştirmekten çok daha ucuz.
Savaş devam ederken
fazla zamanları yok.
Herkes yorgun.
Ama nasıl bir doktor
bir adamı...
bana yaptığı kadar kesip
hala yaşamasına izin verebilir?
Üstüne bahse mi girdiler?
Bir şey mi göstermeye çalışıyorlar?
Bir tür deney mi bu?
Hayır, hiçkimse bir başkasına
böyle bir şey yapamaz.
Kimse böylesine bir kasap olamaz.
Sevgili öğrencilerim.
Savaş, farklı insanlar için
farklı anlamlara gelmektedir.
Bilim insanları için...
savaş...
en yaratıcı ve en parlak girişimlerini
hayata geçirebilekleri
gerçek özgürlüğe kavuşulması
anlamına gelmektedir.
Örneğin:
daha önceki savaşlarda
her yaralanma...
vergi mükelleflerine
ciddi maliyetler getirmekteydi.
Bu pahalı bir eğitimden geçirilmiş
bir askerin kaybı demekti,
şimdiki adıyla bir taaruz biriminin.
Ancak, bir sonraki savaşta
aynı taarruz birimini...
üç hafta ya da daha kısa bir sürede...
tamir edip,
birliğine teslim edebilecek duruma geleceğiz.
Ve bunların hepsi
radikal yeni teknikler sayesinde...
-ki bunları bize bu genç adam öğretti-...
mümkün olabiliyor.
Bu bir kabus olmalı.
Ama ben gerçeğim.
Uyandır beni anne,
ve bana gerçek olmadığımı söyle.
Nerede olduğunu ya da
ne sorunlar yaşadığını bilmiyorum oğlum.
Tanrının tek gerçek
olduğunu...
ve senin onun görüntüsünden
ve ışığından yaratıldığını hep aklında tut.
Tanrının gerçekliğinin
mükemmel bir yansıması olduğun için
sen gerçeksin.
Yanılıyorsun anne.
Bu bir rüya.
Öyle olmalı,
başka her şey gerçek,
ama bu değil.
Gerçek şeyleri
hatırlıyorum anne.
Colorado'dan ayrılmamızdan
bile önce...
Los Angeles'a taşınmıştık.
Her şeyi hatırlıyorum.
Canın mı acıdı oğlum?
Bir bakalım.
Gerçekten,
bir gün ayakların o kadar kirlenecek ki
yıkayarak temizlemek
mümkün olmayacak.
Bundan sonra banyolarımı hamamda yapacağım,
tıpkı babam gibi.
"Sizlere büyük sevinç
vereceğim...
"tüm insanlara vereceğim,
bugün David'in şehrinde...
"kurtarıcımız, İsa Mesih doğdu
ve aniden melekler ortaya çıktı."
Oradaki kayaları görüyor musun?
Uzun zaman önce...
büyük bir kızılderili topluluğunu
oradan çıkardılar.
Ne yaptıklarını biliyor musun?
Onları biraraya topladılar,
ayaklarına taşlar bağladılar
ve göle attılar.
Şu an bulunduğumuz yerde oldu.
O günden beri
gölün bu tarafında balık tutmak iyi bir şey.
"Önemli Açıklamalarla ...
Bilim ve Sağlık".
Yazan Mary Baker Eddy."
"Sonsuz akıl
ve onun sonsuz manifestosu içinde...
"Madde
ölümcül bir hatadır...
"gerçek ve ebedi olan ruhtur...
"madde gerçek olmayandır
ve geçicidir...
"ruh Tanrıdır...
"ve insan Onun
yansıması ve ışığıdır...
"bu nedenle insan maddesel değildir,
ruhsaldır..."
İşte bunlar gerçek şeyler anne.
Şimdi olduğum şey ise bir rüya.
Ahlaki varoluşun
uyandırıcı rüyasından
daha gerçek bir şey yoktur.
Gerçek Tanrıdır.
Ve Tanrının özü sevgidir.
Tüm korkuları yokeden
ve tüm yaraları iyileştiren...
mükemmel sevgi.
Kesin şunu!
-Tanrı ve onun sevgisi hakkında
daha fazla bir şey duymak istemiyorum...
- İğneyi hazırla.
Ona en son ne zaman iğne yaptın?
4.30'da.
Serumu?
Saat 2'de.
Hayır, bana yine ilaç vermeyin.
Bu pislikten çıkmanın bir yolunu bulmalıyım.
Baba, yardıma ihtiyacım var!
Başım ciddi dertte ve yardıma ihtiyacım var!
-Baba, beni duydun mu?
-Baba!
- Seni duydum oğlum ama
benim de kendi sorunlarım var.
Sanırım bu dünyada sahip olduklarım...
bilirsin, aslında pek de iyi değil.
Ev küçük, iş küçük,
gelir de az.
Oğlum küçük.
Yani işin özüne gelirsek,
ben bir dev değilim oğlum.
Etrafımdaki her şey,
küçük, değersiz...
bu olta hariç.
Her yıl kendim
en iyi teli alıyorum.
Bu verniği görüyor musun?
Çin'den geliyor.
Dünyada daha iyi bir vernik yok.
Bu çubukları görüyor musun?
Saf kehribar.
Kasabada kimsenin
böyle bir oltası yok.
Bankacı Bay Letterman'ın bile.
Hayatım o kadar fakir ki,
bu olta dışında...
beni diğer insanlardan ayırabilecek hiçbir şey yok.
Beni farkettirecek bir şey, hiçbir şey yok.
Bu yüzden bunu bu kadar çok seviyorum.
Onu beni sevdiğinden daha mı çok seviyorsun?
Tabi ki öyle!
Senin ayırdedici
ne özelliğin var ki?
Hiç de sıradışı değilsin.
Evet öyleyim baba.
-Nasıl oluyor o?
-Şimdi sıradışı olmayabilirim
ama olacağım.
Tabi olacaksın.
Dünyayı demokrasi için
güvenli bir yer haline getireceksin değil mi!
Demokrasi nedir?
Aslına bakarsan ben de tam olarak bilmiyorum.
Her hükümette olduğu gibi...
genç adamların birbirlerini öldürmesiyle bir ilgisi var herhalde.
Neden bütün adamlar birbirlerini öldürmüyorlar?
Yaşlı adamların
vatanı koruması gerekiyor.
Genç adamlar da
bunu yapamaz mı?
Genç adamların evleri olmaz...
o yüzden de dışarı çıkıp
birbirlerini öldürmeleri gerekir.
Benim sıram geldiğinde...
sen gitmemi ister misin?
Demokrasi için...
her adam
biricik oğlunu verir.
Ben vermezdim.
Bunu durdurmak için
için burada olacağım Joe.
Sarıl bana.
Soğuk ölümü uzakta tutmak için
onların sıcaklığına ihtiyacım var.
Yapamam.
-Lütfen...
-Hayır!
Sanırım işin sonu her zaman buna varıyor.
Her adam ölümle kendi başına yüzleşmeli.
Tek başına...
İşin bundan sonrası
yalnızca iyi hemşire bakımına kalıyor.
Eğer bir gelişme olursa,
her zaman karargahtan bana ulaşabilirsiniz.
Maskeyi kaldıralım.
Nihayet şu şeyi yüzümden çıkartıyorlar.
Havayı hissetmek ne güzel. Serin geliyor.
Güzel iyileşiyor gibi görünüyor.
Bu ne!
Görüyorsunuz, iyi durumda.
Sorunuz var mı?
İyi şanslar.
Daha iyi.
Hava iyi geldi.
Yüzümdeki bandajları çıkardıklarında
tamamen iyileşeceğimi düşünmüştüm.
Nefes aldığım boruyu temizliyor.
O şeyi yüzümden çıkardıklarında...
tüpleri de çıkardıklarını sanmıştım.
Çıkarmamışlar.
Anlayamıyorum.
Şimdi ne yapıyor?
Evet, biliyorum.
Beslenme tüpüm hala duruyor.
Ne zaman kendi başıma
yemek yiyebileceğim?
Ne zaman iyileşebileceğim?
Yemek bitti!
Her zaman böyle olmayacak, değil mi?
Bekle!
Bir dakika düşün!
Burada tuhaf bir şey var...
soğuk bir şey var, ıslak bir şey.
Düşünmüştüm ki,
açtıklarında ben...
Hayır, kendine gel Joe!
Topla kendini!
Kafanı kullan.
Çenen.
Çeneni hareket ettir.
Hareket etmiyor.
Çenem yok!
Ahududu yiyormuş gibi,
dilini dişlerinin üzerinde dolaştır.
Benim dilim yok!
Dişimi hissedemiyorum.
Boşluktan başka bir şeyim yok.
Ne kadar büyük?
Nereye kadar gidiyor?
Panikleme!
Düşün.
Deliğin içi ıslak...
kenarları kuru.
Islak. Kuru.
Evet, işte bu!
Neresinin kuru olduğunu unuttum.
Hisset!
Evet, hissediyorum.
Kuru... delik oraya kadar gidiyor.
Göz yok!
Gözüm, ağzım,
dişim, dilim, burnum, hiçbir şeyim yok!
Hiçbir şeyim yok,
bütün yüzüm paramparça olmuş.
Tanrım, bu benim...
ve ben hayattayım!
Hayır, bu olamaz, bana olamaz!
Böyle yaşayamam.
Yaşayamam, olmaz!
Biri bana yardım etsin lütfen!
Anne, neredesin?
Yardım et bana anne, bir kabus görüyorum
ve uyanamıyorum...
Beni uyandırmalısın yoksa
yıllarca böyle kalacağım!
... yıllarca.
Benim için dua et lütfen.
Silahlı Kuvvetlerde görev yapan...
ve genç hayatlarını...
kalıcı barış için yapılan ...
bu adil
ve kutsal savaşta feda eden herkes...
tüm günahlarından...
arındırılmıştır.
Baba...
Oğul...
ve Kutsal Ruh adına. Amin.
Dua edelim.
Böyle bir yerde kendini düşünmekten alıkoymak
için ne yapacağını düşünmelisin.
Sekiz gezegen var...
Dünya, venüs, mars, jüpiter, merkür...
Bu ne!
Bir şey var üstümde!
Bu bir fare!
Bu o büyük, iğrenç farelerden biri.
Biri bana yardım etsin!
Öldürün şunu!
Bu bir fare olamaz!
Böyle bir yerde müşterilerin
yüzünü ısırsın diye farelerin ortalıkta dolaşmasına izin vermezler.
Bu bir rüya.
Hayır değil! Bu bir fare!
Sürünüyor, sürünüyor!
Hayır, hayır, hayır, yapma...
üstüme gelme!
Yakında.
Göğsümün üstünde.
Ürkütücü.
Kıpırdama, ...
o zaman.
Nereye gitti?
Biri onu öldürdü mü?
Yoksa uzaklaşıp gitti mi?
Ya geri dönerse?
Rüya gördüm. Öyle olmalı.
Uyanık mı yoksa uyuyor mu
olduğunu bile ayırdedemezken...
gördüğünün rüya mı
gerçek mi olduğunu nasıl bilebilirsin.
Belki fare gerçekti,
hemşire rüya.
Tanrım, ben aradaki farkı nasıl anlayabilirim?
Yapman gereken şey bağırmak.
Eskiden beri gördüğüm bir rüya var,
halen bazen görürüm.
Biri beni öldürmek ister...
ve annemle babam da Mısır'a kaçarlar.
Gece yürüyen askerlerin
sesini duyarım...
ve çığlıklarını... ve bağırırım.
Ve bağırmak beni uyandırır.
Ve o zaman bunun bir rüya olduğunu anlarım.
Yani yapman gereken bağırmak.
Ama görüyorsun ki bunu yapamıyorum.
Fısıldayamıyorum bile.
Şey, fısıldamanın zaten bir faydası olmaz.
Bir başka yolu da kişinin kendisine...
"Dur bir dakika, bu bir kabus"
"Ve bunu durdurmak için uyanmak zorundayım" demesidir.
Sonra gözlerini açılmaya zorlarsın...
ve kabus kaybolur.
Gözlerimi açamıyorum.
Gözüm yok ki.
İşte bu işleri karmaşıklaştırıyor.
Belki de yapman gereken,
uykuya dalmadan önce aklını huzura kavuşturmaktır.
Kendine şöyle söyle:
"şimdi uyuyacağım...
"ve kabus görmeyeceğim."
Bu yapılabilir, biliyorsun.
Alıştırmayla.
Kendini uyuşuk hissettiğin zaman...
Kendimi hiç uyuşuk hissetmiyorum.
Beni uyuşturacak hiçbir şeyim yok ki!
Hiçbir şey yok mu?
Belki farklı
bir yaklaşım denemeliyiz. Tümüyle.
Her şeyin...
bir rüya olduğunu varsayarak başlayalım...
ki bu büyük ölçüde doğru.
Uyanıkken bir tür rüya görürüz,
uykudayken başka bir tür.
Aradaki fark,
uyanıkken gördüğümüz rüyaları kontrol edebilmemizdir.
Ve geceleri gelen rüyalar ise
bizi kontrol ederler.
Şimdi bunu bir düşün.
Farenin orada olduğu rüyayı gördüğünde,
rüyayı sen mi kontrol ediyordun...
yoksa rüya mı seni kontrol ediyordu?
Rüya beni kontrol ediyordu.
Evet, kesinlikle.
Eğer fare gerçekten orada olsaydı,
ona vururdun değil mi?
Tabii!
Yani ona vurmamış olduğun gerçeği,
bunun aslında bir rüya olduğunu ispatlıyor.
Evet, evet, ben...
Hayır, bu işe yaramıyor!
Fare gerçek olsaydı bile, ona vuramazdım,
çünkü benim kolum yok.
Kolun yok?
Hiçbir şeyim yok.
Yaşamayı sürdüren
bir et parçası gibiyim.
Yani senin gerçek hayatın...
rüyalarında gördüğünden daha büyük bir kabus.
Birileri sana yardım edebilirmiş gibi
davranmak zalimlik olur.
Sana gereken bir mucize.
Hayır, mucize değil...
bana sadece farenin gerçek olduğunu,
ve şu an yaşadığımın bir rüya olduğunu söyle.
Belki de artık gitmen senin için daha iyi olur.
Bazen çok şanssız genç adamlar olabiliyor
ve bu çok kötü geliyor.
Giderim ama bana sadece bir şey söyle...
sen ve ben burada
gerçekten bulunuyor muyuz,
yoksa bu da mı bir rüya?
Bu bir rüya.
Nereden biliyorsun?
Çünkü ben bir hayalim.
Sana inanmıyorum.
Kimse inanmaz.
Benim gerçekleşmeyen her rüya
kadar gerçekdışı olmamın sebebi de bu.
Yaşıyor ve rüya mı görüyorum
yoksa öldüm ve hatırlıyor muyum bilemiyorum.
Yaşlanıyor muyum?
Saçlarım beyazlıyor mu?
Ziyaretime kimse gelecek mi?
Umarım gelmezler.
Kimsenin beni bu halde
görmesini istemem.
Yine de evimi özlüyorum.
Üzerimdeki tüm bu
şeyler ve tüplerle...
oraya gidebileceğimi pek sanmıyorum.
Hayır, muhtemelen
bir hastanedeyim...
öyle bir yerlerde.
En azından
dişlerim ağrımıyor.
Bir dakika...
bu da ne!
İki titreşim var
ve birisi ağır.
Bu bir erkek.
Panjurlar neden kapalı?
Her zaman kapalıydılar,
en azından benim burada olduğum süreden beri.
Talimat sayfasında yazıyor.
Aptalca.
Ne yapıyorsun?
Merhaba! Ziyaretçilerim mi var?
Ne oldu şimdi?
Bu koğuşun başhemşiresi ben olduğum sürece
panjurlar açılacak ve açık tutulacak.
Biraz güneş ışığı alsın.
İnsanların ona bakmasını engellemek
için olduğunu söylemişlerdi.
Bu pencereden birinin ona bakabilmesi için
boyunun iki metre olması lazım.
Bir şey daha var!
Bu yatağa çarşaf serilmesini istiyorum.
Yürüyor!
Artık battaniye kullanılmayacak.
Aradaki farkı anlayamaz biliyorsunuz.
Şimdi durdu.
Ben anlayabiliyorum.
Görevli subay bunu
görmezlikten gelmeyi nasıl becerdi?
Bana bakıyor.
Zavallı çocuk!
Hayır, bu bir kadın!
Elleri...
Bu şişman bir kadın.
O yüzden adımları o kadar güçlü.
Zavallı, zavallı çocuk!
Kapıyı aç.
Bu tuhaftı.
Ne yapıyorlardı?
Neler oldu?
Bir farklılık var.
Düşün Joe, düşün.
Kafanı kullan. Hisset.
Alnının üstündeki deriyle hisset.
Bir şey değişti.
O gelmeden önce
hava daha serindi.
Şimdi ısındığını hissediyorum!
Nereden geliyor?
Evet, evet, evet, tabi!
Tanrım, şimdi anlıyorum!
Bu güneş!
Güneş! Güneş!
Güneşi buldum!
Teşekkür ederim Tanrım.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Eğer bundan sonra hiçbir şeyim olmasa bile...
Tanrı ve sabah doğan
güneşin ışığı hep yanımda olacak.
Gece oldu...
Eğer bir insan gece ve gündüz arasındaki farkı ayırdedebilirse...
zamanı da söyleyebilir.
Sabah oldu
ve çarşaflarımı değiştiriyor.
Şimdi gece oldu...
Yeniden sabah oldu.
Beni yıkıyor.
Bir sabah üstümü değiştiriyor.
Diğer sabah beni yıkıyor.
Gece!... Gece!
Gündüz...
Gece!
Takip edebildiğim tek şey...
Buldum, aklına bir
karatahta yerleştir...
ve her günü...
işaretle...
4, 6...
7 gün.
Şimdi de diğer köşeye
haftalar için bir bölüm ayır!
Günleri sil
ve yeniden başla.
4 hafta...
Bu doğru, haftaları sil
ve ayları kaydet.
5, 9, 11...
12 ay.
Bir yıl olmadı...
daha değil!
4 çarpı 12, 48 eder.
Dört hafta daha kaydet.
Çok dikkat et.
Ve sonra...
Roma rakamı ile I'i buraya yaz.
Bir yıl!
Zilleri çalıyorum!
Havai fişekleri patlatıyorum.
Herkes şarkı söylüyor.
Tüm bu tanıştıkların unutuldu mu?
Ve ben de:
"Mutlu yıllar Kareen" diyorum.
Ve onu öpüyorum.
Ama orada yeni yıl değil.
Evet bir yıl saydım,
ama ne zamandan itibaren bir yıl?
Yaşımı bile bilmiyorum.
Tek bildiğim, 20 yaşım artı unuttuğum X yılı...
ve saydığım bir yıl daha.
X yılları ne zaman başladı?
Düşün Joe,
geriye doğru düşün.
Bir İngiliz alayının yanındaydık...
ve gece devriyesine çıktık...
Evet şimdi hatırlıyorum!
Sana mektup yazıyordum Kareen.
Onbaşı Timlon!
Evet komutanım!
Bu ne,
bu koku da ne?
Oradan geliyor efendim...
dumanın arkasından.
Tellere takılıp,
yandığı için geliyor
o koku.
Öyle asılı kaldı tellere.
Moral bozucu,
çok moral bozucu.
Bavyeralı komutanım,
onlar hep kötü kokuyorlar.
Evet, öyleler, değil mi?
Hindular da tuhaf kokuyorlar.
Onu almaya çalışıyoruz komutanım
ama şu ana kadar işler pek yolunda gitmedi.
Çalışın onbaşı,
gece gömün onu!
Akşam burası biraz yoğun olacak komutanım.
Ve unutmayın onbaşı,
ölümün kendince onurlu bir tarafı vardır.
Dua etmeyi de
unutmayın.
Tanrım!
Bunun için gönüllü toplayacağım.
Sen, sen, sen,
sen de ve sen arkadaki.
"Yüce Tanrım...
"Onun için burada
toplandık...
"ve bedenini toprağa
teslim ediyoruz.
"Toprak toprağa...
"küller küllere...
"toz toza."
Kimde toz var?
Kirli ve ıslak ama.
At şu lanet şeyi, hadi!
Küller küllere,
tozlar tozlara...
Lanet şey beni kalçamdan vurdu!
Koruyun beni!
Eğer istiyorsa,
töreni kendisi yapabilir.
Tanrım, orada hiç olmamalıydım.
Zavallı Bavyeralı da öyle.
Tek bildiğim,
arkadaş da olabilirdik.
Orada çamurda yatan bir ölü olacağına...
Ve ben burada
sirkin birindeki bir ucube gibi yatacağıma.
Hep birlikte Los Angeles'daki
sirke gittiğimiz zamanı hatırla.
Kareen de bizimle gelmişti.
Döndüğümüzde babam
bağıran figüranları taklit etmeye başlamıştı.
Ve biz de ona katılmıştık.
Komik bir adamdı.
Şimdi benim durumumu görse
neler yapabileceğini bir düşün.
"Yemeğimi tüpten yiyorum"
Nefesini tüpten alıyor...
ve tüpün içine neler giriyor.
O 20. yüzyılın...
kolsuz,
bacaksız harikası.
Ve bu haliyle
sizin ve benim kadar hayatta.
O iyi bir çocuktu.
Her zaman bir şeyleri unutuyor.
Ve buradaki bu adamın...
ayakkabılarla ilgili hiçbir derdi yok...
çünkü ayakkabıya ihtiyacı yok.
Ayakkabılarını unuttu.
Ayakkabı yok!
Gömlek yok!
Çorap yok!
Eldiven yok! Şapka yok!
Şapkasını unutur...
Kravat yok!
Yaka düğmesi yok! Bunların hiçbiri yok!
Ve şimdi...
her şeyi unuttu.
Yapmanız gereken tek şey
15 cent veya daha fazla paralık cömert bağışınızı...
buradaki bayana vermek.
Ve size ne yapacağımı söyleyeyim!
Kutunun üzerindeki kapağı kaldıracağım...
ve sizin
dünyadaki bu hiçbir şeyi umursamayan...
bu emsalsiz adamın yüzüne bakmanıza...
izin vereceğim.
Ve unutmayın...
Bunun bedeli sadece 15 sent.
Ve eğer bu adam siz bakarsa,
size 5 dolar vereceğim.
Evet müziği hazırlayın
çocuklar.
Tamam, yukarı çıkın...
Yukarı çıkın arkadaşlar!
Yukarı çıkın, acele edin.
Ona yakından bakın...
hiçbir şey yapamayan
bu adama yakından bakın.
Teşekkürler.
Güzel paralarınızı
görmek istiyorum.
Teşekkürler.
Orada elinde kapla duran bayana...
Kutsal Meryem'in
zilleri gibi ses çıkarın. Yaşasın!
Teşekkürler bayım.
Teşekkürler.
Bu ne!
Başka bir hemşire.
Neden yürürken titreşimlerini hissetmiyorum.
Ayaklarının ucuna mı basıyor
yoksa ufak tefek olduğu için mi?
Üzerime bir şey düştü!
Islak bir şey, neydi o?
Yeni olmalı.
Elleri Kareen'inkiler
gibi yumuşak.
O bir kız ve ben
onun midesini bulandırmıyorum.
Benden korkmuyor.
Merhaba yeni hemşire!
Merhaba güzel ve genç hemşire!
Kareen, Kareen
neredesin?
Hayatımız boyunca...
yalnızca bir kez seviştik.
Joe...
Ayışığında
bahçeye gel.
Sen misin Kareen?
Joe.
Evlenmem gerekti.
O yüzden şimdi başka birinin Kareen'iyim.
O zaman benimki nerede?
Söylediği gibi,
ayışığının altında.
Neden beni böyle bir yere getirdin?
Ben getirmedim,
beni buraya çağırdığını duydum.
Çağırdım, çağırdım...
ve sen hiç gelmedin.
Takıldım.
Ne kadar geç kaldım?
Ne kadar zamandır uzaktayım?
Bilmiyorum, ama sonsuza kadar olabilir.
Hatırlayamıyorum.
Dene Kareen, lütfen dene.
Ne kadar zamandır
burada olduğumu bilmiyorum...
hangi yılda olduğumuzu bilmiyorum.
Ve yakalamaya...zamanı yakalamaya çalışıyorum.
Artık zamana pek dikkat etmiyorum.
Etmelisin.
Benim tek düşündüğüm şey zaman.
Zaman insanları yaşlandırır.
Benim olduğum yerde Kareen...
bulunduğum halde,
asla yaşlanmazsın.
Çünkü seni aklımda
ve kalbimde tutuyorum...
tıpkı seni son gördüğümde
olduğun halinle.
Görüyorsun ya benimle yaşlanamazsın.
Saçların her zaman kahverengi kalacak.
Tenin her zaman yağmur kadar taze olacak.
Yüzünde küçük bir kırışık bile olmasına izin vermeyeceğim.
Seni yanımda sonsuza kadar
genç ve güzel bir halde tutacağım.
Çünkü dünyadaki bütün insanlar içinde...
sadece benimle,
zamandan korunacaksın.
Taze, taze bir çiçek gibi.
Bir gül gibi.
Hayır, ben bu değilim!
Artık kimse beni sevmiyor.
Ben seviyorum Kareen.
Kesin şunu!
Sana güvenmiştim.
Ama onu hamile bıraktın
sonra yazmadın da...
Bilmiyordum.
Bilemezdim.
Elveda Joe.
Hoşçakal.
Hoşçakal Joe.
Kareen!
Bunun seni altetmesine izin verme Joe.
Kaç!
Hoşçakal Joe!
Bana ne kadar zaman olduğunu söyleyemez misin?
Hayır.
Nerede olduğumu söyleyemez misin?
Bana hangi ülkede olduğumu
bile mi söyleyemezsin?
Ülke yok.
Eski yatağımı götürdüklerini hissedebiliyorum.
Yeni bir yatağım var.
Yastığım var.
Sırada ne var?
Beni hareket ettiriyor.
Evet,
güneş ışığına doğru!
Şimdi arkamda.
Şu tüp?
Bunu hiç anlayamadım.
Şimdi masam.
Şimdi ne var?
Güzel.
Amerikalı mı acaba!
Umarım öyledir.
Evden ayrıldığımdan beri
yalnızca bir Amerikalı kız gördüm.
Ben Amerikalıyım.
San Francisco'da doğdum.
Sana söylemedim mi?
1906'da deprem
olduğunda oradaydım.
İnan bana, tam bir sallantıydı.
Marker Street'te bir otel odasının
dördüncü katında...
bir beyefendiyi eğlendiriyordum.
Ve sarsıntıyı ilk duyduğumda...
kendime:
"Şanslısın...
bu bir deprem.
ve üzerinde bunun gibi
bir şişman orospu çocuğu...
yatarken ölü bulunmayacaksın."
Ne yaptım biliyor musun?
Onu ittim ve çıplak halde
caddeye doğru koşmaya başladım.
Adamların bakışını görmeliydin!
Ne kötü!
Sanırım şimdi bir şey yapmak istemiyorsun, hı?
Çok yorgunum.
Fransız konyağı  yaptı sana bunu.
Her durumda, 2 dolar.
Tamam. Ne yapıyorsun sen orada?
Çocuğum için kazak.
Daha beş yaşında.
Ve görebileceğin en tatlı şey.
Nerede?
Long Island'da okula gidiyor.
New York'ta.
Özel bir okul.
Orada bir sürü
polo oyuncusu var.
Ve ben de onun büyüyünce
bunu yapmasını istiyorum.
Polo oyuncusu olunca
en iyi insanlarla tanışıyorsun.
Bunu biliyor muydun?
Uyuyor musun?
Öyle bir okul
sana çok pahalıya geliyor olmalı.
Tabi ki öyle!
Ama burada işlerim çok kötü sayılmaz.
Haftada 100 dolar kadar kazanıyorum.
Tabi durumuna
uygun giyinmelisin...
ve o da masraf oluyor.
Kareen...
-Merhaba Bill.
-Merhaba Bay Bono.
Bill'in oltası yok...
ve sadece öğleden sonra burada. Belki seninkini ödünç
alabilir diye düşündüm.
Alabiliriz diye düşündüm.
Tabi.
-Sen benimkini al.
-Tabi.
-Karanlık olmadan döneriz.
-Teşekkürler Bay Bono.
Baba...
Evet.
Oltanı kaybettim bugün baba.
Ani bir dalga çarptı
ve daha biz ne olduğunu anlamadan suyun içine düştü.
Sonra etrafta,
her yerde aradık onu ama...
bulamadık, gitti.
Şey, eğer o olta artık yoksa...
bu bizim son balığa çıkışımız olmalı değil mi?
Hayır.
Gidip bir araba bulayım.
Uzun sürmez.
Merhaba!
Sen misin?
Sevdiğim?
Evet!
Bu ne?
Ne yapıyorsun?
Bir yukarı. Bir aşağı.
Bir yukarı. Yine aşağı.
Tanrım hayır! Olamaz, olamaz!
Benimle konuşuyor musun?
Bana bir şey mi söylüyorsun?
Derime bir harf yazıp
sonra onu siliyor musun?
Bir kelime?
Öyle, öyle, evet, öyle!
Bu M harfi.
Evet, Tanrı seni korusun hemşire.
Anladım M bu!
M-U-T-L-U
Evet tabi ki anladım!
Mutlu!
Sana...
mutlu noeller dilemek istedim.
Mutlu yıllar!
Tanrım...
sayacağım bir günüm oldu.
Noel'in ne zaman olduğunu bilirsem...
baharın ne zaman olduğunu da bilirim...
Yazın ne zaman geldiğini de bilebilirim...
Sonbaharda düşen yaprakların
kokusunu alabilirim.
Mutlu Noeller hemşire!
Sana da mutlu Noeller.
Mutlu noeller tüm kalbimle.
Çok mutlu, mutlu noeller!
Mutlu Noeller!
Patron benim,
bu şampanya. Mutlu noeller!
Oğlum nerde?
Küçük oğlum nerde?
O çok genç anlamıyor musunuz!
Onun yaşı küçük.
Daha yeni Tucson'dan döndü.
Onun adı İsa Mesih.
Ve bugün onun doğumgünü.
Patron benim,
bu şampanya. Mutlu noeller!
Bölebilir miyim?
Benim nüfuzum var.
Size bir şeyler ayarlayabilirim...
size çok yardımım dokunabilir.
Başımın çaresine bakabilirim.
Öyle mi düşünüyorsun?
Ama her şey değişti.
Senin dışarı çıkma...
ve savaşma zamanı geldi.
Sen de savaşacak mısın?
Benim yaşım geçti.
Yapamam.
Ama birileri savaşmalı.
Adil ve kalıcı...
bir barışımız olmalı.
Bizim zaten var.
Çok haklısın!
Bunları görüyor musun: iki kol.
Ve bunları görüyor musun:
iki bacak.
Ve bunu görüyor musun?
Bir kız.
İnsan başka ne isteyebilir?
Özgürlük... ve adalet.
Özgürlük ve adalet.
Seni seviyorum Kareen.
Beni terketmemeliydin Joe.
Anlamıyorsun.
Dünyayı güvenli bir yer haline getirmeliyim...
Patron benim,
bu şampanya. Mutlu noeller!
Sen benim oğlum değilsin.
Nerde benim oğlum?
Nerde benim küçük oğlum?
Patron benim,
bu şampanya. Mutlu noeller!
Sevgili çalışanlarım!
Savaş hali nedeniyle...
tatilimiz üç dakika sonra
sona erecek.
Ama fırınlar sıcak
ve bizler evlerimizin ateşini...
yanık tutmak zorundayız.
Şarkı söyleyelim.
"Evimizin ateşini
yanık tutalım...
kalplerimiz arzularken...
uzaklardaki çocuklarımızı...
çocuklarımız uzaklarda olsa bile...
evlerinin...
hayalini kuruyorlar.
Gümüş bir sıra var...
parlayan koyu bulutların arasında...
o bulutlar...
sizleri bize getirecek"
Baba.
-Merhaba oğlum.
-Merhaba baba.
Bal ister misin?
Hayır teşekkürler.
Otur.
Hoşçakal Joe.
O kız kimdi?
Gerçekten bilmiyorum.
Balık tutuyordum, yanıma geldi.
Koluma girdi
ve öyle kaldı.
Bugünlerde bir sürü genç kız...
kendilerine yaşlı adamların
kollarında bir yer arıyorlar.
Genç adamlar nereye gitti?
Uzaklara sürüklendiler.
Senin için nasıl gidiyor baba?
İyi.
Komik olan ne biliyor musun?
İyi bir nalbanttım...
bunu biliyorum...
ayrıca bir atım...
ve her zaman süt veren
iyi bir ineğim vardı.
Bahçemde yiyeceklerimi yetiştiriyordum.
Bal ve bisküvi bile yapıyordum.
İplerle aram çok iyidir.
Her iş elimden gelir,
kendi evimi yaptım.
Ama hiçbir zaman...
nasıl para kazanılacağını öğrenemedim.
Hiçbir zaman bu lanet
konuda iyi olamadım.
Hayatın sorunu,
eğer katılmazsan pek bir şey olamamandır.
Evet.
Böylesi daha iyi.
Sadece...
Anneni özlüyorum.
O nasıl?
Onu son zamanlarda görmedim.
Şey...
Güneşin doğmasına pek
bir şey kalmadı.
Gitmeliyim.
Herkes kalkıyor.
Geç kalırım sonra.
Bunu kaçırmak istemem.
Hoşçakal baba.
Anneni gördüğünde ona sevgilerimi ilet.
Böyle acele ayrıldığım için kusura bakma
ama gitmenin tek yolu bu.
Hoşçakal.
Joe!
Buradayım.
Hayır Joe, bu taraftayım.
Biraz saklambaç oynayalım.
Bul beni Joe.
Neden beni bıraktın Joe?
Koş Joe.
Neden bana mektup yazmadın?
Yazamadım.
Yazamadım işte.
Neden yazamadın?
Sana anlatamam, hepsi bu,
anlatamam.
Beni sevmiyorsun Joe.
Sen... beni...sevmiyorsun.
Seni seviyorum.
Hayır sevmiyorsun Joe,
hiçbir zaman sevmedin.
Gitme Kareen.
Nerdesin?
Yine beni bırakıp gitme.
Lütfen, gitme!
Yardıma mı ihtiyacın var oğlum?
Kimse bana yardım edemez.
Hiç istedin mi?
Yapamam.
Hiçbir şey isteyemem.
Onlarla konuşabilmemin hiçbir yolu yok.
O zaman neden bir telgraf göndermiyorsun?
Telgraf mı?
Hatırlamıyor musun sen küçükken...
Sen ve Bill Harper iki ev
arasında tel döşemiştiniz...
böylece birbirinize telgraf çekebiliyordunuz.
Evet.
Mors alfabesini hala hatırlıyor musun?
Ne işe yarar ki?
Onlara nasıl mesaj gönderebilirim?
Nasıl düşüneceğini öğrenmelisin.
Kafanı kullan.
Evet!
Kafam!
Kafam... Kafam!
Nereye gidiyor?
-Doktor.
-Evet.
Bir dakika buraya gelebilir misiniz lütfen?
Evet, tabi.
İçeriye birini getirdi.
Bunu neden yaptığını
anlayamıyorum.
Çizelgesini görebilir miyim?
Evet.
Teşekkür ederim.
İlk yazılanlara bakalım.
"Eğer şiddetli ve ısrarla
tekrarlayan hareketler yaparsa..."
Bu hareketler ısrarla tekrarlıyor.
"Refleksif kas spazmı
tedavisi uygulanmalıdır."
Tamam o zaman. Bir iğne hazırla.
Neden beni durdurmaya çalışıyor?
Hareketin refleksif
olduğuna inanmıyorum.
Öyle mi?
General Tillery 23'ünde
ekibiyle birlikte buraya denetime gelecek.
Eğer bana güvenmiyorsan hemşire,
belki konuyu ona götürmelisin.
Yapacağım.
Bu harika hemşire.
General Tillery
baş cerrah...
onun emirlerine karşı gelmemeliyiz.
Hayır! Hayır, bana uyuşturucu vermeyin.
Beni yine uyuşturmayın!
Kapıyı açar mısın lütfen?
Sizinle konuşmaya çalışıyorum.
Tanrım, lütfen
beni duymalarını sağla.
Senden tek istediğim benim
aklımda olan küçük bir fikri...
onların aklına sokabilmek.
Benden belki ancak bir metre uzaktalar.
Bu istediğim küçücük bir şey.
Ama dinlemiyorlar...
beni duymuyorlar.
Tek yaptıkları bana uyuşturucu vermek.
Ve ben...
dibe gidiyorum...
ve dibe gidiyorum.
Siz oradaki kardeşlerim!
Umarım sizi yakaladıklarında saklanıyordunuz.
Bak baba! Oltanı buldum.
Kafanı kullan oğlum.
Kullanıyorum baba.
Kullanıyorum.
Duy beni!
Lütfen beni anlamaya çalış!
Beni duydu.
Gidip birini getirecek.
Kapıyı bile kapatmadı.
Sonunda yaptım!
Yeniden insanlarla birlikteyim.
Merhaba oradaki tüm insanlar!
Benim.
Birbirimizle konuşacağız.
Buradalar.
Bir sürü kişi var.
Bu Mors alfabesi.
Ne için?
S.O.S. - İmdat.
Sen bana bu...
bu adamın gerçekten...
bizimle konuştuğunu mu söylüyorsun?
Ne yapıyorlar?
Evet efendim.
Kendinde değildi General?
Bilinci tamamen kapalıydı?
Neyi bekliyorlar?
Ne oluyor?
Gidiyorlar mı?
Hayır, sadece biri gidiyor.
Belki ikisi.
Hayır sadece biri.
Ne istediğini sor?
Bu haldeki bir adama
öyle bir soruyu nasıl sorabilirim?
Ona sorarak!
Ona başka türlü nasıl yardım edebiriz?
Neden bir şey yapmıyorlar?
Yapıyorlar.
Sen...
ne...
istiyorsun?
Ben... ne istiyorum?
Ne istiyorum?
Dışarı çıkmak istiyorum.
Tenimde taze havayı
hissetmek istiyorum...
Etrafımda insanları hissetmek istiyorum.
Hayır, bana dışarıda bakmak
onlara çok pahalıya malolur.
Bunu asla yapmazlar.
Ama belki de
kendime bakabilmemin bir yolu vardır?
Evet, bir yolu var.
Tek yapmanız gereken beni sergilemek
ve insanlar beni görmek için para öderler.
Bir sürü insan.
Beni üzerinde camlar olan
şık bir tabuta koyun...
ve beni insanların olduğu
yerlere götürün.
Beni plajlara, festivallere,
4 Temmuz kutlamalarına ve
tüm kilise kermeslerine götürün.
İğne kafalı kızı görmüşlerdi,
köpek suratlı adamı da...
ama onlar gerçek ucubeler değil.
Onlar öyle doğdu,
Tanrı onları öyle yarattı.
Ama buradaki bu şık tabutun
içindeki şey, insan tarafından yaratıldı.
siz, ben ve yan komşudaki
bayan tarafından.
Bu işi yapmak bir sürü planlama gerektirir
ve çok paraya malolur.
Beni dünyada kafasının arkasıyla
konuşabilen tek et parçası olarak tanıtın.
Ve eğer bu onları çekmezse...
beni dünyada ordu tarafından
yapıldığı için...
orduya katılan adam olarak tanıtın.
İşte, bayrağın etrafında toplanın çocuklar!
Seni bayrağın, onların bayrağı, herkesin bayrağı.
Çünkü bayrağın askerlere ihtiyacı var
ve ordu adam yapıyor.
Dışarı...çıkmak...istiyorum...
böylece...
insanlar... benim...
ne olduğumu görebilirler.
Beni bir...
sirk gösterisine koyun...
böylece insanlar...
bana bakabilsinler.
Beni dışarı çıkarın.
Ne beklenebilirdi ki?
Ona..Ona elimizden gelen
her şeyi yapacağımızı söyle ama...
ama durumu hareket
ettirilmesine izin vermeyecektir.
Şu aşamada böylesi daha iyi.
Eğer... siz...
insanların...
beni görmesine...izin vermezseniz...
o zaman...
beni öldürün.
Üzgün o.
Niye öyle olduğu belli.
Adının ne olduğunu sor.
Bu panjurlar her zaman kapalı kalacak.
Ne diyor?
"Beni öldürün." diyor.
Durmadan bunu tekrar ediyor. "Beni öldürün."
Ona, onu rahat ettirmek için
elimizden gelen her şeyi yapacağımızı söyle.
Ama şimdilik dinlenmeye ihtiyacı var.
Ona bir yatıştırıcı vereceğimizi
ve sonra yine geleceğimizi söyle.
Ve adını öğrenmeye çalış.
Bundan kimseye bahsetmeyeceksiniz.
Herhangi bir ihlalden
hepinizi toplu olarak sorumlu tutarım.
Eğer yeni koşullar doğrultusunda
yeni emirler verilirse,
size bilgi verilecek.
Vereceğim cevabı beklemiyor.
Tek söylediği...
"Beni öldürün."
Onu söyleyecek bir şeyleriniz ...
yok mu Peder?
En azından ona Tanrıya güvenmesini
söyleyebilirsiniz değil mi?
Geri kalan günlerimde onu için dua edeceğim.
Ama sizin aptallığınıza karşı
onun inancını test etme riskine girmeyeceğim.
Sen çok iyi bir rahipsin, değil mi!
O sizin mesleğinizin bir ürünü...
benimkinin değil.
Odayı boşaltın.
Ona önce hafif bir yatıştırıcı verin.
Gidiyorlar...
Neden?
Neden beni öldürmüyorlar!
O hala burada!
Sana ne söylediğimi anlayabiliyor musun?
Senden beni öldürmeni istiyorum.
Lütfen yap.
Tanrım.
Seni gücendirdiğim için
gerçekten çok üzgünüm...
ve tüm günahlarımı bağışlamanı diliyorum,
bunu senin hükmünden çekindiğim için değil...
o çok iyi birisi olduğu
ve benim tüm sevgimi hakkettiği için istiyorum.
Yüce Tanrım'ın yardımıyla
bundan sonra hiç günah işlemeyeceğime söz veriyorum.
Günah işleyebileceğim her şeyden
kaçınacağıma yemin ediyorum.
Amin.
Hemşire...
güzel...güzel hemşire.
Teşekkür ederim...teşekkür ederim...
teşekkür ederim.
Yüce Tanrım, benim adıma ona teşekkür et.
Ona iyi davran Tanrım.
Onu mutlu et...
onu güzel yap...
Onun istediği her şeyin...
gerçekleşmesini sağla...
Herkes onu sevsin.
Hayır!
Çık odadan.
Biri onu durdurdu.
Neden?
Odadan çık dedim.
Anahtarı bana ver.
Neler oluyor?
Anahtar!
Hareket ediyor.
Kapıya doğru ilerlediğini...
hissedebiliyorum.
Onu gönderiyor.
Neden?
Önce panjurları kapatıyorlar,
şimdi de onu gönderiyorlar.
Panjurları neden kapattılar?
Onu niye gönderiyor?
Neden benim konuşmama izin vermiyorlar.
Ben bir sır olduğum için mi?
Bilmiyorum.
Gitti.
Hoşçakal hemşire!
Sen gittin
ve ben bir sırım.
Hayır, yine mi o!
Onlarla konuşmanın
bir yolunu bulduğuma...
memnun olacaklarını sanmıştım.
Ama olmadılar.
Bana işe yarayabileceğim
tek şeyi...
yaptırmayacaklar.
Tek yapmak istedikleri
beni buraya karanlığın içine
geri itmek.
Böylece beni bir daha asla
görmek zorunda kalmayacaklar.
O da gitti.
Artık biliyorum.
Beni asla çıkarmayacaklar.
Beni burada...
yaşlı...çok yaşlı...
bir adam olana kadar tutacaklar.
Öldüğüm zaman onlardan kurtulacağım.
Yine de bu kolay değil.
Kendi içimde
çığlık atıyorum, bağırıyorum...
ve tuzağa düşmüş
bir hayvan gibi uluyorum.
Kimsenin dikkatini çekmiyor.
Kollarım olsaydı
kendimi öldürebilirdim.
Bacaklarım olsaydı kaçardım.
Sesim olsaydı, konuşur
öyle vakit geçirirdim.
Yardım istemek için bağırabilirdim,
ama kimse bana yardım etmezdi.
Tanrı bile,
çünkü Tanrı yok.
Böyle bir yerde olamaz.
Ve yine de...
bir şeyler yapmalıyım.
Çünkü...
ben...
böyle nasıl ...
daha fazla...
devam edebilirim bilemiyorum.
S... O... S...
Bana
yardım edin.
S... O... S...
Bana
yardım edin.
S... O... S...
Bana
yardım edin.
S... O... S...
1914'ten beri savaşta ölenlerin sayısı: 80.000.000'dan fazla
Kayıp ve yaralı sayısı: 150.000.000'dan fazla
"VATAN İÇİN ÖLMEK GÜZEL VE ŞEREFLİ BİR ŞEYDİR."