Dünya...
...daha fazla dayanamaz hale gelmişti.
Sayımız çok fazlaydı.
Yeni bir güneş sistemi bulduk.
Düzinelerce gezegeni
ve yüzlerce ayı olan.
Herbiri yeniden şekillendirildi.
Bu, gezegenleri insan yaşamına...
...uygun hale getirmek amacıyla
on yılları kapsayan bir süreçti.
Yeni dünyalar olmaları için.
Merkezi gezegenler
Birlik'i oluşturdular.
Gezegenlerarası bir meclis
tarafından yönetilen...
...Birlik, modern toplumların
yol göstericisi olmuştu.
Ama yabanıl dış gezegenler
bu kadar aydınlanmamışlardı...
...ve Birlik'in kontrolünü
kabul etmediler.
Savaş oldukça yıkıcıydı.
Ama Birlik'in Ayrılıkçılar üzerindeki
zaferi, daha güvenli bir evreni...
...garanti altına almıştı.
Ve şimdi, herkes
gerçek medeniyetin rahatlığına...
...ve aydınlanmanın
zevkine varabilir.
Neden hâlâ Ayrılıkçılar
bizimle savaşıyorlar?
Niçin daha uygar olmak için
bir çaba göstermiyorlar?
- Onların yamyam olduklarını duydum.
- Sadece Yağmacılar öyle.
- Yağmacılar gerçek değil.
- Hepsi de gerçek.
Göçmenlere saldırdıklarını duydum...
...onları öldürüyor,
derilerini yüzüp giyiyor...
...ve saatlerce
ırzlarına geçiyorlarmış.
Dış gezegenlerde
tehlikelerin olduğu doğru.
Öyleyse,
birçok sosyal ve tıbbi gelişmeyi...
...Ayrılıkçılara sunabilecekken...
...neden bize karşı
bu kadar saldırganlar?
Burnumuzu soktuk.
River?
İnsanlar,
işlerine karışılmasından hoşlanmazlar.
Onlara ne yapmaları,
ne düşünmeleri gerektiğini söylüyoruz.
Koşmayın, yürümeyin.
Onların evlerinde ve zihinlerindeyiz
ve buna hakkımız yok.
Onların işine karışıyoruz.
River, biz insanlara ne düşünmeleri
gerektiğini söylemiyoruz...
...sadece onlara nasıl düşünmeleri
gerektiğini göstermeye çalışıyoruz.
Rüya görüyor. Yakaladın mı?
Grafiklerin dışına çıktı.
Korkunç canavarlar.
Amperi arttıralım.
Delcium, sekiz damla.
Görüyorsunuz, işimizi en iyi
onlar uykudayken yapabiliyoruz.
Bilinçaltlarını görüntüleyip
fikir aşılamaları için...
...yönlendirebiliyoruz.
İlk bakışta biraz ürkütücü gelebilir
ama sonuçlar olağanüstü.
Özellikle de bu denekte.
River Tam, bizim gözbebeğimiz.
Bunu duymuştum.
Yan etkilerine rağmen...
...savunma koşullandırması için
ideal olacak.
Bu yan etkilerden bahsedin.
Şey, belli ki,
kız dengesiz.
Sinirsel dizilerin,
kendi gerçeklik matrikslerini...
...parçalama eğilimi var.
- Bu bir sınır ortaya koyuyor.
- Eğer delirirse,...
...bu psişik için yaptıklarımızın
ne faydası olur?
O sadece bir psişik değil.
Doğru tetiklemeyi yaparsanız
bu kız yaşayan bir silaha dönüşür.
Mantıklı olduğu dönemler de var.
Biz bunu geliştirmeyi umuyoruz...
Affedersiniz, efendim,
ama sormak zorundayım.
Bu denetim için
bir sebep mi var?
Sinirlerinizi mi geriyorum?
Meclisin kilit üyeleri
deneği kişisel olarak incelediler.
Birlik'in proje için
desteği gerektiğini söylediğimde...
...konu üzerinde hemfikir olmuştuk.
- Gücünün kullanımını gösterdiğimizde...
- Fiziksel olarak ne durumda?
Daha önce gördüklerimize
hiç benzemiyor.
Tüm deneklerimiz dövüşmeleri için
şartlandırılmıştır ama River...
...o görülmemiş bir zerafete
sahip bir yaratık.
Evet.
Her zaman dans etmeyi severdi.
River, benim Simon.
Lütfen, benim Simon.
Erkek kardeşin.
Simon.
Geldiğini biliyorlar.
İçeriden yüzeye çıkmamız imkansız.
Çıkışı bulmalıyız.
Bir denek serbest,
güvenlik ihlali. Baca 7'de.
Dur.
Geri al.
Özür dilerim...
...benim özel iznim olmadan...
...kimse kayıt odasına giremez.
Beni affedin, ama tüm olayı
tek başıma izlemek istedim...
...önyargısız.
- İzninizi görmek zorundayım.
- Israrınızda haklısınız.
Meclise ait girdi.
Tam kullanım hakkı.
Özür dilerim.
Tabii ki
bir meclis yetkilisi ile...
...tam işbirliği içinde olacağız.
Ne olduğundan emin deği...
Herhangi bir rütbe
veya isim göremiyorum.
Zaten ikisi de yok.
Tıpkı bu birim gibi,
ben de var olmadım.
Tamlar hakkında konuşalım.
Bu duruma ait kayıtları
incelediğinizi varsayarsak...
River en büyük başarınızdı.
Olağanüstüydü.
Bir fenomendi.
Ta ki kardeşi buraya gelip
onu sizden alana kadar.
- Bu kadar basit değil.
- Bunun farkındayım.
- Yapabileceğim hiçbir şey yoktu...
- Hayır. Hayır. Tabii ki.
Çocuk tüm servetini
buraya sızabilmek için...
...gerekli bağlantıları
kurmaya harcadı.
Aynı zamanda bir bakıma parlak bir
hekimlik geleceğini de feda etmiş.
- Bu delilik.
- Delilik mi?
Bu taramaya dikkatle
baktınız mı, Doktor?
Onun yüzüne?
Aslına bakarsanız, bu sevgi.
İyi bir ilgiden
daha tehlikeli bir şey.
Neden buradasınız?
Çünkü durum sandığınızdan
daha da basit.
Günahınızın ne olduğunu
biliyor musunuz, Doktor?
- Eğer şaşkınlığımı...
- Gurur.
Meclisin kilit üyeleri
bu konuyu kişisel olarak incelediler.
Birlik'in proje için
desteği gerektiğini söylediğimde...
"Meclisin kilit üyeleri".
Kilit.
Galaksideki bütün askeri...
...diplomatik,
ve gizli operasyonların...
...arkasındaki kişiler
ve siz onları...
...bir psişik ile
aynı odaya soktunuz.
Eğer ortada bununla
ilgili bir bilgi olsaydı...
Bundan asla bahsetmedi.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Ben de öyle.
Ve giderek kötüleşen
akli dengesini göz önüne alırsak...
...ikimizin de daha iyisini
yapmamız gerekirdi.
Beni endişelendiren sırlar değil...
...onları korumak.
Kazara öğrendiği sırlar
varsa bile...
...büyük ihtimalle
bunları bildiğinden haberi yok.
Psikozunun alt katmanlarına
gömülü durumdalar.
Bilirsiniz, eski medeni kültürlerde...
...insanlar tamamen
başarısızlığa uğradıklarında,...
...sizin olduğunuz gibi,
kılıçlarıyla...
...kendilerini öldürürlerdi.
Şey, ne yazık ki,
bir kılıç getirmeyi unuttum.
Sizin yerinizde olsam
o şeyi hemen bırakırdım.
Hasta bir hayvan gibi uykunuzda
ölmeyi mi tercih edersiniz?
Genç bayan...
Genç bayan, tetikleme davranışlarına
ait tüm kayıtlara ihtiyacım var.
River Tam'a ulaşmak zorundayız...
...ve onun bize geri dönmesine
yardımcı olmalıyız.
Simon'ın ne kadar uzakta
olduğu önemli değ...
Bu iyi bir ölüm.
Bunda utanılacak bir şey yok...
Bir adamın ölümünde...
İyi işler yapmış bir adamın ölümünde.
Daha iyi bir dünya yaratıyoruz.
Hepsinde...
...daha iyi dünyalar.
Genç bayan,
şimdi işinize dönmenizi istiyorum.
Sanırım gidecek
uzun bir yolum var.
Nerede saklanıyorsun,
küçük kız?
- Bu da neydi?
- Bunu gördün mü?
Ana tampon paneli miydi?
- Ona benziyor...
- Ortada belli bir sebep yokken...
...ana tampon paneli
lanet gemimden uçtu mu?
Öyle görünüyor.
Kaylee'nin giriş bağlantılarını
kontrol ettiğini sanıyordum.
- Adım gibi hatırlıyorum.
- Eğer atmosfere girişi dengelemek için...
...bize makine dairesinden
ekstra itiş gücü sağlayamazsa...
...bu iniş oldukça ilginç bir hal alacak.
- "İlginç'i" tanımla.
- "Aman Tanrım, hepimiz öleceğiz."
Ben kaptanınız.
Giriş düzenleri ile ilgili...
...küçük bir sorunumuz var.
Bu yüzden bazı...
...hafif turbülanslara girip
daha sonra da havaya uçabiliriz.
- Vektörü düzeltebilir misin?
- Deniyorum!
- Yeterli değil.
- Sadece bizi yere indir!
İşin o kısmı kesinlikle
olacak zaten.
Havaya mı uçacağız?
Ben havaya uçmak istemiyorum.
Jayne, yanına kaç tane silah
almayı planlıyorsun?
- Sadece iki elin var.
- Seçim yaparken ne kadar...
...heyecanlı olduğumu bilirsin.
Seçeneklerimin fazla olmasını severim.
Binayı ele geçirirken herhangi bir
çatışmaya girmeyi planlamıyorum.
Ne planlarsan planla ve neresi olursa olsun
asla birbirinin aynısı olmaz.
El bombası yok.
- Yine mi çakılıyoruz?
- Kocanla konuş.
- Katır hazırlandı mı?
- Gitmeye hazır, efendim.
Sadece yükleme kaldı.
Onlar el bombası mı?
Evet, Kaptan
bunları istemiyor.
Jayne, orayı soymaya gidiyoruz,
işgal etmeye değil.
Kaylee!
Kaylee, Tanrı aşkına
ne yaptığını zannediyorsun?
Ana tampon panelini
düzgün çalışır hale getirmeliyiz.
Her şey yolunda, Kaptan.
Kaygılanmanıza gerek yok.
Giriş bağlantılarının bir hafta daha
dayanabileceğini söylemiştin!
- Bu altı ay önceydi, Kaptan.
- Benim gemim parçalanmaz.
Parçalanırsa,
onu parçalayan sen olursun.
Doktor.
Gezegenin yüzeyine çarpmadan önce
kimin bir iğneye ihtiyacı olduğunu tahmin et.
Roket hızında bir gezinti olacak.
- Endişelenecek bir şey yok.
- Ben endişelenmiyorum.
Korkmak utanılacak bir şey
değildir, Doktor.
Bu korku değil.
Kızgınlık.
Şey, insanın senin gibi bir yüzü olunca,
ikisi arasındaki farkı söylemek çok zor.
Korkuyor olsaydım,
gözlerim iyice açılmış olurdu.
Bir daha ki sefere
daha dikkatli bakarım.
Onu yanına almıyorsun.
Hayır, hayır, bu tartışmak
isteyeceğim bir konu değil.
Sizinle gitmiyor
ve bu son sözüm.
Bir daha ağzından "bu son sözüm"
lafının çıktığını duyarsam...
...gerçekten öyle olacak.
Bu gemi benim evim.
Sizler sadece misafirsiniz.
Misafir mi?
- Buradaki yerimi hakettim, Kaptan...
- Ve şimdi sıra...
...küçük kız kardeşinin
seni örnek almasında.
Buradaki yerimi...
...kurşun deliklerine, bıçak yaralarına,
lazer yanıklarına maruz kalarak kazandım.
Bazı meslekler diğerlerinden
daha ilginç gelir.
Ve sen kız kardeşimi tüm bunların
arasına atmak istiyorsun.
"İstiyorum" demedim.
"Yapacağım" dedim.
Sadece bir iş, Doktor.
İyi olacak.
O, 17 yaşında bir kız.
- 17 yaşında, ruhsal bunalıma...
- O bir medyum.
Olayların gerçek taraflarını
hissediyor.
Sorunları daha gelmeden görebilir.
Bu da benim işime yarar.
Yani O senin rehberin, öyle mi?
Ne kullanım ama.
Dürüst olmak gerekirse, Doktor,
bu sefer gerçekten parçalanabiliriz.
River'ı, Birlikten korumak için...
...ne kadar ileri gittiğimin
farkında mısın?
Farkındayım ve işin aslına bakarsan
bizler de bunu kendimize saklayacak kadar...
...kibar olduk.
- Yoksa beni tehdit mi...
- Kendime ve benim olana dikkat ediyorum.
Ben öyle olduğunu söyleyene kadar
sen buna dahil değilsin.
Birlik'in kovanına çomak soktun.
Bu beni biraz neşelendiriyor.
Ama aynı zamanda onlardan kurtulmak için
iki katı daha hızlı hareket etmem gerekiyor.
Bu da bazı iş anlaşmalarını
geri çevirmem demek.
Hatta dürüst işleri bile.
Mürettabatımı iş bulma sözüyle
bir araya topladım...
...ki Birlik her yıl bunu
daha zor hale getiriyor.
Bir gün gelecek,
bizim gibi ahlaksız adamların...
...kaçıp saklanabileceği
yer kalmayacak.
Bu son işimiz,
belki de başka bir tane olmayacak.
Bu yüzden burada,
bu uyduruk yerdeyiz.
Beni zorlama,
ben de seni zorlamayayım.
Zoe, Wash yamyassı olmadan önce
gemiyi düzeltebilecek mi?
Tıpkı bir kuş tüyüymüş gibi, efendim.
Hiç kimse benim erkeğim gibi uçamaz.
River.
Biliyorum.
Bir yolculuğa çıkıyoruz.
Hey, ufaklık.
Burada sana düşen görevi
anlayabiliyor musun?
Ya sen?
Benim işim de bu, tatlım.
Benim işim de bu.
Kıpırdayın, millet.
Kurcalamayı bırak. Geri döndüğümüzde
geminin düzgün çalışır durumda olmasını istiyorum.
- Biraz inancınız olsun, Kaptan.
- Bugün olmaz.
Arka bölüme birkaç tane
yedek şarjör koyuyorum.
Kasabaya tam Pazar ayini
sırasında varmalıyız.
Etraf kalabalık olmaz.
Eğer Fanty ve Mingo
para miktarı konusunda haklıysalar...
...bu bizim için güneşli bir gün olabilir.
River, diğerlerinin arkasında kal.
Bir çatışma olursa,
yere yat ya da oradan kaç.
Onları orada bırakman sorun olmaz.
Doktor, kız kardeşini
korumam altında götürüyorum.
Ona bir şey olursa,
herhangi bir şey...
Sana yemin ediyorum,
üzüntüden kahrolurum.
Gerçekten.
Hatta ağlayabilirim.
Kaptana aldırma, Simon.
Ona göz kulak olacağını biliyorum.
Sen daha tüküremeden
geri dönecekler.
Şey, tükürdüğün için değil.
Çöplükten farkı olmayan bu yerde...
...değerli ne bulmayı umuyoruz?
Güvenlik ödemesi. Birlik,
tüm dış gezegenlerde...
..."barışı korumak" için gerekli
insan gücüne sahip değil.
Bu yüzden onur ya da sadakat karşılığı
çalışmayan özel şirketleri kiralıyorlar.
Her ay buradaki nakit paradan
kendilerine düşen payı alıyorlar.
Peki, bundan bir şekilde
Birlik'in haberi olmaz mı?
Hiçbir özel şirket, kendi paralarının
çalındığını rapor etmez.
Onları zayıf gösterir,
sözleşmelerini kaybedebilirler.
Evet, burada hepimiz birer hayaletiz.
Değilsek bile bu onları şoke edecektir.
Güzel. Haydi kötü çocuklar olalım.
Ellerinizi ve başlarınızı aşağıda tutun!
Herkes, yere yatsın!
Görünüşe bakılırsa burası doğru yer.
Hepiniz yeni göbek delikleri açtırmaya
niyetli gibi görünüyorsunuz.
Kalkan tek bir kafa bile görürsem,
şiddete başvurmaktan çekinmem.
Büyük ihtimalle burada hırsızlık yaptığımızı
siz de tahmin etmişsinizdir...
...ama peşinde olduğumuz sizin değil.
Bu yüzden gereksiz yere
gürültü patırtı çıkarmayın.
Kilitlenmiş.
Kahramanın tanımı nedir
biliyor musun?
Diğer insanların
ölmesine neden olan kişi.
Onunla daha sonra ilgilenirsin.
Büyük mutlu bir aile.
Sonunda. Artık emekli olup
suç hayatımıza bir son verebiliriz.
Hepiniz Kahverengi ceketlilersiniz, ha?
Özgürlük için mi savaşmıştınız?
Sıradan bir soygun
pek de asker işi gibi görünmüyor.
Savaş uzun zaman önce bitti.
Şimdi hepimiz siviliz.
Dinleyin!
Kasayı boşaltmak için
aşağı geliyoruz!
Yetki şifrenizi vermeniz gerekiyor!
Tamam.
Sana duyduğumu söylüyorum.
Otomatikti.
Silah sesine benzeyen bir ses mi?
Belki de gidip polise anlatmalısın.
Bu da neydi?
İyi misin?
Ne oluyor?
Yağmacılar.
Bence ayak iyi. Bol miktarda kanar
ama hayati organlara zarar gelmez.
Ben daha çok
bir sıyrık düşünüyordum.
Hayır, hemen teslim olmuş gibi
görünmek istemezsin.
Hayır, anladım.
Mal!
Her soygunda, ismimi
haykırmak zorunda mı?
Mal! Yağmacılar!
Kız bir nöbet geçiriyor.
Ya buradalar ya da gelmek üzereler.
Katıra binin.
- Bu içerden kilitlenebiliyor mu?
- Evet.
Yukarıdaki herkesi al. Hepsini
aşağıya indirip burayı mühürle.
Nefes alabildiğiniz sürece
sakın açma, anladın mı?
Hepsini kasaya indir!
Onları gördün mü?
Zoe, direksiyona geç!
Onları gören var mı?
Beni de yanınıza alın!
Diğerleri ile birlikte kasada kal.
- Burada kalamam! Lütfen!
- Fazlasıyla ağırız. Devam et.
Lütfen!
Daha hızlı! Daha hızlı!
Hızlanırsan iyi olur!
Neden hâlâ bizi havaya uçurmadılar?
Yakalayana kadar kovalayacaklar.
Yakından öldürmek istiyorlar.
Bizi yerken canlı olmamızı istiyorlar.
Evlat, birkaç tane el bombamız olsaydı
hiç de fena olmazdı, sen ne dersin?
- Wash, bebeğim, beni duyabiliyor musun?
- Birkaç dakika sonra havalanacağız.
- Peşinizde birileri mi var?
- Yağmacılar.
Kaylee!
Motoru ateşle. Yağmacılar peşlerinde.
- Size zamanında yetişemeceğiz.
- Devam et, tatlım.
Biz geliyoruz.
- Şarjörlerim nerede?
- Arka tarafta.
Yenmek istemiyorum!
Beni yakalarlarsa, vur beni!
Şey, ilk beni vurma!
Aranıza biraz mesafe koyun.
Düz araziye geldiğinizde,
aniden geriye dönmeni istiyorum.
"Ambar yutmasını" deneyeceğiz.
Simon! Kapağı aç!
Yaklaşıyorlar!
Şu kayalara,
birazını onlara tattır.
Tamam, bebeğim,
daha önce konuştuğumuz gibi.
Konuşmak bir işe yaramıyor.
- River?
- Bir böcek yuttum.
- İyi misin?
- O iyi mi?
Herkes burada mı? Neler oluyor?
Merhaba?
Zaiyatımız yok.
- Takip eden var mı?
- İyi uçuştu, bebeğim.
Durum olumsuz.
Kaçış yolumuz temiz.
Rotayı Beaumonde'ye ayarla.
İlk iş, bu cesedin...
Simon!
- Seni orospu çocuğu.
- Seni kurşun delikleri ile...
...kalbura çevirmekten
bir adım uzaktayım, Doktor.
- Basit bir iş! O iyi olacak!
- O iyi!
Hâlâ deli olmasını saymazsak,
tam bir sağlık abidesi!
River olmasaydı, büyük ihtimalle orada
kalacaktık. Geldiklerini hissetti.
Bir daha asla.
Beni anladın mı?
Gemimde emirler vermenle ilgili
bir konuşma yaptığımızı hatırlıyorum.
İyi, geminden iniyoruz.
River ganimetten kendi payına
düşeni alır almaz.
- Aceleyle bir şey yapmaya kalkma...
- Hayır, güzel!
On saat içinde Beaumonde'de oluruz...
...kazandıklarınızı alırsınız
ve kendi yolunuza gidersiniz.
Bu arada, işini yap.
Mürettabıtımı tedavi et.
Vazgeçmedi.
Asla vazgeçmezler.
Hayır, River ve Simon gemide olmayınca...
...işlerin bizim için daha kolay olacağını
ben de biliyorum.
Ama sence ne kadar dayanabilirler?
Doktor kararını verdi.
Evet.
Onları aramıza aldığımızda
bir sepet içindeki bebek gibiydiler.
Pek çok kez onları koruduk.
Bir erkeğin ayakları üzerinde durmayı
öğrenebilmesi için özgür olması gerekir.
Kasabadaki adam gibi mi?
Onu vurmak zorundaydım.
Yağmacıların onu öldürmeden önce
yapabileceklerini...
Biliyorum.
Onun için bir lütuftu.
Ama daha önce,
onu da almamız için bize yalvarıyordu.
Ağırlığı kaldıramazdık.
Bizi yavaşlatabilirdi.
- Kesin olarak emin misin?
- Katır beş kişi ile gitmezdi.
Kızı mı bırakmalıydım?
Ya da seni? Ya da Jayne'i?
Jayne...
- Ganimeti atabilirdin.
- Atmak mı...
Zoe, parçaları dökülen bir gemim,
paralarını alamayan bir mürettabatım...
...ve, evet, mümkünse bu ay
bir şeyler yemeye ihtiyacım var.
Fanty ve Mingo'ya
işi berbat ettiğimizi söylersek...
...bize ne yapacaklarını zannediyorsun?
Buradan kurtulmaya çok yakınız.
Bir işimiz var,
onu da iyi yapmalıyız.
Efendim, bunların
hiçbirine karşı değilim.
Sadece...
...savaş zamanı,
geride asla bir adam bırakmazdık.
Belki de bu yüzden kaybettik.
Bu çok yakındı.
Anlamıyorum.
Bir adam nasıl bu kadar bozulabilir?
Kendi suratını kesip,
tecavüz eder ve öldürür.
Bir adamı
adil bir dövüşte öldürürüm...
...veya adil bir dövüş
başlatacağını düşünürsem...
...veya canımı sıkarsa,
ya da ortada bir kadın varsa...
...ya da para almışsam. Çoğunlukla
sadece para aldığım zamanlarda.
Bu Yağmacılar, son 10 yıldır...
...masallardaki öcüler gibi
ortaya çıkıveriyorlar.
İnsanları canlı canlı yemek mi?
Bunun neresi eğlenceli?
Kılavuz Book, onların
bir zamanlar uzayın sonuna kadar...
...gidip, koca bir hiçlik gördüklerini...
...ve sonra da çıldırdıklarını
söylemişti.
Canı cehenneme.
Ben de sonuna kadar gitmiştim.
Sadece daha çok uzay
varmış gibi görünüyordu.
Bilmiyorum.
Karanlıkta yalnız kalmak
berbat bir şey olabiliyor.
Bu gemide daha fazla kalırsak,
bizlerin de çıldırabileceği gibi.
Kaptan hepimizi teker teker
uzaklaşmaya zorlayacak.
Aynen Simon ve River gibi.
Aynen Inara gibi.
Kaylee, şu kaydı durdurmayı
düşünmüyor musun?
Her şeyin kaydını almalıyız, Inara.
Bu gemide işine bağlı bir arkadaş
müşterilerini eğlendiriyordu.
- İşte bu yatakta.
- Güzel, ama ben burada çalışamam.
Ve Kaptanın da onaylayacağını
zannetmiyorum.
Kaptan
kalmanı istiyor...
O adam ne istediğini bilmiyor.
Onunla kaybedecek zamanım...
Çığırtkanlarla konuşmayın,
kaptanlarla konuşun.
Kaptanın gözünün içine bakın.
Kiminle uğraştığınızı anlayın.
Keşke başka bir...
Bu kadar temiz olmanıza gerek yok.
Her zaman derli toplu olmanız,
sizin buraya ait olmadığınızı ele verir.
Kimseye peşin ödeme yapmayın.
Ve bir Capissen 38 motoru olan
hiçbir şeye binmeyin...
...gökyüzünün dışına uçuveriyorlar.
Kaylee.
River, onlarla birlikte
kalmak ister misin?
Güvenli değil.
Hayır.
Artık güvenli değil.
Onlar için.
...görünüşe bakılırsa, sadece
kendilerini tren istasyonunun kasasına...
...kilitleyenler, katliamdan
kurtulmayı başarabilmişler.
Kaylee, burası bir iş yeri.
Simon hakkında daha sonra konuşabiliriz...
Dört dünya kadar
uzaklaştıktan sonra mı?
Ya da Birlik onu ve River'ı
yakaladığında mı?
Benim sorunum değil.
İşi bitirmek ve
başka bir tane bulmak zorundayım.
Bunu, o ikisini
yanımda taşıyarak yapamam.
Nasıl bu kadar soğuk olabiliyorsun?
Kaçak olmalarına
kaptan sebep olmadı.
Simon'ın, benim orada olduğumu
görmesini engellemek yerine...
...onları aileden biri haline getirebilirdi.
İçimde böyle bir ateşle dolaşırken,
belki de biz...
Bir yıldır beraberiz ama
bacaklarımın arasına pille çalışmayan...
...hiç bir şey girmedi.
Tanrım! Bunu bilemezdim!
Biraz daha fazlasını
dinlemek için kalabilirim.
Herhangi birinin
kalbi ile ilgilenseydin...
Gideceğini biliyordun.
İkisi için geçici bir duraktan öte
bir şey olmadık.
Neler hissettiğini de
nereden biliyorsun?
River için endişeleniyor ama istese
sana belli edebilirdi...
Birini gerçekten isteseydim...
...evrende ona gitmemi engelleyecek
hiçbir şey olamazdı.
Bunu Inara'ya anlat.
Aile içi sorunlar mı?
Yarıda bırakmanıza
neden olmak istemeyiz.
Bir adam, evini düzen içinde tutmalıdır.
Fanty. Mingo.
- O Mingo.
- O Fanty. Sen Mingo'sun.
- Her zaman nasıl tanıyabiliyorsun?
- Fanty daha sevimli.
Biraz iş yapmaya ne dersiniz?
Şerefe.
Oldukça iyi bir mürettabatın var.
Evet, hepsi iyi çocuklardır.
Onları o boktan gemide nasıl tutabildiğin,
Fanty ile beni...
...en fazla düşündüren konulardan
biri olmuştur.
- Düşünüp duruyoruz.
- Öyleyse şimdi haberim oldu.
Ortada bizim bilmediğimiz
bir sorun mu var?
Ayağınızın dibinde sizi bekleyen
tatlı bir hasılat var.
Yüzde 25'lik payınızı aldıktan sonra,
sonraki işimizi konuşmaya ne dersiniz?
Son fiyatımız yüzde 40, kıymetlim.
- Kaslı kıçımın yüzde 40'ı.
- Bundan sonra...
...böyle.
Daha ucuza gidecek birini bulun...
İlk işinizde...
...sizin kadar zavallı birini bulun.
Ne yapacağın belli olmuyor, Mal.
Dövüşmen gereken yerde
kaçıyorsun.
Anlaşman gereken yerde
dövüşüyorsun.
Bu da bir işadamının
yüreğini ağzına getiriyor.
Miranda.
Kavga var!
Jayne.
O kızı tanıyor musun?
Gerçekten tanımıyorum.
Lanet olsun, kızım,
benim!
Onu görebilir miyim?
Sanırım bize anlatman gereken
bir hikayen var.
Oradaki lanet olası
şey de neydi?
Jayne'in 45 kiloluk bir kız tarafından
yere serildiği bölümden başla.
Çünkü bunun asla eskiyeceğini
zannetmiyorum.
- Ölen biri olup olmadığı biliyor muyuz?
- Muhtemelen oldu.
Doktor onu bayıltmadan önce
beni öldürmeye niyetli olduğunu biliyorum.
Bu, her neyse,
tam olarak nasıl çalışıyor?
Bir güvenlik şifresi.
River'ı kaçırmama yardım eden insanlar,...
...River ve diğer deneklerin
davranışsal koşullandırmaya...
...şartlandırıldıkları bilgisini almışlardı.
Bir şey olduğunda,
kullanmam için...
...bana bir güvenlik şifresi öğrettiler.
- Anladığımdan emin değilim.
Onu uyutan bir sözcükler dizisi.
- Bu kelimeleri söylersem...
- Sakın söyleme!
Sadece onun üzerinde işe yarıyor, Jayne.
Güzel, artık biliyorum.
"Bir şey olduğunda."
Bu şeyin ne olabileceği konusunda detaylı
bilgiler edinmeyi düşünemedin mi?
- Hiç söylemediler...
- Ve sen de hiç sormadın.
Çek ellerini...
Sekiz ay.
Sekiz aydır, yanlış bir kelimeyle...
...tüm bunları yapabileceğini
gayet iyi bilmene rağmen...
...onu gemimde tutuyordun.
Hiçbir şey de söylemedin.
Ona ulaşmamaları için
buraya getirdim.
- Ne yapacaklarını bilmiyordum...
- Benim gemim!
Benim mürettabatım!
Lanet olası canlı bir saatli bombayı
bizimle bir arada tuttun!
Uyandığı zaman karşımızda kimi bulacağız?
Kızı mı?
Yoksa silahı mı?
İyileştiğini sanmıştım.
Ve ben de onlardan kurtulduğumuzu
düşünmüştüm.
Artık burada olmamalarıyla
ilgili bir planımız yok muydu?
- Onları şimdi bırakamayız.
- Hayır, artık bir katil olduğunu...
...öğrendiğimize göre
ona çay ve biraz tatlı vermeliyiz.
Dürüst ol, Mal,
Onu neden geri getirdin?
Onu görebilir miyim?
Eğer işler tekrar karışırsa,
kafasına bir kurşun sıkmak zorundayız.
Aklımdan geçmedi değil.
Şiddet içermeyen bir öneride
bulunabilir miyim, yoksa burası...
...bunun için yanlış bir topluluk mu?
- Tatlım.
Her zamankinden daha fazla
körlemesine uçuyoruz.
Bir tavır koymamız gerekiyor.
Sanırım Bay Evren'le
konuşmamız gerekiyor.
Bu çok güzel.
Siz çocuklar bana her zaman
en iyi vahşeti yaşatıyorsunuz.
Gündemde olduğunuzu mu
düşünüyorsunuz?
Biz de bunu öğrenmeye çalışıyoruz.
Takip eden bir şeyler oldu mu,...
...bir haber mesela?
Bir haber yok.
Sinyalin gerçekliği var.
Gördüğüm bu. Ve,
bir de Meclis soytarılarının...
...ayakta uyuyan halka yutturduğu
kukla tiyatrosu.
Peki, buna ne demeli?
Bunu da mı kukla tiyatrosu yaptı?
Hayır, efendim.
Ayrıca emniyet güçlerinin bir uyarısı da yok.
Doğrudan güvenlik güç beslemesine
girmek zorundayım.
- Yapabilir misin?
- Sinyali durduramazsın, Mal.
Her şey bir yerlere gider,
ve ben de her yere girerim.
Güvenlik beslemesine
girmek çocuk oyuncağı...
...ve sanırım ilk giren de ben değilim.
- Üzerinde bazı izler var.
- Yani birileri üzerinde oynamış.
Zoe, seni seksi haspa,
bana aşık olmaktan vazgeç.
Sadece kendini utandıracaksın.
Aşk robotuma karşı bir bağlılığım var.
Çok güzel bir törendi.
Lenore kendi yeminini yazdı...
Bense bir bebek gibi ağladım.
Aç ve kızgın bir bebek gibi.
Ve uykuya dalıyor.
Belki de uykuluydu.
Geri gidebilir misin?
Harekete geçmeden önce
onunla konuşan biri olup olmadığına bakalım.
Herhangi bir şekilde
temas kuran biri...
- Miranda.
- "Miranda" mı?
Biraz daha geri git.
Hayır.
Lütfen.
Mal, çok akıllısın.
- Birisi onunla konuşuyor.
- Yulaflı çubuk reklamı mı?
Bilinçaltı algısı.
Onu tetiklemek için yayınlanmış
bir bilinçaltı mesajı.
Son birkaç haftadır, bu kod
hemen her yerde karşıma çıkmıştı.
Birlik'in ve yüksek düzeyde askeri.
Küçük dostunuzu bulabilmek için
epeyce zahmete katlanmışlar.
Ve sanırım buldular da.
Hepiniz ne taşıdığınızın
farkında mısınız?
Benden korkuyorlar.
- Üzgünüm.
- Korkmalılar.
Ama onlara göstereceğim.
Tanrım.
Her şey yolunda.
Hey, her şey yolunda.
Beni bir köpek gibi gördüler.
Her tarafı kanlı yaşlı adamlar.
Onlara asla dokunmadı,
ama içinde boğuluyorlar.
Ne söylediğimi bilmiyorum.
Ne söylediğimi hiç bilmiyorum.
Maidenead'da, bir şey söyledin.
Tetiklendiğin zaman,
hatırlıyor musun?
Kaptan seni bir şey söylerken gördü.
Miranda.
Ona sor.
Miranda kim?
Şu anda Miranda ile mi konuşuyorum?
Hayır.
Öyle değil.
Ama sanırım
seni tetikledikleri zaman...
...bir şekilde bunu ortaya çıkarttı.
- Bu anı...
- Benim değil.
Bu anı, benim değil.
Bunu taşımamalıyım.
Benim değil.
- Tekrar uyumama izin verme.
- Vermeyeceğim.
Vermeyeceğim.
Bana bir kurşun sık.
Kafama bir kurşun...
Böyle konuşma. Asla.
Üstesinden geleceğiz.
İşler daha,
çok daha kötüye gidecek.
Bizi tekrar aranıza aldığınız için
teşekkürler, Kılavuz.
Bir planın var mı?
Saklanmak bir plan sayılmaz mı?
Bir süreliğine belki.
Buradaki insanlar da fazladan para
kazanmaktan memnun olacaklardır.
Ama yakında Birlik gelecektir.
Büyük bir istekle bu kızın peşindeler.
Her an botlarının çıkardığı sesi
duymayı bekliyorum.
Duymayacaksın.
Bu bir "eller havada"
askeri koşusu değil, Mal.
Ne bir rapor yayınlandı...
...ne de yetki izni.
Onu istedikleri kadar,
her şeyin gizli kalmasını da istiyorlar.
Bu kapalı dosya anlamına gelir.
Yani yürürlükte demektir.
Senin henüz bilmediğin bir bela.
Onu orada bırakabilirdim.
Bir çıkış yolum vardı.
Kahretsin, onu bırakıp
demir almak için...
...her türlü nedenim vardı.
Senin tarzın değil, Mal.
Bir tarzım mı var?
Bu bir plandan daha mı iyi?
Bundan kurtulabilmenin
sadece tek bir yolu var, Mal.
İnanç.
Tavsiyelerin için her zaman
sana geldiğimi bilirsin...
...ama vaazların beni uyutuyor, Kılavuz.
Yukarıdan gelecek
bir yardım aramıyorum.
Gelmeyecek bir tren için
uzun süre beklemek gibi bir şey bu.
İnançtan bahsettiğimde, neden her zaman
Tanrı'dan söz ettiğimi düşünüyorsun?
Sana yandan yaklaşırlar.
Bu şekilde düşünürler.
Bu şekilde hareket ederler.
Gizlice yanaş ve gülümse.
Seni zayıf olduğun yerden vururlar.
Gönderecekleri tipteki adamların
inançları güçlüdür.
Öldürürler ve asla
neden diye sormazlar.
O dünya hakkında bu kadar şeyi
biliyor görünmen ilgimi çekiyor.
Bir kılavuz olarak doğmadım, Mal.
Bir ara bunları bana da anlatmalısın.
Hayır, anlatmayacağım.
River?
River, yorgun görünüyorsun.
Sanırım herkes biraz yoruldu.
Neden hepimiz biraz uzanmıyoruz.
Bir parça huzur ve sessizlik
her şeyi daha iyi yapacaktır.
- River. Sana söyleneni yap.
- Hayır.
- Her şey yoluna girecek. Uzan.
Hepsini doğrayın.
- Ne?
- Mal! Uyanık mısın?
Bir radyo mesajı var.
Sana aktaracağım.
Inara.
Ben...Kötü bir zaman mı?
Hayır, her zamanki...
...kadar iyi.
- Dünyanız nasıl?
- Soğuk. Burada sonbahar.
Hâlâ Eğitim Merkezinde misin?
Peki, aramanın sebebi nedir?
Seni görmek güzel ama...
- Bu arada, iyi görünüyorsun.
- Oh, teşekkür ederim.
Neyse, aramanın sebebi...
Sanırım buradaki yerli halkla
bir sorunumuz var.
- Ve, düşündüm de belki...
- Silahlı birinden yardım isteyebilirsin?
Umarım öyle olmaz. Ama
yakınlarındaysan, sen...
Mürettabatın bir süreliğine
ortalığı yatıştırabilir.
Ve bir karşılığı da olacaktır.
Şey, iyi olur...
Yani, ben de isterim.
Kaylee, bazen
seni çok fazla özlediğini söylüyor.
- Adamım.
- Ben de onu özledim.
Ara sıra, mekiğimi özlüyorum.
Evet, bazı eşyalarını...
...bir sandıkta bırakmışsın.
Sana vermek için şansım olmadı.
- Eşyalarımı bırakmak istememiştim.
- Ben de onları karıştırmadım.
Sadece...
Sanırım ufak tefek şeyler.
En kısa sürede
sana bir mesaj göndermeye çalışırım.
Teşekkürler.
Inara, onu tekrar görmek
güzeldi.
- Peki, tuzak mı?
- Tuzak.
- Gidiyor muyuz?
- Sadece birkaç saat uzaklıkta.
Evet, ama bir tuzak olduğu
kısmını hatırlıyor musun?
Durum öyleyse,
Inara çoktan yakalanmış demektir.
Bize isteyerek tuzak kurmaz.
Belki bu şekilde tüm bunların arkasında
kimin olduğunu anlama şansımız olabilir.
Gidiyoruz.
Ama Inara'nın sadece seni görmek
istemediğinden nasıl emin olabilirsin?
Bazen insanların duyguları olabilir.
Burada "insanlardan" söz ediyorum.
Anladığım kadarıyla
hepiniz izliyordunuz.
- Evet.
- Kavga ettiğimizi gördünüz mü?
- Hayır.
- Tuzak.
Eğitim Merkezinin 120 km kadar yakınındayız
ve radarda kimse yok.
Birlik buralardaysa,
bir yerlerde pusuya yatmışlardır.
Buradalar.
Bize uygun bir yer bul.
Mekiği biraz daha yakına götür.
Zoe, gemi senindir.
Unutma. Bana bir şey olursa...
...veya bir saat içinde
benden bir haber alamazsanız...
...gemiyi alın ve
beni kurtarmaya gelin.
Ne?
- Gemimi riske mi atayım?
- Ciddiyim.
Dışarısı soğuk.
Geride bırakılmak istemiyorum.
Sevgili Buda, lütfen bana bir midilli,
plastik bir roket ve...
Mal!
Burada ne arıyorsun?
Şey, sen çağırdın.
Bir saniyeliğine bile gelecek kadar
aptal olacağını düşünmemiştim.
Bu seni biraz alaycı biri yapıyor,
öyle değil mi?
Davetimin gerçek olmadığını
sen de biliyordun.
Bu da başının dertte olduğu
sonucuna varmamı sağladı.
Ben iyiyim.
Biraz sersemledim.
Bir adama duymak istediklerini
söylemek üzere eğitilmiş bir kadın için...
...iyi bir yalancı değilsin.
- Mal, bu adamla başa çıkamazsın.
Söylemek zorundayım, Kaptan.
Onun için buraya tek başınıza
gelmenizden gerçekten etkilendim.
Ve buraya kadar
bu kıyafetle gelebilmenizden.
Gerektiğinde çok nazik olabilirim.
Hiç şüphem yok.
- Ne yapıyorsun?
- Senin için dua ediyorum, Mal.
Çok düşünceli.
Ama size zarar vermek gibi bir niyetim
olmadığı konusunda ciddiyim.
Aklından geçenleri söyle.
Sanırım, River Tam'in ne kadar...
...tehlikeli olduğunu
anlamaya başladınız.
Ne yapacağı belli olmayan
zavallı bir çocuk.
Bir nevi,
değişken ruh halleri içinde.
- Düşünebileceğinizden de daha kötü.
- Genellikle öyledir.
O kız, sizin ve geminizin üzerine
felaketler yağdıracak.
O bir albatros, Kaptan.
Hatırladığım kadarıyla...
...aptalın biri onu öldürene kadar
albatros bir geminin uğuru sayılırdı.
Evet, ben de bir şiir okumuştum.
Bayılmamaya çalış.
Savaş kayıtlarınızı gördüm.
Birlik hakkında
neler hissettiğinizi biliyorum.
- Gerçekten bilemezsiniz.
- Bunu söylemekte haklısınız.
Ama bizi yenemeyeceğinizi de
anladığınızı umuyorum.
Sizi yenmek zorunda değilim.
- Sadece kendi yoluma gitmek istiyorum.
- River Tam'ı evine geri götürmeme...
...izin verdikten sonra
gidebilirsiniz.
Hayır, hayır. Bu anlaşmayı berbat
bir şekilde yapmaya çalışıyorsunuz.
- İşe bir ödeme ile başlamalısınız.
- Bu bir tuzak.
Para önerirsem, onurlu adam
rolü oynayıp suratınızı asacaksınız.
Doğru olanı yapmanızı söylersem,
bu sefer de eşkiyayı oynayacaksınız.
Oyun kaldıracak halim yok.
Sizi ikna edemeyeceğimi
zaten biliyordum.
Birlik, beni ikna etmek isteseydi...
...bir suikastçi göndermemeliydiler.
Yörüngenin derinliklerinde
bir savaş gemim var, kaptan.
Atmosfere girdiğiniz andan itibaren
"Serenity"nin sinyal vericisine kilitlendik.
Bir tek kelimemle
tam o noktaya...
...üç dakika içinde
bir roket gönderebilirim.
Bunu yaparsan...
...sevdiklerinle vedalaşıp
son duanı etsen iyi olur.
Sinyal verici.
Eski bir izciden size tavsiye.
Birini bulmak istiyorsan, gözlerini kullan.
Daha ne kadar bizden
kaçabileceğinizi düşünüyorsunuz?
Zaten hiç bir zaman Birlik'te
beyin bolluğu olduğuna inanmamıştım.
- Ellerindekilerin en iyisi sizseniz...
- Kaptan Reynolds...
Vaktinizi boşa harcamamanızı
tavsiye ederim...
...beni kızdıramazsınız.
- Lütefen, onunla bir saat geçirin.
Bu sorunu medeni insanlar
gibi halletmek istiyorum.
Sizi tehdit etmiyorum.
- Silahsızım.
- Güzel.
Tabii ki bir vücut zırhı giyiyorum.
- Ben gerizekâlı değilim.
- Bekle, sadece...
Ne, destek yok mu?
- Bu kadar gürültü yaptıktan sonra bile.
- İhtiyaç duyulduğu zaman geleceklerdir.
Ben olsaydım
ıslık çalmaya başlardım.
Kaptan, ne olacağını
zannediyorsunuz?
Hiçbir şey göründüğü gibi değil.
O, cesur bir kahraman değil.
Birlik, şeytani bir imparatorluk değil.
Burası büyük arena değil.
Ve bu da tütsü değil.
Efendim, beni duyabiliyor musunuz?
Sadece bir ışık bombası.
Gidin. Gidin!
- Mekiğime ne yaptın böyle?
- Bu senin mekiğin değil.
Doğuya git. Alçaktan uç.
Tamam, sinyal vericiyi unutun.
Gemiyi takip etmek için
başka bir yol olmalı.
Sefer radarı görüntülerine bakın.
Kayıtlı bir gemi,
yerini tespit edebilmeniz gerekir.
Efendim?
Evet, bir sefer radarı
yörüngesi buldunuz mu?
Efendim, yedi tane bulduk.
Korkmak için pek çok nedenimiz var.
Neden, herif Mal'ı benzetti diye mi?
Bu o kadar da zor değil.
Beni benzetmedi.
Kimse böyle bir şey demedi.
Çünkü o bir inanan.
Akıllı, sistemli ve kendisini...
...River'ı öldürmenin en doğrusu olacağı
inancına adamış.
Yani bir ödül için umut yok, ha?
Miranda hakkında bir şeyler söyledi mi?
O da ne?
Kim ya da ne olduğunu bilmiyoruz,
ama River'ın zihninde yer alıyor.
Belki de peşinde olmalarının
sebebi budur.
Bunun Birlik için bir tehdit
oluşturduğunu mu düşünüyorsunuz?
Umurumuzda mı?
Gerçekten umursuyor muyuz?
Sizi aptal domuzlar,
bir tehdit oluşturduğu insanlar...
...sadece bu gemidekiler.
Bak, birkaç saat içinde...
...Haven'a dönmüş olacağız.
- Evet.
Kılavuzun etekleri altında saklanmak...
...tam da bir erkeğe göre.
- Gemiyi kullanmak ister misin?
- Evet.
Ama kullanamazsın.
Senden daha iyi bir iş
çıkaracağım kesin.
Bizi bir yerden diğerine
sürükleyip duruyorsun.
Üzerine alınma, Doktor.
River'la ilgilenmenin asil bir davranış...
...olduğunu düşünüyorum.
Ama o benim kızkardeşim olmadığı gibi
senin de mürettabatından biri değil.
Bir de sandığın kadar
çaresiz biri değil.
Bu yüzden hayatlarımızı onun için
feda etmemiz gerektiği nerede yazıyor?
Ki, bizi buna doğru
sürüklüyorsun.
Ben başlatmadım.
Hayır, bu doğru.
Savaşı Birlik başlattı
ve sen de gönüllü oldun.
Serenity Savaşı, Mal.
Buradaki Zoe hariç, kaç kişi...
Hey, seninle konuşuyorum.
Müfrezendeki kaç kişi
oradan canlı çıktı?
Buradan çıkmak istiyorsun.
Kesinlikle, istiyorum.
Bu savaş değil, Mal.
Bilmediğimi sandığın için mi
bunları anlatıyorsun?
Eğitim Merkezine
bir kavga aradığın için geldin.
Senin için geldim.
Sadece kiminle uğraştığımı
bilmek istiyorum.
Emin olamayacak kadar çok
değiştiğini gördüm.
Bir savaş başlatırsam,
emin ol yeni bir şeyler göreceksin.
İneceğiz.
River ve ben Haven'da ineceğiz.
- Bir yer bulup...
- Kimse böyle bir şey söylemiyor.
Jayne dışında kimse
böyle bir şey söylemiyor.
Mal.
Senin için verecek cevaplarım yok, Inara.
Bir rehberim yok.
Rüzgar kuzeyden eserse kuzeye giderim.
İşte ben buyum.
Belki liderlik edebilecek biri değilim,
ama beni izlemek zorundalar.
Bu yüzden
eğer beni parçalamak istiyorsan...
...bunu zihninin içinden yap.
- Seni parçalamaya çalışmıyorum.
Ama her şeyi bulanıklaştırıyorsun.
Her zaman böylesin.
Beni döndürüp duruyorsun.
Keşke başka bir yerde olsaydın.
Öyleydim.
Sorun yok,
seni küçük deli.
Güzel bir mekik gezisine çıkıyoruz.
Kız gitmiş.
Jayne yerde.
Diğer taraftan.
Onu bulun ama sakın saldırmayın.
Her şey yoluna...
Köprüyü kapatmış.
Orada olması hoşuma gitmedi.
Mekiği kontrol edin.
Gizlice girmiş olmalı.
Kaptan.
Hükümetin adamı,
bizim için tehlikeli olduğunu söyledi.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
Yoksa haklı mıydı?
Bir silah dışında bir şey değil misin?
Senin insan olduğunu düşünerek
mürettabatımın hayatını tehlikeye attım...
...hem de hepsini ve yanıldıysam
beni hemen vursan iyi olur.
Veya biraz daha konuşabiliriz.
Miranda.
Miranda isminde koskoca bir gezegen varken
nasıl olur da...
...hiçbirimizin ondan haberi olmaz?
Çünkü öyle bir yer yok.
Ölü bir kaya parçası. Yaşanılmaz bir yer.
Gezegeni şekillendirme işlemi başarısız oldu
ya da bunun gibi bir şey. Bazı göçmenler öldü.
Savaştan önce miydi?
Onlara göstermek zorundaydım. Beni tekrar
uyutup uyutmayacağını bilemedim.
- Sorabilirdin.
- Bir saniye bekleyin, evet.
Yıllar öncesi, Miranda'ya göçmen olarak
yerleşecek işçiler arıyorlardı.
- Babam anlatmıştı.
- Bununla ilgili...
...Cortex'de bir bilgi bulamadım.
Tarih, Astronomi, burada yok.
Tarih yazmanın yarısı
gerçeği saklamaktan geçer.
O gezegende Birlik'in kimsenin
bilmemesini istediği bir şey olmalı.
Tam olarak Burnam Çeyrek Dairesinin
kenarında, değil mi?
En uçtaki gezegendi.
Buradan fazla uzak değil.
- Hey. Hayır. Hayır. Tatlım...
- Bu kötü bir fikir.
...onlara kötü bir fikir olduğunu söyle.
- Tamam, bebeğim.
Biz burada, Haven'dayız,
ve burası da Miranda.
Tüm bu alan, ikisi arasındaki boşluk,
Yağmacıların bölgesi.
Sadece ortalıkta dolaşıp,
baskınlar için gruplar gönderiyorlar.
Hiç kimse oraya gitmeyi göze alamaz.
Birlik'in kendisi bile.
Gitmeye kalkarsan, kendini bir anda
ziyafet masasının ortasında bulursun.
Yönetim bende ve standart kaç-saklan
senaryomuzu uygulayalım diyorum.
Ve biz de sadece...
Bekleyin.
- Yağmacılarmış gibi gözükmüyor.
- Değildi.
Kılavuz?
Kılavuz Book?
Doktoru getir.
Kılavuz.
- Kımıldama.
- Zaten uzağa gidemem.
Sen olmamalıydın.
Birlik bizi vurmalıydı.
Beni vurmalıydı.
Aklımdan geçmedi değil.
- Onu vurdum.
- Evet. Gördüm.
Bizi öldüren gemiyi öldürdüm.
Benim gibi bir Hristiyana yakışmadı.
Doğru olanı yaptın.
Senden gelince, bu neredeyse
hiçbir şey ifade etmiyor.
- Ben çoktan öldüm.
- Hayır, doktor seni kurtaracak.
Bu dünyadan göçmeden önce
daha pek çok vaazınla canımı sıkacaksın.
Sadece kımıldama.
Bana emir veremezsin, evlat.
Ben mürettebatından biri değilim.
Evet, öylesin.
- River...
- Haydi.
Hey.
Neye inandığın umurumda değil.
Sadece inan.
Her neye...
Nasıl olur da
geldikleri halde beklemezler?
Geleceğimizi biliyorlarsa, nasıl olur da
sadece bir tane gemi gönderirler?
Buraya geldiğimizi bilmiyorlardı.
Cortex'e gir.
Li Shen, Sanchez kardeşler,...
...soygundan sonra bizi koruyan
kim varsa onlara mesaj gönder.
Ortadan kaybolmalarını söyle.
Hem de hemen.
Üzgünüm.
Avını elinden kaçırdıysan,
ona kaçacak yer bırakma.
Teklifimi kabul etmeliydin.
Hiçbirinin senin suçun
olmadığını mı düşündün?
Ben çocukları öldürmem.
Ben öldürürüm.
- Mecbur kalırsam.
- Neden?
Seni neden gönderdikleri hakkında
en ufak bir fikrin var mı?
Soru sormak benim işim değil.
Kendimden daha büyük
bir şeye inanıyorum.
Daha iyi bir dünyaya.
Günahtan arınmış bir dünyaya.
Yani sen daha iyi bir dünyada
yaşayabilesin diye...
...ben ve benim yanımdakilerin
ölmesi mi gerekiyor?
Ben orada yaşamayacağım.
Orada senin için olmadığı gibi...
...benim için de yer yok.
Malcolm...
Ben bir canavarım.
Yaptığım şey şeytanca.
Bu konuyla ilgili hayallerim yok,
ama yapılması gerekiyor.
Konuşmaya devam et.
Bu mesajın izini takip ederek
yerimizi tespit edemezsiniz.
Ve sen River Tam'ı benden uzak tuttuğun
her dakika, daha çok insan ölecek.
- Umurumda mı sanıyorsun?
- Tabii ki umurunda.
Sen bir Yağmacı değilsin, Mal.
Bir insansın
ve bunu asla anlayamayacak...
Bütün cesetleri bir araya toplayın.
Mezar kazmak için
zamanımız var mı?
Zoe, sen ve Simon
hepsini birbirine bağlayın.
Beş ya da altı tane. Onları geminin
burnunun üzerine yerleştirmenizi istiyorum.
Çıldırdın mı?
Bu cesetleri kirletmeyeceğim.
Anlamıyorum.
Cesetler konusunda ciddi...
Reaktör çekirdeğini bozmanı istiyorum.
Sadece bir iz bırakacak ve sanki...
...gemide kimse yokmuş gibi
uçacak şekilde, tabii bizi kızartmadan.
- Bu insanlar bizim arkadaşlarımız.
- Kaylee...
...bir günlük işin var ve
bunu da iki saat içinde yapmalısın.
Jayne, sen ve Wash top yuvasını
yükseltin. Tam tepeye gelsin.
Diğer geminin bir iki
parçasını alıp yapıştırın.
Geminin omurgasına zarar vermeden
sökebildiğiniz her şeyi de söküp atın.
Boyaya ihtiyacımız olacak.
Kırmızı boyaya ihtiyacımız olacak.
Efendim...
...evimizi gerçekten iğrenç
bir hale getirmeyi...
...ve bu sayede Yağmacıların
bölgesinden geçmek gibi...
...bir intihar girişiminde
bulunmayı mı düşünüyorsunuz?
Yaşamayı istiyorum.
Hepimizin yaşamasını istiyorum.
Birlik buna izin vermez, bu yüzden
bizi takip edemeyecekleri bir yere gidiyoruz.
Tanrı aşkına, oradan
kurtulabilmemiz mümkün değil.
Mal, ne istediğini düşünsene.
...Yağmacılar bizi canlı canlı yer...
Her nasılsa bu olacak.
Artık benimle uçmak
istemeyen birileri varsa...
...burası ineceğiniz liman.
Ölmek için
pek çok güzel yol var.
Birlik'in benimkini seçmesi için
beklemeyeceğim.
Bu ahmakların
aklını karıştırmak istiyorum.
Miranda'ya ulaşmak için
şansımı deneyeceğim.
Belki bu işi açığa çıkarmak için
bir şeyler bulabilirim.
İçinizden birinin
bana yardım etmeyeceğine...
...ya da ayrılmak istediğine dair tek bir
kelime ettiğini duyarsam, sizi vururum.
İşinizin başına.
Efendim...
Yaklaştığımızda
bana haber ver.
Wash.
"Kayboldular" da ne demek?
Baktığım bütün değerler
normal görünüyor.
Okyanuslar, büyük kara parçaları.
Tektonik kararsızlık veya radyasyon yok.
- Evet, ama güç de yok.
- Hiç bir yerde mi?
Bekleyin.
Bir şey buldum.
Bir sinyal olabilir,
ama çok zayıf.
Bul onu.
Yerçekimi değeri normal.
Oksijen seviyeleri tamam,
basınç...
Bir sorun varsa bile
tarayıcı algılayamıyor.
Kesinlikle yolunda gitmeyen
bir şeyler var.
Burası ufak bir
yerleşim birimi değil.
En az bunun kadar büyük
bir düzine şehrin üzerinden uçtuk.
Niçin bunun hakkında
bir şey duymadık?
Sinyal ileriden geliyor.
Yara girişi ya da kırık yok.
Zehir mi?
Bir tane daha var.
Sadece burada oturmuş.
Kaza yapmamış.
Kaylee. Sakın...
Bunlar nasıl bu kadar
korunmuşlar?
Güç kaybolduğunda
her yer havasız kalmış olmalı.
- Kilitli kalmış olmalılar.
- Ne yapıyorlar?
Herkes ne yapıyor?
Sıradışı bir renklenme yok.
Hiç kimse iki büklüm değil
ve acı belirtisi de yok.
Acı vermeden öldürebilen
gazlar var, değil mi?
Yere düşmemişler.
Hem de hiçbiri.
Sadece uzanmışlar.
Durdurun onları.
Her yerdeler.
Her şehirde, her...
Her evde, her odada,
hepsi içimde.
Hepsini duyabiliyorum
ve hiçbir şey söylemiyorlar!
Kalkın.
Lütfen kalkın.
Lütfen, Tanrım,
beni bir taşa çevir.
Moralimi bozmaya başlıyor.
- Jayne.
- O haklı!
Herkes ölmüş.
Hiç sebep yokken
tüm gezegen ölmüş!
Haydi sinyali bulalım.
Kaynak bu mu?
Bu gemi çoktan
cehennemin dibini boylamış.
Bunlar kaydettiğimiz görüntülerin
sadece bir kısmı.
Ve görebileceğiniz gibi...
...durum,
bizim düşündüğümüzden farklı.
Burada bir savaş veya...
...yeniden şekillendirme sorunu yok.
Çevre koşulları dengeli.
Sorun Pax.
Havalandırma birimlerine eklediğimiz
G-23 Paxilon Hidroklorit yüzünden.
Nüfusu sakinleştirip saldırganlık içgüdüsünü
engelleyeceğini zannediyorduk.
Aslında, işe yaradı.
İnsanlar kavga etmeyi bıraktı.
Ve sonra her şeyi bıraktılar.
İşe gitmeyi bıraktılar...
...nefes almayı, konuşmayı
ve yemeyi bıraktılar.
Burada 30 milyon insan var
ve hepsi kendilerini ölüme terkettiler.
Çabuk olmalıyım.
Nüfusun yüzde on kadarı...
...Pax'e ters tepki verdi.
Şiddet eğilimleri
çılgınlığın ötesinde arttı.
Hepsi birer...
Şey, çoğumuzu öldürdüler.
Ve sadece öldürmekle kalmayıp...
...başka şeyler de yaptılar.
Yağmacılar.
Buna onlar neden olmuş.
Bunu rapor edecek kadar yaşamayacağım,
ama insanların bilmesi gerekli.
İnsanların güvende
olmaları için...
...en iyisini istemiştik.
Tanrım!
Kapat şunu.
- River.
- Ben iyiyim.
Ben iyiyim.
Bu rapor belki de 12 yıllık.
Meclis bunu örtbas etmiş ve River
ortaya çıkarana kadar da öyle kalmış.
Bunu bilmesinden korkuyorlardı.
Ve korkmakta da haklıydılar...
...çünkü öğrenecek
bir evren dolusu insan vardı.
Öğrenecekler.
Birileri bu insanlar adına
konuşmak zorunda.
Hepiniz farklı nedenlerle
bu gemidesiniz...
...ama aynı yerde toplandınız.
Bu yüzden sizden, daha önce
istediklerimden fazlasını isteyeceğim.
Belki hepinizden.
Bu konuda tek bir şeyden kesinlikle
eminsem, o da tekrar deneyecekleridir.
Belki başka bir dünyada veya
her yeri temizledikten sonra burada.
Belki bir, belki 10 yol sonra,...
...insanları daha iyi
yapabilecekleri fikrine...
...geri dönecekler.
Ve buna katlanamam.
Artık kaçmak yok.
Onlara iyi davranmayacağım.
Kılavuz Book
bir zamanlar bana:
"Akıllıca bir şey yapamıyorsan...
"...doğru olan bir şey yap." demişti.
- Bir planımız var mı?
- Bay Evren.
Bu kaydı yayınlayabilmek için
gerekli ekipmanımız yok...
...ama o, bunu 30 farklı dünyadaki
bütün ekranlara koyabilir.
Ayrıca buraya da çok yakın.
Ama hâlâ
onunla aramızda Yağmacılar...
...ve muhtemelen de Birlik var.
Ufak topumuza karşılık
iki ordu demek.
Birlik'in, Bay Evren'i
bildiğine de bahse girebiliriz.
Geldiğini göreceklerdir.
Hayır.
Geldiğini göremeyecekler.
Sorun değil. Getirin.
Getirin. Getirin.
Buradan evrendeki tüm gözlere ve kulaklara.
Bu benim sloganım...
...veya bir sloganım olmasını istesem,
herhalde bu olurdu.
Gecikmeyiz.
İyon bulutuna yakalanabilirsiniz.
Radarınıza oyun oynayıp
eğlenebilir...
...ama güzel ışıklar ve birkaç kilometreden
sonra yörüngeme girmiş olursunuz.
Sana doğru bizden başka gelen olursa
haber verirsin, değil mi?
İlk bilen siz olacaksınız.
İşte.
Şimdi paramı ver
ama senin için bir haberim...
Çeyrek daire içindeki bütün gemilere
haber verin. Onları havada karşılayacağız.
Hepsini yok edin.
Wash, neredeyse geçtik mi?
Şimdi!
Gidelim! Kıpırda!
- Bulut içerisinde hareketlenme görünüyor.
- Kilitlen ve emrimle birlikte ateş aç.
Onu görmeme izin vermeliydin,
Kaptan.
Bu işi erkek erkeğe halletmeliydik.
Silahlarla değil.
Efendim.
- Gemi menzilimizde.
- Kilitlenin.
Piç kurusu,
rotasını bile değiştirmiyor.
Efendim!
Yağmacıları hedef alın.
Yağmacıları hedef alın!
Herkesi hedef alın!
Birisi ateş açsın!
Ben rüzgardaki bir yaprağım.
Nasıl süzüldüğümü izleyin.
Tavuk tünemek için evine geldi.
- Lanet olsun.
- Her şey yolunda.
- Ben rüzgarda süzülen bir yaprağım!
- Bu ne anlama geliyor?
Neredeyse başardık.
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Evet! Evet!
Yalnız değiliz.
EMP!
Herkes, kendini bir yerlere bağlasın!
- Jayne.
- Anlaşıldı.
Kaylee, haydi.
- Mahvolduk. Kontrolüm kalmadı.
- Yedek güç nerede kaldı?
Yedek güç nerede kaldı?
Tamam! Tamam!
Kalk!
Durun!
Yedek gücümüz yüzde 20.
Bizi yere indirebilir misin?
- Süzülmemiz gerekecek.
- İşe yarayacak mı?
Ben rüzgardaki bir yaprağım.
Nasıl süzül...
Wash, bebeğim. Bebeğim, hayır.
Bebeğim, haydi. Gitmeliyiz. Haydi.
Gitmeliyiz. Bebeğim, lütfen.
Gitmeliyiz, bebeğim, haydi.
Zoe!
Çık dışarı! Hemen!
Gidin. Gidin.
İçeri girin!
Jayne, arkayı koru.
- Zoe, elimizde ne var?
- Efendim...
...burası iyi bir savunma noktası.
- Birarada kalalım.
- Hayır.
Buradan gelmek zorundalar.
Arada sıkışacaklardır,
onları haklayabiliriz.
Geri çekilmek zorunda kalırsak,
burada da dayanıklı kapılar var.
Bir kere kapandılar mı bir daha
açılmayacak şekilde ayarlayabilirim.
Kapatıp
ben gelene kadar saklan...
İşlerini bitirene kadar
onları üzerimize çekmeliyiz.
Burası doğru yer.
Sana zaman kazandıracağız.
Tamam, şu sandıkları siper olarak
kullanmak için geriye alalım.
Boşa kurşun sıkmadığınıza emin olun.
Durun, Wash!
Wash nerede?
O gelmiyor.
Lanet olası sandıkları çekin!
Bu sefer,
onları getirdiğini söyle.
Zoe?
- Burada mısın?
- İşinizi yapın, efendim.
Dayanın.
Ben geri gelene kadar dayanın.
Kaptan haklı.
Bunu atlatmak istiyorsak
intikam almayı düşünmemelisin.
Gerçekten içimizden herhangi birinin bunu
sağ olarak atlatabileceğini mi düşünüyorsun?
Ben atlatabilirim.
Hayır.
Mal.
Herif beni öldürdü, Mal.
Beni bir kılıçla öldürdü.
Ne kadar acayip değil mi?
Çok az zamanım var.
Ekipmanlarımı yok ettiler...
...ama yedek bir ünitem var.
Bina kompleksinin altında,
jeneratörün hemen üzerinde.
Ulaşması zordur.
Gözden kaçırdıklarını biliyorum.
Sinyali durduramazlar, Mal.
Sinyali asla durduramazlar.
Yağmacılar.
Hepsi nefretle yaratılmış.
- Tamam. Tamam.
- Onları susturamıyorum.
Aşağıda kal.
Tam da bize faydası olmayacağı
zamanı seçti.
Jayne ve ben
ilk saldırı dalgasını alacağız.
Kimse bizim ateşimizi geçmeden
onlara ateş etmesin.
Sonumun böyle olmasını
planlamamıştım.
Doğru olanı yaptığımızı
düşünüyorum, ama...
- Hayır.
- Asla planlamamıştım... Hiçbir şeyi.
Sadece River'ın
güvende olmasını istedim.
"Serenity"de kendim için istediğim
herşeyi gözardı ederek...
...zamanımı harcadım.
Tüm bunlar içinde tek pişmanlığım...
...seninle birlikte olamamak.
Benimle mi?
Yani şey gibi mi demek istedin...
Seks mi?
Öyle demek istedim.
Hepsinin canı cehenneme.
Hayatta kalacağım.
Mal. Herif beni öldürdü, Mal.
Beni bir kılıçla öldürdü.
"Ulaşılması zor."
Orası bir gerçek.
Zoe, kahretsin!
Zoe, kaldır kıçını ve geri gel!
Beni sırtımdan vurdun!
Seni kızdırmadım, değil mi?
Şu anda gökyüzünde
pek çok masum insan öldürülüyor.
Bunun ne kadar doğru olduğu hakkında
en ufak bir fikrin bile yok.
Sırrınızı biliyorum.
River Tam'in beynini
yakıp kavuran gerçeği.
Evrenin geri kalanı da bunu öğrenecek.
Çünkü öğrenmeleri gerek.
- Buna gerçekten inanıyor musun?
- İnanıyorum.
İnancın için ölmeye istekli misin?
Evet.
Tabii ki,
bu kesinlikle A planı değil.
- Omurgası sağlam.
- Bana bir bandaj verin.
Yukarıda, solda!
Kaylee!
Geri çekilin! Herkes,
geri çekilsin! Hemen geri çekilin!
Jayne, el bombası.
Bu en sonuncusu.
İçeri girecekler.
Dışarıdan kapatabilirim.
Kimse oradan geri dönemez.
Ne kadar cephanemiz kaldı?
Üç, en fazla dört ve bir de
benim sallanan aletim. Hepsi bu.
Asansör hareket etmiyor.
Geldiklerinde,
deliği onlarla kapatmaya çalış.
Hislerimi kaybetmeye başladım.
Öyle kal.
Sana bir şeyler vereceğim...
Çantam.
Buraya baskı uygula.
Benim...
...adrenaline ve Kaylee için...
...bir iğne calaphara
ihtiyacım var.
Ben yapamam.
River.
- River, üzgünüm.
- Hayır.
Hayır.
- Ayrılmaktan nefret ediyorum.
- Ayrılmayacağız.
Benimle sen ilgilendin, Simon.
Benimle her zaman sen ilgilendin.
Sıra bende.
Günahının ne olduğunu
biliyor musun, Mal?
Kahretsin.
Yedisini de severim.
Ama şu anda...
...öfkeyle yetinmek zorundayım.
Fazla vaktimiz yok.
Sence oraya varmış mıdır?
Sence Mal mesajı iletebilmiş midir?
Varmıştır.
Vardığını biliyorum.
Üzgünüm.
Bunda utanılacak bir şey
olmadığını bilmelisin.
Pek çok olağanüstü şey yaptın.
Ama çoktan kaybettiğin...
...bir savaş için çarpışıyorsun.
Ben bu şekilde tanınırım.
Daha ilk seferimde bir şarapnel parçası
o sinir düğümünü parçalamıştı.
Çıkarmak zorunda kaldılar.
Boğazın için üzgünüm.
Sanırım şimdi o ünlü
son sözlerini söylemek istersin.
Sadece bir sorun var.
Seni öldürmeyeceğim.
Kahrolası, sana
en büyük arzunu bağışlayacağım.
Sana günahtan arınmış
bir dünya göstereceğim.
Bunlar kaydettiğimiz görüntülerin
sadece bir kısmı.
Ve görebileceğiniz gibi...
...durum,
bizim düşündüğümüzden farklı.
Burada bir savaş veya...
...yeniden şekillendirme sorunu yok.
Çevre koşulları dengeli.
Sorun Pax.
Havalandırma birimlerine eklediğimiz
G-23 Paxilon Hidroklorit yüzünden.
Nüfusu sakinleştirip...
İnsanların güvende
olmaları için...
...en iyisini istemiştik.
Tanrım!
- Efendim?
- Yapıldı.
Rapor verin.
River?
Silahlarınızı atın!
Hemen atın.
- Silahlarınızı indirin.
- Hemen indirin.
Ellerinizi havada görmek istiyorum.
- Olduğun yerde kal.
- Hemen.
Hedefler ele geçirildi.
Öldürme emrimiz var mı?
Emrimiz var mı?
Olduğunuz yerde kalın.
Artık bitti.
İşimiz bitti.
Henüz bitmediğini
sen de biliyorsun.
Peşinizden gelmeyeceklerini
garanti edemem.
Meclis.
Miranda ile ilgili yayınladıklarınız
yönetimlerini zayıflattı.
Ama hiç bir yere gitmediler
ve hiç de...
...bağışlayıcı değillerdir.
Bu gitmemize izin verdiğin
ve yaralarımızı sardığından...
...özellikle senin için
pek iyiye işaret etmiyor.
Tam'lerin artık bir tehdit olmadıklarını,
yeterince zarar verildiğini anlattım.
Beni dinleyebilirler...
...ama sanırım artık onların
adamı olmadığımın farkındalar.
Seni hallederlerse, bunun için
pek üzüleceğimi zannetmiyorum.
Tekrar görüşürsek,
seni ben öldürmek isterim.
Görüşmeyeceğiz.
Görecek bir şey kalmadı.
Efendim, bir yeşil ışığımız var.
Kontroller pozitif ve kalkışa hazırız.
Sence dağılmadan kalabilecek mi?
Çok fazla hırpalandı.
Ama düzgün uçacaktır.
Her şeyin
güvenli olduğundan emin ol.
- Biraz sarsıntılı olabilir.
- Her zaman öyle.
Kalkıyoruz...
...yaklaşık bir günlük bir yolculuktan sonra
seni kızlarına ulaştırabiliriz.
Tamam.
Bu döküntüden kurtulup
medeniyete dönmeye hazır mısın?
Ben, şey...
Bilmiyorum.
İyi cevap.
Bu eski tüfeği benimle sürüp
uçmama yardım mı edeceksin?
Planım bu.
Bunu uçarabileceğini...
Tamam.
Doğal bir yeteneğin olduğu belli...
Ama her şey düğmeler ve tablolardan
ibaret değildir, küçük albatros.
Uçmanın ilk kuralı nedir
biliyor musun?
Şey, zaten ne söyleyeceğimi önceden
bilebildiğine göre, sanırım biliyorsun.
Biliyorum.
Ama söylemen hoşuma gider.
Sevgi.
Evrendeki tüm matematik
kurallarını öğrenebilirsin...
...ama sevmediğin bir gemiyle
uçmaya kalkarsan...
...seni, dünyanın alt üst olduğuna
emin olana kadar sallar.
Düşmesi gerekirken
sevgi onu havada tutar...
...dağılmadan
sana canının yandığını söyler.
Onu bir yuva yapar.
Fırtına gittikçe kötüleşiyor.
Yakında içinden çıkmış oluruz.
Bu da neydi?