Size söylemek istediğim
minik bir şarkı var.
Kafam dumanlıyken...
...öğrendiğim bir şarkı.
O güne dek duyduğum ilk
blues şarkısıydı, gerçekten.
Furry Lewis adında küçük
komik bir adam söylüyordu.
Şöyleydi...
Yüce Tanrım.
Evet!
Bana fıstık verir misin bebeğim?
- Ceviz.
- Tanrım. Bilmediğin şey yok.
Yeni bir şeye ihtiyacım var.
Özel hayatım kalmadı Rudge.
Seks yapamıyorum.
Kimse beni istemiyor.
Hepsi bu değil. Artık yarım
yamalak işler yapamam.
Sesim iyi çıkmalı. Harika
çıkmalı. Ama öyle değil.
Kimsenin suçu değil.
Sadece çok fazla çalışıyorum.
Hepimiz çok çalışmıyor muyuz?
Sabahları aletim öyle yorgun ki...
...işemesi için önce bir kadeh
votka ile uyandırmam gerekiyor.
Şimdi beni dinle.
Ölmeden önce kendime biraz
zaman ayırmak istiyorum.
Şu Florida şovundan sonra
bir yıl ara vereceğim.
- Sana miras mı kaldı?
- Artık samimi davranamıyorum.
- Yanlış.
- Yanlış deme bana!
Yanlış! Ben burada
büyük bir iş yürütüyorum.
- Sen ufak mazeretler sunuyorsun.
- Arayı bir yıl sonra istemiyorum.
- 29 kişi sana çalışıyor.
- Yakında kadavra olacağım.
Bırakmak mı istiyorsun? Peki,
çadırları toplayıp ateşe işeyelim.
Sana bunu ben öğrettim.
Biliyorum, sen öğrettin.
Üç milyon dolarlık konser
sözünü iptal etmekten söz ediyoruz.
Bu bir iş!
Chevrolet ve Sara Lee gibi.
"Bugün pek iyi hissetmiyorsun.
Yapımcıyı boş ver, turneyi
iptal et, biraz kestir. " değil.
En zor koşulda bile,
bu sanatı yapacağız!
Yorgun sanatçı saçmalığını kes.
Öylelerinin üstüne 24 avukat
salarım, deliye dönerler!
Blöf yaptığımı düşünen varsa,
gözlerime iyi baksın.
Evet...
...sanırım söylemiştin.
Rose, dünyanın en iyi kadın
şarkıcılarından birisin.
Bunu mahvetme.
Elma yanaklım.
Yapma.
Çok yorgunum.
Çin yemeği ister misin?
Evet, 900 milyonu birden.
Kuralı plakçı dükkanı koyar.
Hazır mısın?
Evet efendim, Bay Rudge.
Masaya atla o zaman.
Girsinler.
- Merhaba Dennis!
- Çekil yoldan Hank.
Sakin olun. Dinleyin!
Sessiz olalım!
- Biraz açar mısın Rose?
- İç çekip dur Richard.
- Neler yapıyorsun?
- Herkesin yaptığını.
Hoşça vakit geçiriyor,
dumanlanıyor, seks yapıyorum.
- Ona Florida şovunu sorun.
- O konserin biletleri tükendi mi?
Sanırım otoparkta 4-5
kişilik yerimiz var.
Tanesi 100 papele satılık.
Rudge, avizelere asılsınlar
diye tavan yaptırtmak istiyor.
- TV özel çekimi olacak.
- Hangi kanal?
İki kanal birbiriyle dövüş halinde.
15 ülkeye sattım ve brüt
4 milyon dolar bekliyorum.
Şarkıcı ise benim! Ben.
Mary Rose, memleketinde konser
verecek olman nasıl bir duygu?
Bence güzel olacak.
Onlar hemşerilerim.
Beni tanıyor, anlıyorlar.
Ben de onları anlıyorum.
Yorgun görünüyorsun.
Yaşamak için çalışıyorsan,
senin kıçın da sürtünür.
Memleketimdeki konserden sonra
bir yıl ara vermeyi düşünüyorum.
- Bir yıl ara mı? Ne?
- Nasıl oldu da veriyorsun?
Tabii, bir yıl ara verecek.
Ve onun yerine oyuna
Bakire Meryem girecek.
Bay Campbell, bu sizin fikriniz mi?
Kesin! Kesin!
20 dakikamız var.
Bu insanlar da kim?
Bu soyunma odasına ait
olmayan herkes dışarı!
Bu benim ailem. Bu yengem.
- Dışarı! Buraya ait değilsiniz.
- Bu kardeşim.
- Bunlar benim ailem.
- Sen de, süpürgeli cadı.
Çabuk. Dışarı! Haydi kızlar.
Duymuyor musunuz? Dışarı!
Gösteriden sonra parti var.
Grup beni hiç dinlemiyor.
Güzel ve büyük,
bir ara bana da ayır.
Burası leş gibi ter kokuyor.
- Danny, listeyi göreyim.
- İşte.
- "Fire Down Below"u atalım.
- Onu hep severdin.
- Öyleyse "Keep on Rockin"i atalım.
- Rose, liste iyi.
- Hayır, değil!
- Hepsini harika söylüyorsun.
- Şarkı atmak istiyorsam atarım!
- Atalım.
Kahretsin, özür dilerim.
Sesin iyi. Annemizin sesi iyi!
Al, bu sana. Bir kronometre.
35 dakika iyi söylüyorum.
Ben başlayınca düğmeye bas.
35 dakikayı geçirtirsen...
- ...gösteririm sana orospu çocuğu!
- Bu da yeni çıktı.
Rose! Rose! Rose! Rose!
Bu senin gecen bebeğim. Sana ait!
Sana ait. Dikkat et New York!
Bu gece "orospu çocuğu"
demeni istemiyorum.
Bir sürü önemli eleştirmen burada.
Her yerde kameralar var.
Lütfen "orospu çocuğu" deme.
Büyüle şunları bebeğim!
Bayanlar, baylar. Rose.
Merhaba orospu çocukları!
Biliyorum!
Ne haber New York City!
Nasıl gidiyor?
Epeydir görüşmedik ha?
Bu bitkin, yıpranmış yaşlı
vücudu nasıl mı formda tutuyorum?
Bütün dünyayı forma
sokacağız böyle.
Uyuşturucu, seks ve rock 'n' roll'la!
Uyuşturucu, seks ve rock 'n' roll!
- Evet?
- Görüyor musun?
Ne yapayım? Sahnede eline
sürekli şişe uzatıyorlar.
Teşekkürler.
Bazı geceler "İlk kez ne zaman
blues dinledin?" diye sorarlar.
Ne derim biliyor musunuz?
"Doğduğum gün. "
Neden, biliyor musunuz?
Biliyor musunuz, neden?
Çünkü ben kadın olarak doğdum.
Bu gece burada gürültücü
hanımlar var.
Kadın olmak çok ilginç,
değil mi?
Neyiz biz hanımlar? Biz hayat
ziyafetinin garsonlarıyız.
Mutfağa girin, o tencere
ve tavaları tıngırdatın.
Bunu yaparken iyi görünün...
...yoksa iyi bir şeyi
kaybedersiniz.
Bunu niçin yaparız peki?
Söyleyeyim. Aşkı bulmak için.
Aşık olmaya bayılıyorum.
Siz bayılmıyor musunuz?
Aşık olmak harika değil mi?
Gece geç saatte yatağa
uzanıp, erkeğinizin...
...gelmesini beklemek?
Nihayet geldiğinde,
sabah 4:00 gibi...
...nefesi içki kokarak ve üstünde
bir başka kadının kokusuyla...
Şekerim, ben başka kadının
kokusunu 500 adım öteden alırım.
Bu kolaydır.
Anne sinirleniyor.
Üstünde başka bir kadının kokusuyla
eve geldiğinde ne yaparsınız?
Hayatım, sevgi dolu kollarımı ve
bacaklarımı açayım mı, dersiniz?
"Hemen dal bebeğim, su çok iyi. "
Bunu mu dersiniz kızlar?
Yoksa şunu mu: "Siktir et bu işi!
Sen çok oldun artık serseri!
Pılını pırtını topla!
Garson şapkamı ve topuklu
ayakkabımı giyeceğim.
İyi, doğru bir adam bulacağım!
Beni sevecek bir adam tabii ki. "
Size bir şey diyeyim.
Bir keresinde gerçekten bir
tane buldum sandım. Öyle.
- Acele et.
- Niye üstümü değişmedim?
Billy Ray'e gitmek için
yalnız 30 dakikamız var.
- Merak etme, yetişeceğiz.
- Herkes merak etme diyor.
Sorun ne? Ne oluyor?
Tanrım. Açım, yorgunum.
- Beni besle, sar, mutlu et.
- Dur, bende bir şey var.
- Ne var onda?
- Vitamin. C ve B12.
Kurabiye ve süt.
- Çocuk yemeği.
- Böyle de kalsın.
Bak. Öyle uzun zamandır
kullanmıyorum ki, izleri geçti.
Artık kollarına bakmıyorum.
O sayfa kapandı, değil mi?
- Berbatım!
- Hayır, yıldız gibisin!
Hödük görmeye Long lsland'a
gitmek istemiyorum.
- Billy Ray görüşme için yalvarıyor.
- O halde niye o bana gelmiyor?
Billy Ray?
- Billy Ray?
- Ne?
Rudge Campbell'i hatırlarsın.
Bu da Rose.
- Memnun oldum. Selam gürbüz.
- Nasılsınız bayan?
Bu körpe benim grubumda olsa.
O şeyi çalabiliyor musun evlat?
Aman Tanrım, inanamıyorum.
Ne güzel genç bir parça.
Billy Ray, bu Rose.
- Merhaba.
- Merhaba Rose.
Yıllardır severim sizi.
- Öyle mi?
- Evet.
Aslında, son albümünde senin
şarkılarından birini okudu.
Duydum. Böyle zarif bir
bayanla tanışmak bir zevk.
Bunca zamandır nasıl
bir araya gelmedik?
Dikkatli planlamayla.
Kataloğunuzun geri kalanını
dinlemek için sabırsızlanıyorum.
"Huntsville Prison"ı söyledim,
stat ayağa kalktı.
Evet.
"Huntsville" plağınla ilgili
pek çok iyi şey duydum.
Yaşlı Dee, neredeyse dinlediği
en iyi plak olduğunu söylüyor.
- Loretta'nınkini bile geçmiş.
- Sahiden dedin mi?
Ama açık konuşayım.
Ben pek beğenmedim.
Hiç beğenmedim. Şaka
yaptığımı sanıyorsun, değil mi?
Öyle umuyorum.
Bu dünya zaten zırvalarla
dolu bayan.
Kimsenin ekmeğiyle oynamak istemem...
...ama bir daha benim
şarkılarımı okumazsan sevinirim.
Onları anlıyor olsan farklı olurdu.
Böyle düşünüyorum.
Bir şey daha diyeceğim.
Buraya gelip o saçma sapan
lafları etmen hoşuma gitmedi.
Özellikle oğluma.
Bunu yapmak zorunda değildin.
Rose, bebeğim bekle! Rose! Dur!
Buraya gel! Dinle! Dur!
Bu korkunç bir şeydi.
- Böyle konuşmasına niye izin verdin?
- Ne yapabilirdim?
Bilsem sana ne diye ihtiyacım
olsun? Orada öylece dikildin.
O it herifin teki.
Başka ne diyebilirim sana?
- Bu daha iyi hissetmemi sağlamıyor.
- Bu mesele seni üzmesin.
Hödüğün tekini ne kafana
takacaksın? Sen yıldızsın.
Bunu neden ona demedin?
Onu bağlamaya çalışıyorsun.
- Onu bağlamaya çalışıyorsun.
- Buna inanamıyorum.
- Şaka yapıyor, Tanrım!
- Beni görmek için yalvarıyormuş!
Onu etkilemek için getirdin beni!
- Ama sana geri tepti!
- Yanlış!
- O lafı etme.
- Hey, bebeğim...
- Defol! Allahın belası yobazlar!
- Sakinleş Rose.
Bana "sakinleş" deme.
- Yüzüme oturursan ben sakinleşirim.
- Sahi mi? Doğru mu bu?
Manyak! Hayat senin
için bir mastürbasyon hayali!
Canın cehenneme!
Onun da! Hepsinin!
- Gelin. Yardım edin.
- Lanet olası hippi. Ne oldu?
- Bayıldı.
- İlk yardım çantasını getir.
- Bu araba tutuldu.
- Buradan gitmek istiyorum.
Kovboy da.
Billy Ray bu gece arabanın sahibi.
Harika bir fikrim var.
Yürüsün! Yürüsün!
- Yürüsün!
- Yapma, buna gerek yok.
Merak etme bayan, kendine
bir araba ve şoför satın aldın.
Rose, buraya gel! Geri dön!
Ne bakıyorsun öyle?
- Beni tanıyor musun?
- Evet. Sen Rose'sun.
Hepsi bu mu?
- Nasıl?
- Sadece bunu mu diyeceksin?
Bilmem...
Müziğini her zaman sevdim. Çok.
Sorun değil tatlım, bayılıp
altına kaçırman gerekmez.
Adım Houston.
Teksas'lı mısın?
Evet. Waxahachie'li.
- Waxa... Ne?
- Waxahachie.
Bütün ülkede kişi başına
düşen delilik, intihar ve...
...ensest oranı en yüksek olan yer.
- Cumartesi geceleri eğlencelidir.
- Öyle mi?
- Nereye gidiyorsun bayan?
- Bilmiyorum. Büyük şehre.
- New York!
- Bu gece bir kaçığa çattık!
- Parlak ışıklar, büyük şehir.
- Bu gece duman attırıyorsun evlat.
Annenden bir içki al.
Sağol.
Bakın kedi ne getirmiş.
- Çörekler çok iyi görünüyor.
- Jöle de hiç fena değil.
Hippi servisimiz yok.
Güzel, çünkü biz de
hippi yemiyoruz zaten.
Arlene?
- Tamam, ben hallederim.
- Bana...
...çavdar ekmeğinde jambon.
Mayonezsiz. Bir de bira.
Pastırmalı sandviç.
Mayonez ve turşulu.
Kendinize bir iyilik yapın,
paket olacak bir şey ısmarlayın.
- Bela istemiyoruz.
- Bana gayet uyar.
Jambonlu ve peynirli ver de...
Ne bakıyorsunuz öyle?
- Vay. Sen Paul Newman değil misin?
- Defol sürtük.
Hemen birkaç çörek paketlerim,
gidersiniz, tamam mı?
- Çabuk olsun da fark etmez.
- Tamam.
Rose...
Yerinde olsam yaylanırdım.
Anladın mı?
- Siparişimizi alır almaz.
- Geliyor.
- Ben biraz kıç tekmeleyebilirim!
- Şu pasaklı kaltağı götür!
Çükün de beynin kadar küçükse
başın büyük dertte.
Olamaz! Yapma!
- Şansın varken kullan.
- Kesin şunu!
Bunu alıp gidin! Lütfen!
Hemen gidin buradan.
Lütfen gidin.
Gösteri bitti millet. Bu adam
çorbasını içmeye devam edecek.
Tanrım! Jack, buz getir!
Vay canına, o serseriyi iyi
benzettin. Bence harikaydı.
- Televizyona çıkmak gibiydi.
- Ya, ne harikaydı.
Bir Dow Kimya çalışanını
kuşatan 500 öğrenci tutuklandılar.
İnsanların yanarak öldüğünü
iddia ettiler...
Hayvanlar. İnsan böyle nasıl
davranabilir, bilmiyorum.
Zehir püskürterek Vietnam'a
giden gıdayı imha ediyorlar.
Houston?
İçkiye ihtiyacın var senin.
Bil bakalım, ne?
Annen sana ısmarlayacak.
Dans ayakkabılarımızı giyecek
ve birer içki içeceğiz.
İyi anlaşma Lucille.
George! İri George!
Kelini ver ahbap. Nasılsın?
- İyiyim yavrum.
- Eski dostum, yeni dostum.
- Hey be! Seni kaçık.
- Nasılsın?
Şuna bak, saçın ereksiyona geçmiş.
- Genç muhafazakar kim?
- Ona sataşma.
Bu gece iki kez hayatımı kurtardı.
Affedersin canım.
Biraz tozum var, çok saf.
Laktoz yok, kinin yok.
Bu toza hipodromda toz attırırsın.
Anne artık toz kullanmıyor,
duymadın mı? Temizim artık.
- Ne içiyorsun?
- Tekila.
Bir şişe tekila, iki bardak.
Ve çatlak istemiyorum.
Ne cesaret.
Ben de büyük bir yıldızdım
Bn. Hudson!
Kızkardeşim Henry.
- Acayip bir yer.
- Haydi, keyfine bak.
Polonyalı lezbiyeni duydunuz mu?
Erkekleri severmiş!
Bir keresinde Filipinler'de
gördüğüm bir rüyayı hatırlattı.
Teşekkürler.
Sağolun, varolun.
Sağol piç... Butch!
Pardon, Butch. Affet.
Pekala. Teşekkür ederim.
Harika bir seyircisiniz.
Seyirci arasında biri var.
Biraz önce gizlice...
...girmeye çalıştı ki,
bu onun için imkansız.
Üst katta yaşardı. Her gece
"Uyuyor musun?" derdik.
Hiç uyumazdı.
Bana borcun olan 10 dolar
nerede orospu çocuğu?
Ne kabalık!
Bu gece bir konseri vardı.
Söylediği şarkılarla
binlerce insanı büyüledi.
Garson, ona benden
bir sarhoş yolla.
Bayanlar, baylar.
Lütfen alkışlayın.
İfşa ettiğim için başım derde
girecek. Olağanüstü Rose!
Haydi!
Büyük anne!
Bekle Rosie,
sana bir sürprizimiz var!
Pekala beyler.
Bu kadın için çalın!
Merhaba orospu çocukları!
Demek ki başarılıyım!
Bu zenne beni taklit ediyor!
- Çek ellerini!
- Gel. Haydi.
Diana!
Merhaba fıstık! Bu tam bir
"kullanılmış Rose" ha?
Şehirde kalmaya mı geldin,
eğlenmeye mi?
Harika! Çok harika!
- Donuma girmeye mi çalışıyorsun?
- Deniyorum.
Kahverengi gözlü orospu çocuğu,
hayatım boyunca neredeydin?
Her zaman kibarsın tatlım.
- Annem öyle olmayı öğretti.
- Hangi anneymiş bu tatlım?
Şuraya bak.
Zenginim. İstersem binayı
bile satın alabilirim.
- Zenginliği seviyor musun?
- Kesinlikle.
Biri zenginliğin çok sıkıcı
olduğu söylentisini yaymış.
O söylentiyi yayan meteliksizdir.
- Zengin oldun mu?
- Böyle değil.
Ama bir kere tekneyle
Little Big Horn Nehri'ndeydim.
Altı gün boyunca kimseyi görmedim.
Bütün nehir bana ait gibiydi.
- Gerçekten 6 gün yalnız mıydın?
- Evet.
Ben 300 yıldır yalnız kalmadım.
- 300 yıl mı?
- Evet, 300 yıl.
İnanılmaz bir şeysin bayan.
İnanılmaz.
Bayım...
...sen de.
Teşekkür ederim. Bu çok iyi.
- Sence seksi miyim?
- Şaka mı ediyorsun?
Haydi, Rose bilmek istiyor.
Kendinden üçüncü tekil şahıs
olarak söz eden herkes delidir.
- Lafı dolaştırmıyorsun, değil mi?
- Buna zamanım yok.
Bana zamanın var mı?
Ciddi ilişki ister misin?
Ciddi ilişki? İstiyor musun?
Ucuz bir dükkanda durur, sana bir
kutu çikolata kaplı kiraz alırım.
Tanrım. Onları hatırlıyor musun?
Üstünde kırık kalpler olan
altın yaldızlı kağıda sarılı?
Sevgililer Günü'nde, kızlar ve
erkekler birbirine bundan verirdi.
Seni lisedeyken tanımış
olmayı çok isterdim.
Ben de.
Saçı bu renk bir sevgilim
olmuş olmasını isterdim.
Senin gibi serserilerden
sadaka istemem.
Söyle, ne oldu?
Sorun ne?
Bu masum aşk sözlerini sevmiyorum!
Gerçek hareket başlayınca
beni uyandır!
Sana benimle ilgili...
...öyle tuhaf bir şey
diyeceğim ki, inanmayacaksın.
- İnanırım.
- Hayır, inanmazsın.
Bahse girerim, inanırım.
Pekala.
İşte geliyor.
Bir keresinde...
...ben lisedeyken...
...bir gece çok sarhoş oldum ve...
Futbol takımının tamamıyla yaptım.
Hep böyle Noel fıkraları mı
anlatırsın?
- Şoke oldun, değil mi?
- Hayır, şoke olmadım.
45 metre çizgisinde uyandım.
Ben sana uyandığım bazı
yerleri söylesem...
Biliyor musun, hayatım boyunca
oraya dönmeyi bekledim.
Birisi olarak, bir yıldız olarak.
Memleketimin alkışını
duymayı çok istiyorum.
İtişmelerini, çığlık atmalarını,
tırmalayıp, ısırmalarını istiyorum.
Tek, eşsiz Rose'u görebilmek için.
- Gözlerinin önüne serecek.
- Neyi?
Kendini. Beni.
Zengin ve ünlü beni.
Olamaz. İsa aşkına. Özür dilerim.
Hayır, hemen geliyorum.
Yanılmışım.
Tanrım! Bir müzik kaydında
olmam gerekiyordu.
Tanrım.
Fena azar işiteceğim.
Yaşlı mı görünüyorum?
Millet nerede?
Selam hayatım, ne oluyor?
Neredeydin?
Rudge, bu arkadaşım Houston Dyer.
Houston, bu menajerim
Rudge Campbell.
Selam, tanıştığımıza sevindim.
Harika! Herkesi saatlerce beklet,
karşımıza ne çıkıyor?
Kahrolası bir kovboy.
Gelmeyeceğini söylediler.
Gelecek, dedim.
Geldi. Bir ya da iki saat değil...
...tam beş saat ve
3000 dolar geç geldi.
Burada gerçek, canlı
insanlarla konuşuyorsun.
Bu komik değil.
Onunla sen lisedeyken dosttuk!
Bu bir iş. İstediğim gibi konuşurum!
Bn. Herşey Bana, istediği gibi
davranıyor bana. Sen karışma!
Onunla ya da benimle bu
şekilde konuşma.
Çok özür dilerim. Benim hatam.
Para kazanmak için
randevumuz var sanıyordum.
Ne yazık.
Sarsıldın mı?
En sevdiği numarası budur.
Numaralarını...
- ...anlamıyorum.
- Geç kaldım...
...çok kızdı ve bir
gövde gösterisi yaptı!
Burada yaptığımız tek şey budur.
- Ağzı bozuk.
- Kapa çeneni! O bir sihirbazdır.
Şoför şapkalı bir et
yığınından akıl alacak değil.
Tanrım.
Houston! Houston!
Buraya gel!
Ne hali varsa görsün.
- Dyer.
- Rose, kapıyı kapat.
- Gitmem gerek.
- Dyer, gitmene izin veremem.
Senin hakkında haklı.
Bn. Herşey Bana.
- Çin yemeği istiyorum, şimdi!
- Kapa şu kapıyı.
- Gidiyorum Rose!
- Hayır!
- Bu yürümez!
- Bensiz hiçbir yere gitmiyorsun.
- İn!
- Asla.
- Rose in, dedim.
- İndir!
Bu saçmalığa ihtiyacım yok.
Asla da olmadı!
- Çek arabanı serseri!
- Çatlak bir kadın...
- ...beni deli etsin diye dönmedim!
- Çatlak değilim ben.
LUXOR ERKEK HAMAMI
Caddenin ortasına park edemezsin!
Tanrı aşkına çek şu arabayı yoldan!
Çek şu arabayı yoldan dedim!
- Haydi! Derdin ne senin!
- Kapa çeneni! Lanet olası!
Buraya gel deli karı!
Dyer! Dyer!
Erkekler, favorim!
Dyer! Buraya giren bir adam gördün mü?
- Burası adam dolu!
- Houston Dyer, Rose'a baş vur!
- Bayan!
- Aman Tanrım, şuna bakın.
- Dyer! Houston!
Çık buradan! Ne oluyor?
Bu biraderlerin pipileri
bibere benziyor! Houston Dyer!
Ben deneyene kadar saklama onu!
Onu sulamaya devam et,
büyüyeceğine eminim.
Bırakın kalsın. Bir değişiklik
olur. Havlumu ister misin?
- Houston?
- Kadının üç buçuk odası var.
İşte buradasın!
Pekala, herkes dışarı!
Ana salona gidip, ön tarafta
langırt oynayabilirsiniz.
- Sen çıksana.
- Bu ayı kılığında gelmiş.
Kumarhaneye doğru çaça yapın.
Maskeli balo olacak.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Dört saniye içinde
hoş bir sözcük duymazsam...
...kötü bir şey yapacağım.
Bir, iki ve...
Rahat, denizci, rahat. Mola ver.
Dyer...
...öyle üzgünüm ki.
Çok patavatsızım.
Burası bayağı hoş.
Bütün buhar odaları böyle mi?
Neden beni terk etmek istiyorsun?
Sebep, senden çok hayatın.
El bombası atış alanı gibi.
Bir sebep de benim.
Tanrı aşkına.
"Bir sebep de benim" ne demek?
Demek bir gizem.
Haydi Houston,
ben sana futbol takımını söyledim.
Dinle...
...ben lanet orduda bir çavuşum.
Firardayım. Üç hafta önce
Fort Campbell'a dönmeliydim.
- Yani şoför değil misin?
- Hayır bayan. Hayır.
- Ne şoför, ne de kovboy.
- Kandırıldım.
Bazen korkuya kapılıyorum.
Belki ordu bildiğim tek şey.
- 18 yaşımdan beri ordudayım.
- 18 mi?
Evet. Ben ve Vincent Birkham,
doğum günümde yazılmıştık.
Sıcak yemek, başımızın
üstünde bir çatı...
...sıraya dizili çoraplar.
Çok güzel bir şeydi.
Sonra ters gitmeye başladı.
Ordudan ayrılmayı mı düşünüyorsun?
Evet.
Geri dönmek zorunda değilsin.
Dönme. Benimle kalabilirsin.
Sana çok iyi bakarım.
Pekala bayan, çıkalım! Parti bitti.
İyi eğlendim. Gerçekten.
- Tamam. Adı ne? Jean mi?
- Bu oyun yetti artık.
Rudge! Florida'dan sonraki
tüm konserleri iptal ediyoruz.
- Sorun ne?
- Her şey.
- Hayatım el bombası atış alanı.
- Hiç olmazsa kesin bir cevap.
- Ben arabada bekliyorum.
- İmzanızı alabilir miyim?
Gerçeği söylesene.
Bir sahtekar buldun, hızlı
bir on dakika birlikte oldun.
Henüz elini cebine sokmadı
ve seni...
...çirkin bulmadı diye
beyaz atlı prensin oldu!
Dünyada birkaç gerçek erkek kaldı.
Birini buldum ve bırakmayacağım.
Florida konserinden sonra biz
uzaklara gidiyoruz. Bu kadar.
Arka raflarda unutulur gidersin!
Şansımı deneyeceğim. Çantamı ver.
- Dur! O bu konuda ne düşünüyor?
- Henüz bilmiyor.
- Yine başlıyoruz.
- Gidelim buradan.
Böyle bırakamazsın. Çılgınsın.
Meslek hayatın söz konusu.
Florida konserinin
sonuna kadar benimle kal...
...sonra seninle her yere gelirim.
Ormana, dağlara, her yere.
Eyalet dışına? Gözden uzak?
- Ülke dışı nasıl?
- Dünya dışına.
Ah, Rose, Rose.
Deli olmalısın!
Evet, biliyorum.
Bu konuda ne yapacaksın?
Sen aşıksın.
Evet, tamam. Peki, peki.
Bir fıstıkla tanıştım
ve kulise aldım.
Kımıldatıyorum.
Bize başka bir şey söyle.
Harika. Aranjmanlar?
Mükemmel. Mükemmel.
Haydi, konsantre ol.
Herkesin zevki başka.
- Ne?
- Kızlar ruh çağırıyor.
Evet.
Başlıyor.
Viski yudumlayalım.
- Lynchburg, Tennessee.
- Nüfus: 517.
Waco, Teksas. Nüfus: 94.632.
Herkes hödük olmak ister.
- Rose'la iyi anlaşıyorsunuz.
- Evet.
Ben... Sonunda bir arkadaş
bulmasına gerçekten memnunum.
Gelip giderler.
Birinin kalmasını umardım hep.
Tutunacağı birisi.
Sence çok mu içiyor?
Rock 'n'roll grubuyla
turneye çıktın mı hiç?
- Bu ilk.
- Bayılacaksın.
Neredeyim?
Ne cehennemde olduğumu
hiç bilmiyorum.
Bu bulutların hepsi
birbirinin aynı.
Sakin ol canım.
Tatlı Rosie.
Rock 'n' roll'a hoş geldin.
Teşekkürler St. Louis!
Burada her şey yolunda mı?
Selam Don! Harika bir iş.
Çok teşekkürler. Nasıldı?
Şef, Rose'la tanışmaya
gelmek ister misin?
Rose? Kafası biraz dumanlı. Rose?
Polis Şefi Morrison ve eşi.
Bu gece bize ekstra koruma verdi.
- Cömert bir menajeriniz var.
- Rudgie için çok şey dendiğini duydum.
İlk kez cömert dendiğini duyuyorum.
- Don! Dennis! Rose?
- İşte buradasın.
Don Franks, Orta Amerika
dağıtımcımız.
Bana mendil verin, ne sıcak.
Tatlım, fevkaladeydin.
İnanılmazdı, müthiştin!
Grup çok iyiydi.
Beni adeta büyülediniz.
Altıma kaçırdım.
- Gidip değiş o zaman.
- Paçalarım tutuştu!
- Rose yorgun.
- Nereden anladın?
Don, iyi bir dostumuz.
- Kuralı plakçı koyar.
- O kural bana işlemiyor.
Ne yapıyorsun?
Ona "yorgunsun" deyip durma.
Sorumlulukları var ve
bunlar önemli insanlar.
- Dinlenmesi gerek!
- Ben söylediğim zaman!
İşini bitirdiği zaman.
- Bu kez ne nutku çekiyorsun?
- Arkadaşına bir çift laf ettim.
Çok yorgunum. Yarın uçakta
görüşürüz. Beni odama götür.
Resim çektin mi?
Bütün gece kalamam.
Yarın beni ara,
ekstra çekim yaparsın.
Hayır, gerek yok. Dennis çekti
nasılsa. Gidelim buradan.
Ne zaman gidiyoruz buradan?
Buradan bıktık artık.
Sakin olun dostum. Sakin olun.
Merhaba Dennis.
- Sis ne zaman kalkar, bilmiyorlar.
- Tanrım.
- Uçakta bekleyemez miyiz?
- Bir sorarım, tamam mı?
Peki.
- Fal baktırmak ister misin?
- Hayır, sağol.
- Dilini göreyim.
- Efendim?
Haydi, gıcıklık etme.
Dilini göreyim.
Haydi, gerçek dilini göreyim.
Bildiğim dil bu işte.
Tatlım, biraz hasta görünüyorsun.
- Bunu iç. Vitamin ve mineraller.
- Bu çok tuhaf.
İç hayatım. İhtiyacın var.
Gücünü koruman lazım.
İçsene haydi.
Aptallık etme de iç şunu.
Cesur erkeğim. Seyahate
gittiğimizde seni forma sokarım.
- Bu sokar zaten.
- Bu kesinlikle sokar.
İğrenç, değil mi?
- Kim çiğ yumurta ısmarladı?
- Buraya!
- Bir düzine de çiğ bira!
- Evet!
Houston, bak.
Ordu şu zavallı
delikanlılara ne yapmış, bak.
- Delikanlıları rahat bırak bence.
- Bırakmayacağımı biliyorsun.
Hey, albay!
Albay!
Galiba sana söylüyor.
- Bana mı söylediniz?
- Biliyorsun ki öyle.
Buraya gel. Paraşütçü, Houston.
Pekala millet, biraz sonra
Memphis'e hareket edeceğiz.
Sis kalkmış. Tamam mı?
- Bu da kim?
- Rudge, bu Mal. Bu Mal.
Benimle seyahat edecek.
Özel korumam ve masörüm.
Buz bitti.
Bu grup her gün kalabalıklaşıyor.
Çok güzel, çok güzel!
Güvenliğin nesi var ha?
Lanet olsun!
- Tanrı aşkına.
- Elemanlar nerede?
Herhalde kuliste yemeğin başında.
Bebeğim, bebeğim.
Çok ateşliyim.
Sarah. Neredeydin, nasılsın?
Houston, bu Sarah Willingham.
Sarah, bu...
Bu Houston Dyer.
Daha çok Galveston'lıya benziyor.
- Saçın çok güzel.
- Çok ıslak.
- Rengi harika.
- Sağol.
- İyi geldi mi?
- Aptalca konuşma.
Tabii ki iyi geldi.
Sarah, kendini fazla kaptırma.
Yüzüme bulaştırıyorsun.
Bu işin diplomasını aldın mı?
Harika.
Ah, kızım.
- Sarah.
- Ne?
Sarah, beni eski boktan
hayatıma döndürür bu.
- Rudge zaten boktan, dedi.
- "Bok" deyişine bayılıyorum.
Ritz- Carlton'da beş
çayı gibi, sosyetik.
Seni özledim.
Bir şey söylemem gerek.
Başıma harika bir şey geldi.
Şu adam var ya? Houston Dyer?
Gerçek bir erkek.
Güvenilir. Ömrümde tanıdığım
hiçbir erkeğe benzemiyor.
Benden hoşlanıyor.
Daha önceki hayatım, ne olduğum,
kim olduğum umurunda değil.
Sarah, beni çok mutlu ediyor.
Görebiliyorum.
Evet, belli oluyordur.
Benimki lisede bir
edebiyat öğretmeniydi.
O 30 yaşındaydı, bense 18.
Seni kıskanıyorum Rose.
Yaşadığın duyguyu istiyorum.
Çok güzelsin.
Seni seviyorum.
Neden? Neden?
- Dinle beni. Açıklayayım!
- Sus!
Salak! Niye dinlemiyorsun?
- Rose, Rose!
- Domuz! Aptal...
Aman Tanrım!
Özür dilerim.
Çok özür dilerim bebeğim.
Sevgilim, seni çok seviyorum.
- Bekle.
- Neden bulamıyorsunuz onu?
- Rudge, Bernie telefonda.
- Niye bulamıyorsunuz ha?
Bir dakika, bir dakika!
Madeleine...
...gidip saçını fırçalar mısın?
- Niye bulamıyorsun?
- Ben kaybetmedim!
Buna pek emin değilim. Gel.
- Nereye?
- Sen bulamıyorsan ben bulurum.
Bu gece Florida'ya gidiyoruz.
Memleketin! Onları büyüleyeceksin!
Öne çıkın beyler,
şov başlamak üzere.
Mississippi'nin bu yakasındaki
en güzel kızları görün.
Seni tanıyorum.
Hey! Burada Houston Dyer
diye bir adam var mı?
Defol git buradan.
Lanet tavuklarınız geberir
inşallah. Rezil çiftçiler!
- Bu da kimdi be?
- Saçını gördünüz mü?
Yatakta çok iyiydim.
Nasıl beni bırakıp gidebildi?
- Söyle Mal, benim neyim eksik?
- Hiçbir şeyin.
Üniversiteye gitmeliydim.
- Dur biraz, peşimden gel.
- Dur bakalım.
Bölgeyi senin için temizleyeyim asker.
Canı cehenneme.
Umurumda bile değil zaten.
Emin misin?
Hayır.
Şimdi ne yapacağız?
Evlat, yapacak tek şey kaldı.
Ne?
Eve gitmek.
- Buldun mu onu?
- Hayır. Tek öğrendiğim, o ve Mal...
...dün gece şehrin altını üstüne
getirip Dyer'ı aramışlar.
Otele hiç dönmemişler. Sade kahve.
Bu gece gelmezse, dünyanın
kaç bucak olduğunu görecek!
Şuraya bak.
Tanrım!
- Tuhaf bir his mi?
- Kesinlikle tuhaf.
- Daha küçük mü görünüyor?
- Doğru dedin.
Daha küçük ve daha fakir...
...daha kirli...
...ve daha darkafalı.
Liseyi burada okudum.
Futbol sahası.
Futbol sahasında bazı anılarım var.
Burası ilk öpücüğümü
aldığım top sahası.
- Eddie Pompadour'dan.
- Eddie Pompadour mu?
Evet, Eddie Pompadour canım.
12 yaşındaydım.
Gerçek adı bu değildi,
ama ben ona öyle derdim.
Çünkü bir Elvis Presley kompleksi
vardı. Saçını onun gibi yapardı.
İnek yalamış gibi.
Harika olduğunu düşünürdüm.
Şu evi görüyor musun?
Benim evim.
- Öyle mi?
- Evet.
Bahçedeki iki kişiyi gördün mü?
Onlar annemle babam.
Gazla oğlum. Haydi, gidelim.
- Telefona bakar mısın hayatım?
- Arabayı yıkıyorum. Sen bakar mısın?
Hey, Leonard'ın bakkal dükkanı.
- Bir Dr. Pepper içer misin?
- Olur.
Sizin için yapabileceğim
bir şey var mı bayan?
Beni tanımıyor musunuz?
Tanıdığımı söyleyemem.
Bana bir ay çöreği ve
bir Dr. Pepper, Bay Leonard.
Ah, sen Mary Jo...
Rose Foster.
- Nasılsın Mary Rose?
- İyiyim.
Hangi rüzgar attı seni buralara?
Yüce Tanrım.
Belki gelecek sefere beni
tanırsın. Ben "Rose"um.
Rose!
İnanamıyorum! Bu o. Ona bak.
- Tıpkı ona benziyor.
- İnanamıyorum.
EVİNE
HOŞ GELDİN ROSE
39 iyi.
51. lütfen.
51, lütfen.
Ses bir, iki.
Sap, sap. Sil. Test.
Tiz seslerde iyi...
...ama köprüleri kontrol et ve
300'e kadar çıkar. Bak. Batak.
Bak. Tamam. Çok yaklaşıyoruz.
Şimdi sesi biraz
daha yükseltirseniz...
53 açık mı? Teşekkürler.
O ışığı bir daha dene.
Biletler tükendi.
Üzgünüm, bilet kalmadı.
Saha da çok dolu.
Tüm hastanelere ve
şerifin ofisine sordum. Yok.
- Gelecek.
- Endişeleniyorum.
Endişelenme. Gelecek.
Bu konsere ihtiyacı var.
Gerekirse sürüne sürüne gelir.
Durun, durun! Durun!
İçeri giremezsiniz bayan.
- Hey! Şu kadını durdurun!
- Hey, bayan arabayı durdur!
Bayan!
- Vay canına.
- Sana ne dedim?
- Geldim.
- Evet. Evet, görüyorum.
Evet. Ve...
- Biraz düşünme fırsatım oldu.
- Öyle mi?
Artık kesin, Rudge.
Bir yıl ara vereceğim.
- Ve...
- Evet, devam et.
Gruba zarar vermek istemem
biliyorsun. Yani...
...onları maaşa bağlamak
iyi fikir olur bence.
Yani bu geceden sonra,
ben...
...ne zaman...
...döneceğime karar verene
kadar falan.
Bitti mi?
Evet, bitti.
Bu ne, biliyor musun?
- Hayır.
- Bilsen iyi olur. İmzaladın.
- Öyleyse kontratımdır.
- Doğru. Güzel.
Bunu okuyordum. Okurken düşündüm.
Son birkaç gecedir
bizi düşünüyorum.
Müzik yaptığımız o pis barları.
Senin ağzını her açışında pazarlık
etmek zorunda kaldığım sahtekarları.
Sırf senin için değildi.
Kendim içindi de.
Çünkü bunu seviyordum.
Seviyordum. Bencil, umutsuz bir
müptelayı, uğruna Avustralya'yı...
...ipotek edecekleri bir
şarkıcıya dönüştürmeyi seviyordum.
Nerede söylemek istersin?
Brisbane? Londra? Paris? Tokyo?
Sonra dün gece,
uyandım ve şöyle düşündüm:
"Bunların canı cehenneme.
Bu yolu birlikte geldik mi,
gelmedik mi?" Ve bir karar verdim.
Ya vermemi istediğin taahhütlerin
tümünü yerine getirirsin...
...ya da hiç birini getirmezsin.
Anlıyor musun?
- Bu gece sahneye çıkmıyorsun.
- Sen delisin.
- Konser iptal.
- Ne demek istiyorsun?
Yapımcı benim. Her şeyi
mahvetmek istersem ederim.
Herkes parasını geri alacak.
Ben ödeyeceğim. Bu arada...
...kendine başka menajer bul.
Artık seni hayatımda istemiyorum.
Tatiline hemen başlayabilirsin.
Kovuldun.
Lütfen beni dinleyin.
Tüm stat personelinin...
...beş dakika sonra
stadın kuzey ucunda...
... yapım ekibiyle buluşmasını
istiyorum. Teşekkürler.
Rudge!
Dur!
Dur! Nereye gidiyorsun?
Geri dön orospu çocuğu!
Dur!
Geri dön. Beni bırakmaya kalkma!
Bunu yapamazsın.
Sana söylüyorum!
Buraya gel!
Geri gel! Geri gel!
Sana söylüyorum!
Nereye gidiyorsun? Nereye?
Nereye gidiyorsun?
Herkes nereye gidiyor?
Houston.
- Seni özledim.
- Houston.
Ah, Tanrım. Seni bir daha
görmeyeceğimi sandım.
Seni özledim.
Seni çok özledim. Uzak durmaya
çalıştım, ama olmadı.
- Neredeydin?
- Bir işle ilgileniyordum.
- Rudge beni kovdu.
- Kovdu mu?
Kovdu.
Her şeyi yoluna koymak için
dönmüştüm. Ama o beni kovdu!
Seni kovamaz. Sana çalışıyor!
Anlamıyorsun. Yapımcı o.
Ayağımın altından halıyı çekti.
Bunları sana neden anlatıyorum?
Sen kimsin ki?
Senin özel kahverengi gözlü
orospu çocuğunum, hatırladın mı?
Sen var ya sen.
Şimdi ne yapacağım?
Nereye gideceğim?
Gidecek hiçbir yerim yok.
Lanet olsun, çok kızgınım!
Kendimi...
Kendimi çok kötü hissediyorum.
- Sakin ol.
- Çok kötü hissediyorum.
Uzaklara gideriz. Nefes
alabileceğimiz bir yere.
Tek bildiğim şarkı söylemek.
Hiç anlamadığım bir şey
için şarkıcılığı bırakamam.
Hayatım parçalanıyor, sen bana
uyku tulumu teklif ediyorsun.
Uyku tulumu güzeldir. Sıcaktır.
Artık durmak isteyene
kadar gideriz.
- Nereye gideceğiz?
- Meksika'ya ne dersin?
Maceraya karşı koyamam. Gerçekten.
Houston? Sana söylemek
istediğim bir şey var.
Gel.
Gel, kulağına söyleyeceğim.
Park yeri arkada.
Ses kontrolü bile yapılmadı.
Çıldırdın mı?
Onu buraya getirmeliyiz.
Diğer konserleri unut!
- Düşün diye para ödemiyorum.
- Deli misin?
Bu insanlara onun nerede olduğunu
bile bilmediğini mi söyleyeceksin?
Deli mi? Savaşta yıllarca raporlu
bir deliyle aynı siperdeydim!
Şimdi bütün misketleri kazandım.
En iyi kozumu oynadım.
Belki kazanacaksın.
Ama bu küçük oyunun çirkin.
Doğa harika değil mi?
Vay be, Meksika'ya gidiyoruz!
- Güzelleşmeliyim.
- Zaten güzelsin.
Gözlerin bozuk mu senin?
Şuraya bak!
Şu neon tabelayı görüyor musun?
Kenara çekmelisin. Burası Monte's,
şarkı söylediğim ilk yer.
- Meksika'ya gideceğimizi sanıyordum.
- Lütfen. Kırma beni.
Beni hala tanıyorlar mı,
görmek istiyorum.
Rosie döndü!
- Nasılsın tatlım?
- Ah, Monty!
Nasılsın Rose?
Harika görünüyorsun!
Büyük bir yıldız olmak nasıl?
Gitme, geliyorum.
Olduğun yerde kal.
Nasılsın Rose?
Milledge! Sen hala burada mısın?
Annen hippi bir manyakla
çıktığını biliyor mu?
- Bazı şeyler hiç değişmiyor.
- Yine başlıyoruz.
- Şehirde olduğunu duydum.
- Şehirdeyim.
Monty! Şöyle adam gibi
içki içecek miyiz?
- Haydi. Burbon. Duble.
- Sana bir kadeh...
...ve biraz burbon.
Ta burada ne işin var peki?
- Seni görmeye geldim.
- Sahi mi?
Seni özledim. Harika bir insansın.
Erkek arkadaşın ne içer?
Bilmem. Pek mutlu görünmüyor.
Thunderbird'le zencefilli
gazoz ver. Arkadan da bir Ripple.
- Gerçekten ne içersin?
- Bira ver.
Geliyor.
Tamam. Bira.
Geldi. Bir bardak. Şişe. Bira.
- Bir tane daha yap. Bir tane daha.
- Her zamankinden büyük bir tane!
Bize şarkı söylersen
içkiler benden!
- Öyle mi? Kazandın!
- Kazandım mı?
Bayanlar, baylar!
Rose bize bir şarkı söyleyecek!
Ona kuvvetli bir alkış.
On iki ölçü!
On iki ölçü blues! Başlayın!
- Nereye?
- İşimi yapmaya.
- Onunla mısın ahbap?
- Evet.
Kırmızı var mı?
Pekala.
Hap ister misin?
En iyi mallar bende.
Beyaz, kırmızı, pencere camı,
süper eroin, ne istersen.
Ahbap. Toz ol buradan.
- Bedavaya olacaktı.
- Tekrar buluşmak harika.
Bana bira ver.
Bunu hatırlıyor musun?
Kalkın. Bu karı iyi şarkı söyler.
Arkasına geçin, ayakta yapın!
Lake Worth maçını hatırlıyor musun?
Hey, iyiydi!
Yine yapmak ister misin Rose?
Sıraya giriyorlar! Önce ben.
Katılmak ister misin?
Allah kahretsin!
Kesin şunu! Durun lütfen!
- Haydi!
- Bu bir parti olacaktı.
Bela başlamadan onu buradan götür!
- Haydi, gidiyoruz!
- Hayır, her şeyi mahvettin!
Gidelim buradan!
Bu adi orospu çocukları
senin değerini bilemez!
- Haydi!
- Mahvettin! Mahvettin!
- Bin şu arabaya.
- Mahvettin, mahvettin!
- Bin şuna dedim.
- Mahvettin!
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Siktir git!
Rudge. Beni geri istiyor.
Ne istersen, diyor.
Yalvarıyor.
Bana öyle bakma. Lütfen.
Öyle bakma bana!
Olamaz. Özür dilerim.
Yine yaptım.
Tanrım. Keşke beni sevsen.
Lütfen.
Nereye? Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Houston!
Nereye?
Lütfen!
Lütfen.
Herkes nereye gidiyor?
Lanet olsun. Lanet olsun Sam.
- Sam. Nasılsın bebeğim?
- Merhaba tatlı bayan.
- İyiyim. Sen nasılsın?
- Sam, gitmek zorundayım.
Sana Marseille'in bu tarafındaki
en iyi maldan bedava vereceğim.
- Sam, o pisliği kullanmıyorum.
- Bu en iyisi.
En iyisi.
Ama ben...
Sana yararı olur.
Eski günlerin hatırına.
Eski günlerin, Rose.
- Kendi kullandığım mal. Neden?
- Neden?
Çünkü sen en iyisin. Kendine
iyi bak. Seni seviyorum.
Grup kenara. Bence onu bir
an önce getirsen iyi olur.
Merak etme, gelecek.
Kapat şu lanet telefonu.
Kapat telefonu.
Kapat... Kahretsin.
- Bir, iki, üç!
- Bir!
- İki!
- Bir, iki, üç!
- Üç!
Santral. Santral bana stadı bağla.
Lanet numarayı bilmiyorum!
"Bilinmeyen numaralar" ne?
Santral!
Lanet olsun!
Santral?
Lütfen. Lütfen yardım edin.
Teşekkür ederim.
Ben...
Stadyuma ulaşmak zorundayım.
A otoparkı dolu.
Lütfen B'ye ilerleyin.
Belirtilen yerlere park edin.
Bebeğim, neredesin?
Okuldayım.
Hayır, benim lisemde.
Stat nasıl?
Sahada bile yer yok.
Gelip...
Gelip beni almak zorundasın.
Hayır, kendi başıma gelemem.
Bekleyeceğim. Ben...
Telefon kulübesindeyim.
Park yerinde.
Hasta gibisin.
Hayır! İyiyim.
Hayır, başaracağım. Başaracağım.
Beni merak etme. İyi durumdayım.
Kesinlikle başaracağım. Tamam.
Her şey yolunda.
Alo, anne?
Evet, evet benim.
Hayır, hayır.
Gelmek zorunda değilsiniz.
Çok fazla trafik ve kalabalık var.
Kalabalık olur.
Çok kalabalık olacak.
Baba?
Baba, sen misin?
Üst kattaki telefonda mısın?
Ben de seni özlüyorum.
İkinizi de.
Anneme söyledim.
Gelmenizi istemiyorum.
Çok yorucu ve zahmetli olur.
Hayır, ben harikayım!
İyiyim. İyiyim.
Her şey harika. Harika.
Her şey çok iyi.
Biliyorum.
Konserden hemen sonra
hareket ediyoruz.
New Orleans'a gideceğiz.
Ama Paskalya'da tekrar
gelmeye çalışırım.
Ben...
Turneden öyle yoruldum ki.
Hayır, çok yorgunum.
Bırakmayı çok istiyorum.
Ama bilirsiniz, bunu
yapmanın tek yolu var.
Bırakacağına...
...karar vermek zorundasın.
Evet, söz veriyorum.
Söz.
Selam söyleyin...
Carleen'le Marge'a
selam söyleyin, olur mu?
Sizi seviyorum.
Hoşça kalın.
Birşey verin.
Herkes hazırlansın.
Bu böyle olmayacak.
Hastaneye gidiyoruz.
Memleketimde olmak
çok güzel bir duygu.
Ve...
Siz benim ailemsiniz.
Geldiğiniz için sağolun.
Ben aslında...
Ben geç çıkmak istemedim.
Beni affediyor musunuz?
Öyleyse...
...ben de sizi affediyorum.
Neyi bekliyoruz çocuklar?
Çocuklar?
"Stay With Me, Baby" haydi.
Anne eve döndü.
Size söylemek istediğim
minik bir şarkı var.
Kafam dumanlıyken...
...öğrendiğim bir şarkı.
Şöyleydi...
Nereye gidiyorsunuz?
Herkes nereye gidiyor?
- Doktor çağırın!
- Çabuk!
Acele edin Tanrı aşkına!