ADA
Siz özelsiniz.
Çok özel bir amaç için yaşıyorsunuz.
Siz seçildiniz.
Ada...sizi bekliyor.
Günaydın, Lincoln Altı-Echo.
Uyku halinde düzensiz
göz hareketi tespit edildi.
Lütfen Sakinleştirme Merkezine başvurun.
Ben iyiyim, ben iyiyim,
ben iyiyim.
Sağlık taraması - saat 08:00
Tarama gerçekleştiriliyor.
Sodyum oranında
aşım tespit edildi.
Beslenme Kontrolü
tavsiye ediliyor.
Günaydın...
Dış dünya kirlenme oranı 85%'dir...
Hey, ayakkabılarımdan birinin
sol teki eksik.
Mümkünse, yenisi farklı
bir renk olsun.
- Günaydın.
- Lincoln, n'aber?
- Ayakkabımın teki kayıp.
- Sırayı bozuyorsun.
- Evet.
Asansör doldu.
- Günaydın, 18 Temmuz 2019.
- Cennette yeni bir gün.
ÇEKİLİŞ.
Ada Çekilişini
Kazanan Kişi.
Starkweather İki-Delta,...
Zamanın geldi. Dışarı çıkıyor,
Ada'ya gidiyorsun.
Ben Starkweather İki-Delta.
Bildiğiniz gibi, hayatımın
en önemli günü geldi çattı.
Sadece 6 aydır buradayım ama...
Çekilişi kazandım.
Soyadımın anlamı gibi açık havada...
çıkıp temiz havayı soluyacağım,
okyanusta yüzeceğim.
Kazandığıma inanamıyorum.
Bana "Bay Popüler" diyeceksiniz.
İşte o benim.
Nispet yapar gibi olmasın ama,
bu gerçekten harika birşey.
Ada'ya gidince çok eğleneceğiz.
Ama sizi de orada görmek
istiyorum, başarabilirsiniz!
Asansör 12'de bir sorun oldu.
...Ada'ya doğru yola çıkmasına
dakikalar kaldı.
Doğanın temiz kalmış son parçası.
Ne şanslı adam, değil mi?
Bir sonraki Çekiliş
bu akşam yapılacak.
- Ne kadar zamandır buradasın?
- İki yıldır.
- Ya sen?
- Üç.
Üç...Ben 7 yıldır buradayım
ve hesapladığımda,
buradaki en şanssız kişi
olduğumu görüyorum.
Bahtsızın tekiyim.
Bayım.
Evet siz. Buraya gelin.
Gandu Üç-Echo. Daha evvel de
huzursuzluk çıkarmışsınız.
Ufak bir sinir krizi
geçirdim, efendim.
- Şimdi iyi misiniz?
- Çok daha iyi hissediyorum.
- Öyleyse size iyi günler.
- Size de iyi günler.
İkinize de güzel bir gün dilerim.
Unutmayın,
kibar ve barışçı olmalısınız.
Sağlıklı insan, mutlu insandır.
Lincoln Altı-Echo, meyve, yulaf
ve kepekli yiyeceklerden alabilirsin.
Domuz pastırması yok mu?
Beslenme uyarısı alanlara
domuz pastırması yok.
O zaman kayısı kıvamında
iki yumurtanın yanına sosis alayım.
Pudra şekerli Fransız
tostunu da ekleyebiliriz.
Hiç de komik değilsin.
Çene yapacak vaktim yok, Bay Echo.
Şimdi ne yiyeceğini söyle?
Beni şaşırt.
Sürpriz.
Leziz.
Sıradaki.
İzle ve öğren.
- Sıradaki.
- Jordan İki-Delta.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba.
Seçeneklerin, haşlanmış yumurta,
kurutulmuş yiyecekler ve yoğurt.
- Yumurta lütfen.
- Peki.
Dün neredeydin?
Gözlerimiz seni aradı.
Çok tatlısın, hayatım.
- Başka birşey ister misin?
- Biraz domuz pastırması olabilir.
- Yememem gerektiğini söylüyorlar.
- Boşver onları.
4... 5 parça lütfen.
Teşekkür ederim.
- Onu senin için yumuşatmıştım.
- Eminim öyledir.
- Diyetine dikkat ediyorsun, ha?
- Bunlara bayılıyorum.
Yediklerine dikkat et,
bu akşam enerjiye ihtiyacın olacak.
- Bu bir meydan okuma mı?
- Sana iyi davranacağıma söz veriyorum.
Lütfen ayrılın.
Yerlerinize gidin.
...Sally'i bulamıyorum.
Kalk Dick, kalk ve
Sally'i bulmama yardım et.
Sally burada mı?
Dr. Merrick'le şimdi görüşebilirsin.
Yine neler yaptın, sert çocuk?
Beni görmek istemişsiniz?
Evet, gel lütfen...
Otur lütfen.
Lincoln Altı-Echo bugün nasıl?
- Sanırım çok iyi değil.
- Neden öyle diyorsun?
Eğer buraya çağrılmışsam,
bu iyi olmadığımı gösteriyor.
Bu çok negatif bir yaklaşım.
Sakıncası yoksa, sadece iyi olup
olmadığını görmek istemiştim.
Elbette.
Dosyanda Jordan İki-Delta ile
düzenli olarak görüştüğün yazıyor.
Arkadaşlığa karşı bir yasak yok.
Yo, hatta destekliyoruz.
Ancak, açıkçası yakınlaşma
sorun yaratabilir.
Yakınlaşma hakkındaki
kuralı biliyorum.
Diğer konularda gidişatın iyi.
İş konusundaki ciddiyetin,
düzenli egzersiz yapman...
Ama tarama sonuçlarında bazı
aşımlar görünüyor.
Metabolizmanda değişiklik oluşuyor.
Ve kâbuslar görüyorsun.
Sorunlu olduğumu mu söylüyorsunuz?
Bana rüyanı anlatır mısın?
Hep aynı rüyayı görüyorum.
Bir tekneyle adaya gidiyorum.
Tekne mi? Nasıl bir tekne?
- Güzel bir tekne.
- Çizebilir misin, lütfen?
Pekala, adaya doğru gidiyorsun.
Sonra neler oluyor?
- Boğuluyorum.
- Gerçekten mi?
- Neden boğuluyorsun sence?
- Bilmem, siz söyleyin.
- Kazanmaktan korkuyorsun.
- Neden korkayım ki?
Sen söyle.
Neden huzursuz oluyorsun Lincoln?
Şey...
sadece... pekala...
Salı akşamı, tofu akşamı.
Herkesin tofu sevdiğine...
kim karar veriyor diye
soruyorum kendime. Tofu ne ki?
Hem niye domuz pastırması alamıyorum?
Hergün sıraya girip
neden elim boş dönüyorum?
Neden herkes beyaz giyiniyor?
Beyazı temiz tutmak imkansız.
Tek farklı renk
üzerindeki gri çizgi...
Üstüme gün boyu birşeyler dökülüyor,
birileri hergün çamaşırlarımı
yıkıyor, ama kim?
Kim bu insan? Bilemiyorum.
Aradığım cevaplar var. Ve daha
fazlasının olmasını dilerdim.
- Daha fazlası mı?
- Adaya gitmeyi beklemekten fazlası.
Lincoln,
sorgulamak senin doğanda var...
ama ne kadar şanlı olduğunu anlamıyor musun?
Kirlenmeden kurtuldun,
Doğa sana yeniden neslini
devam ettirebileceğin bir cennet bıraktı.
İşte bu, Lincoln,
senin amacındır.
Doğru. Ya siz?
Ada'ya gitmiyor musunuz?
Hayır. Benim sorumluluğum bu tesisin
düzgün işlemesini sağlamak.
Bu yüzden benim gibiler,
yani yetkili kişiler..
Çekilişe katılamayız.
Şuna bir bakayım.
Güzel çizmişsin.
Renevautier, bu ne demek?
Bilmiyorum,
ama hep rüyamda görüyorum.
Sana bazı testler yapmak
istiyorum, Lincoln.
- Ne gibi testler?
- Hoş testler.
Benimle gel.
Otursana.
Şimdi seni rahat ettirelim.
- Hoş testler olduğunu söylemiştiniz.
- Bu sinaptik beyin taraması.
Zararsızdır.
Geçicidir.
- Acıtıyor.
- Yok canım.
- Evet öyle.
- Hayır acıtmaz.
Gerçekten acıtıyor.
Mikrosensörler göz sinirlerine
yerleşecekler.
24 saat boyunca veri toplayacaklar.
Daha sonra onları idrarla atacaksın.
İşte o zaman acıyabilir.
Altı-Echo, geç kaldın.
- Bunu yaparken sıkılmıyor musun?
- Neyi yaparken?
- Bunu.
- Bu konuya hiç kafa yormadım.
- Ben çok sıkıldım.
- Neden?
Bu sıkıcı işten.
Ne yapıyoruz ki biz burada?
Yiyecekleri hazırlıyoruz.
Yiyecekler vitamin içeriyor.
Bu da bizim için faydalı.
Kafanda hiç soru oluşmuyor mu?
Bu tüpler nereye gidiyor?
Buradan başlıyor, şuraya gidiyor.
Hey, yeni elemanı gördünüz mü?
Yedi-Foxtrot.
Birisini daha kurtarmışlar.
Sürekli yenilerini buluyorlar.
Yarınki çekilişi de o kazanır.
Doğruca delikten içeri sıkacaksın.
Şimdi sen dene...doğruca
delikten içeri, delikten içeri.
Hayır, hayır... yerine koy.
Tanrım, kirlenmeden ilk kurtulduğumuzda
biz de böyle miydik?
Hey, Bay Kazık Soru Makinesi,
sana şunu sorayım.
- Çekiliş sonuçları tesadüfidir,
değil mi? - Doğru.
Ya öyle değilse?
Ya ayarlanmışsa?
Ayarlanmış mı?
Üzerinde çalışıyorum.
Şuna bir bak.
Bunlar Ada'ya giden son 20 kişi.
Çoğunluğu üreme için
gönderilen kadınlar.
- Bu nedir?
- Her ismin ilk harfini aldım.
Alfabedeki sıralarına
denk gelen rakamları yazdım.
Starkweather 15'e denk geliyor.
İki hafta önceki talihli ise 19'a.
- Anlatabiliyor muyum?
- Hayır?
Doğru dürüst dinlemiyorsun...
sana anlatmaya çalışıyorum.
İki rakamı topla...
Toplamı çıkan rakama böl...
- Çıkan rakamı tekrar bu rakama böl.
- Peki.
25 kez bu işlemi yapınca ne çıkıyor...
biliyor musun? J-O-N-E-S.
- Yani bugün çekilişi ben kazanıyorum.
- Eşyalarını topladın mı?
- Hayır.
- Baylar, gidip Foxtrot'la
dalga geçeceğim.
Doğruca delikten içeri sıkacaksın.
- Kulağında birşey var...
- Git.
- İyi misin?
- Çabuk sağlık ekibini çağırın.
Lima Um Alfa
Etrafını boşaltır mısınız?
İyi olacaksın.
- Rahatla ve nefes al.
- Bir tekerlekli sandalye gönderin.
- Lima Um Alfa'ya gönderilsin.
- İyi misin?
Sanırım zamanı geldi.
Meu Deus, Ada'ya gidiyorsun.
- Gidecek miyim?
- Çok şanslısın.
Umarım yakında görüşürüz.
- Lütfen işinize dönün.
- Yolu açın.
Kırık camları temizleyin.
İyi şanslar, teşekkürler.
Gerçekten çok adil.
Bayanlar yol açın lütfen.
Arkadaşlar...teşekkürler.
- Herkes işine dönsün.
- Hiç ama hiç adil değil.
Kıskançlıktan nefret ediyorum.
Çarpıntı yapıyor.
Teknik Servis.
Yine bilgisayarım çöktü.
Sektör 6'daki teknik elemana gidiyorum.
Kargaşayla ilgilenmeliyim.
Benim anahtarımı al,
koruyucu giysiyi unutma.
- Hemen dön.
- Anlaşıldı.
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Şuradaki adamla görüşeceğim.
Arkadaşım, heryerde açık kabloların
olduğunun farkında mısın?.
Ne? Seni duyamıyorum.
Heryerde seni aradım.
Kirlenme yaşarsan,
gelip de beni suçlama.
- Nasılsın, Mac?
- Burada ne arıyorsun?
- Yine bilgisayarım çöktü.
- Yine mi? Bu bahanenin...
daha ne kadar işleyeceğini
sanıyorsun?
- Ne bakıp duruyorsunuz?
- Yanında şu şeyden var mı?
Oh, paydos zamanı gelmiş.
Gel hadi.
Beni yoldan çıkarıyorsun.
Sanırım o yüzden seni seviyorum.
Yaşadığın yer nasıldır?
Sektör 5?
İyidir, diğer sektörlerden
pek farklı değil sanaırım.
Buraya gelip konuşmaktan hoşlanıyorum.
Yöneticiler genelde...
konuşmaktan hoşlanmıyorlar.
Öyle.
Ofisime gel.
- Bunlar arkadaşların mı?
- Bazen.
Elbiseleri nerede?
Hey, Dr.Merrick'e ne diyorsun?
Yani neden kazık yutmuş gibi
bir tip olduğunu mu soruyorsun?
- Evet.
- Buna Tanrı Kompleksi denir..
Tüm doktorlar böyledir.
Herşeyi bildiklerini sanırlar.
Tanrı nedir?
Bazen birşeyi çok ister,
gözlerini kapatıp olmasını dilersin ya?
Tanrı, o anda seni umursamayan kişidir.
Ah, evet.
Teknik servis, aşağı ünitede bekleniyor.
Tamam, hemen geliyorum.
Onu bana ver.
Sen bunları nereden buluyorsun?
Antikacıdan buluyorum.
- Kirlenme öncesi mallar mı?
- Evet.
Sorularınla beni öldürüyorsun.
Halinden memnun olmalısın.
- Özel birisin.
- Neden özelim?
İşte bir soru daha.
Konuştuklarımızı hatırlıyorsun
değil mi?
Kimseye bu konuşmalardan
bahsetmiyorsun umarım.
Hayır.
- Çünkü başımı büyük belaya sokarsın.
- Hayır, bahsetmiyorum.
İyi.
Hey, n'aber?
Senin dünyanda havalar nasıl?
Peki, sonra devam ederiz.
- Ucuz Çin malları, ha?
- Aynen öyle.
Hiç şaşırmadım.
- O şeyi düzeltirsen iyi olur.
- Tamam.
Bunların tamirine harcadıkları parayla
en iyi cihazları alabilirlerdi.
Öyle...
Hazır mısın?
Oksijeni kes.
İşim bitmeden şu işe başlamasanız
olmaz mı? Görmek istemiyorum.
- Göbek bağını kes.
- Anlaşıldı.
Nefes al.
Hadi dostum.
Hadi nefes al. Nefes al.
Hadi. Hadi. Nefes al, nefes al.
İşe yaradı. Sağlıklı.
Dünyaya hoş geldin.
- Bebeğimiz nasıl?
- İyi.
Bir bakalım. Işık.
Vinil iyi görünüyor.
- Doğumda bir problem olmadı, değil mi?
- Hayır.
İyi bir ürün gibi görünüyor.
Kurumun damgasını basın.
Küçük böcek.
Belki bir dahaki sefere seni
arkadaşlarının önünde küçük düşürmem.
- Merhaba.
- Selam.
Yine şu küçük kıza yenildin, ha?
- Sentetik içecekler yasak.
- Tamam, tamam. Şu sebze sularından ver.
Yosun suyu lütfen. Cilde iyi gelir.
Jordan, hasta mısın?
Dr.Merrick'in ofisindeki
dosyada ismini gördüm.
İyiyim ben.
- Sen nasılsın?
- İyiyim.
Lincoln, yalan söylediğinde
gözlerinden anlayabiliyorum.
- Birşey buldum.
- Nedir?
- Bir böcek.
- Böcek mi?
- Değişik bir böcek.
- Görebilir miyim?
Havalandırma kanalından gelmişti.
Kirlenmeden nasıl kurtulmuş?
- Ve patojen sensörlerini nasıl aşmış?
- Çok küçük olduğundandır.
Hayır, hiç küçük değil.
Hem nasıl kurtulmuş,
diğer insanlar nasıl kurtuluyorlar?
Kurtardıkları insanları
nereden getiriyorlar?
İnsanların kurtulması iyi birşey.
Bunu neden sorgulayıp duruyorsun?
Her zaman en kötüyü düşünüyorsun.
Birşeylerin yanlış olduğunu
hissediyorum.
İyi şeyler de olur.
Şimdi böceği görmek istiyorum.
Selam, Gandu işçilerden
yeni birşey öğrenmiş.
- Neymiş?
- Ahbap.
- Ahbap? Ne demekmiş?
- Bilmem, ama bana ahbap dedi.
- Hey Ahbap.
- Öyle mi dedi?
Hey Ahbap.
A-H-B-A-P.
- Hey Ahbap.
- Ahbap.
- Birazdan Çekiliş başlayacak.
- Gören de şansı var sanır.
Ahbap.
Tüm ekranları açın.
Ve çekilişi başlatın.
İyi akşamlar.
Çekiliş canlı yayınına hoşgeldiniz.
Yoğun bir hafta geçirdiniz.
Şanslı kişiyi öğrenmenize az kaldı.
Bu geceki talihlimiz,
Ada'ya gönderilmek üzere ...
kura ile belirlenmiştir.
Dünyadaki son cennete gönderilecektir.
- Çekilişe başlayın.
- Çekiliş başlıyor.
Jordan İki-Delta.
Ayağa kalkın, vaktiniz geldi.
Ada'ya gidiyorsunuz.
Geride kalanlar,
ümidinizi kaybetmeyin.
Teşekkürler.
Buna inanamıyorum.
*Yakınlaşma Uyarısı*
- Sabah yola çıkmak zorundayım.
- Haklıydın.
İyi şeyler de oluyor.
Seni daha yakından
tanıyabilmeyi isterdim.
Sizler, yakınlaşmamaya dikkat edin.
Ada'da görüşürüz.
Ada'ya gitmek istiyorsun.
Sen seçildin.
Ada...seni bekliyor.
Kat 3: Sadece Görevli
Personel Girebilir.
Çok güzel. Hiç bebek görmemiştim.
- Kucağıma alabilir miyim?
- Henüz değil.
Ada'ya mı gideceğiz?
Tebrikler,
çok güzel bir kız.
Teşekkürler.
Bebeğim.
Hazır olduğunuzda
sigorta işlemlerinizi tamamlarız.
Starkweather, şu Reebok
reklamlarındaki futbolcu mu?
Aman Tanrım, içerdeki o mu?
Bayılıyorum ona.
Gerçekten harika.
Çok sıkı bir hayransınız.
Kargoyu bir an önce alabilir miyiz?
Ama o hala ameliyatta. Üzgünüm.
Hanımefendi, dışarıda helikopterim bekliyor
ve fırtına yaklaşıyor.
Kötü havada uçamayız.
Gerçekten meşgulüz.
Lütfen oturun.
Adamın tavrına bak.
Kalp atışı, 102.
Kan basıncı, 126'ya 82.
- Kesici hazır mı?
- Hazır.
Ameliyata başlayabiliriz.
Şu sızıntıyı temizleyelim.
Doktor, Kalp atışı hızlanıyor.
- Kan basıncı nedir?
- 138'e 92.
Kalp atışı hala hızlanıyor, doktor.
Anestezi seviyesi nedir?
- Dozu yükselttik.
- Akciğerini almadan önce ölmesini
istemiyorum.
Aman Tanrım.
Dur.
Sakin ol, büyük adam.
Sakın ona zarar vermeyin.
Adaya gitmek istiyorum.
Yaşamak istiyorum.
Ölmek istemiyorum.
Hey, iyi misin dostum?
Bu ilk kez olmuyor, biliyorsun.
Bölgede güvenlik sağlandı.
Bak şimdi... bekle, bekle. Bum.
Gördünüz mü?
Çok hainsiniz.
- Mükemmel.
- Beyler...
- Sanırım bir olay olmuş.
- Starkweather ameliyathaneden kaçtı.
- Sizde bunu komik mi buldunuz?
- Hayır efendim.
- Siz?
- Kesinlikle hayır, efendim.
Tekrar oynatır mısınız lütfen.
Dur.
- Bu kimdir?
- Bir hastabakıcı.
Çok korkmuştu, ona yardım ettim.
Yavaşlatarak tekrar oynatın.
Dondur.
Bileğine zoom yap.
Kaçan bir ürünümüz var.
Yüz eşleştirmesi yapın.
*Günaydın Jordan İki-Delta*
*Adaya Gidiş İçin Listeye Alındınız*
- Ne kadar tatlısın...
- Jordan, benimle gel.
Ne?
Eşleştirme tamam. Lincoln Altı-Echo.
Tesisi Karantinaya alın.
Altı-Echo'yu istiyorum.
- Maskelerinizi indirin.
- Üzgünüz, yüzlerinizi görmemiz gerekiyor.
Umurumda değil.
Bu canlı bir insan dokusu.
O akciğeri hemen paketleyin.
Arka tarafı da kontrol edin.
*Transfer Edilecek Organ*
Nasıl oldu da Medikal Sektör'e ulaştı.
Bulun.
N'apıyorsun?
Bu şekilde kaçmamalıyız.
- Bak, bana güvenmelisin, tamam mı?
- Neden bahsediyorsun?
- Onları gördüm.
- Kimi?
Lima ve Starkweather.
Onlar öldüler.
- Ne?
- Lima'yı öldürdüler,
Starkweather'ı ise kest...
- Yeter! Odama dönmek istiyorum.
- Bunu yapamazsın.
- Anlamıyor musun? Seni öldürecekler.
- Ben Ada'ya gideceğim.
Ada diye birşey yok. Hadi.
Altı-Echo, Dişi Kulesi 4-32'de.
Yanında kadınlardan bir var.
Yoldan çekilin!
Sadece bana güven.
Bu bir Genel Duyurudur.
Dikkat! Lincoln Altı-Echo için...
kirlenme tehlikesi tespit
mevcuttur. Onunla kontak kuranlar...
karantinaya alınacaktır.
Olduğun yerde kal.
Yoldan çekilin!
İkinci katta iki tane kaçak var.
İşte oradalar.
Eksi 16. kattalar.
Durdurun onları.
- Hayır!
- Durun.
Yapmayın.
Hayır.
Siz seçildiniz,
çok özel bir amacınız var.
Neslinizi devam ettireceksiniz.
Çok özel bir amacınız var.
Ada'ya gideceksiniz.
Siz seçildiniz,
çok özel bir amacınız var.
Ada'ya gideceksiniz.
- Neredeler?
- Arıyorum.
- Aşağıya bakın.
- Çabuk, çabuk.
- Çabuk ol.
- İşte oradalar.
Şuradalar.
- Lincoln.
- Çabuk!
- İşte oradalar.
- Çabuk ol!
Koş, koş... şu taraftan.
Hala bir Ada'nın olduğunu
düşünüyor musun?
Şurada bir kapı var.
Kirlenme sonrasında Lincoln Altı-Echo
karantinaya alınmıştır.
Jordan İki-Delta yeni evine
güvenle ulaştırılmıştır;
Ada'ya.
Üç-Echo, işinize
konsantre olmalısınız.
Elbette, işime konsantre olmak
istiyorum. Onu çok seviyorum.
İşimi çok ilginç buluyorum,
ancak Lincoln Altı-Echo için endişeliyim.
Çünkü o çok iyi arkadaşımdır,
hatta en iyi arkadaşım odur.
- O iyileşecek, Üç-Echo.
- Efendim, birşey soracağım.
Bu tüpler nereye gidiyor?
İnsan organizması,
karmaşıklığı ile evrende tektir.
Üç milyon yıllık bir evrimin
sonucudur. Her açıdan mükemmeldir.
Yalnızca, her makina gibi
aşınmaya uğrar.
Yüzyıllardır insan vücudunun yenilenebilmesi
modern bilimin araştırma konusu olmuştur..
Bence karşılıklı oynarsak satış
yapabiliriz,
Satış, satış, satış.
Sen başlarsın ben bitiririm.
Bayanlar ve Baylar.
Bilimin gelecek nesline hoşgeldiniz
Agnet, direkt olarak yetişkinliği
sağlayabilen organik yansıtıcıdır.
Böylece müşterinin şu andaki
yaşına ulaşılır.
12 ay içinde hazır hale gelir.
Bebeğinizi doğurabilir...
yeni bir çift ciğer,
sağlam bir cilt sunabilir.
Tamamen sizin genlerinizle
oluşturulurlar.
2015'te çıkan Genetik Kanunu
ile uyumlu olarak,
klonlar bitkisel hayatta tutulur.
Hiçbir zaman bilinçlenemezler.
Düşünmez, acı çekmez,
zevk, aşk ve nefreti bilmezler.
Bayanlar ve baylar,
bunlar sadece amaca hizmet eden
birer üründürler.
İnsan değildirler.
Karşınızda Halkla İlişkiler
Müdürümüz, Sr Whitlard.
Memnuniyetle sorularınızı
cevaplayacaktır. Tekrar teşekkürler.
Yapacağınız en akıllı yatırım
hakkında konuşmak istiyorum.
Ve nasıl 60-70 yıl fazladan
yaşayabileceğinizi anlatacağım.
Dr. Merrick, ben Albert Laurent,
Black Hawk Güvenlik'ten.
Savunma Departmanı sizi şiddetle
tavsiye etti, Bay Laurent.
Kişisel özelliklerinizden haberdarım.
Adamlarım Delta Gücü
ve Seals'tandır.
Ben de Fransız Özel kuvvetlerinde
görev yaptım.
Kurumsal bir hırsızlıkla
karşılaşmışsınız.
Savunma Departmanı'na bu şekilde
bilgi verdim,
ancak esas olay biraz daha karışık.
Bu nedenle hizmetinize ihtiyaç duydum.
Bir güvenlik ihlali yaşadık.
Savunma Departmanı'nız varken
neden beni aradınız?
Çünkü tam 125 milyar dolarlık
bir yatırım tehlikeye giriyor.
Ve ortakların tereddüte
düşmelerini istemiyorum.
Anlattığınız sizin kendi
işiniz, Doktor.
Bense müşterilerimin sırlarını
korumakla sorumluyum.
Çok iyi.
İki ürünümüz firar etti.
İlginç, bitkisel hayatta
olduklarını söylemiştiniz.
Yedi yıllık denemelerden
sonra bilinç, duygular...
yani gerçek anlamda bir yaşam olmadan
organların yaşayamadığını gördük.
- Ne süredir kayıplar?
- 4 saat 36 dakika.
- Yayalar mı?
- Evet.
Raid, saatte 1.2 mil hız,
5 millik bir menzil.
- Kaçaklar hakkında tarif alın.
- Hemen gidiyoruz.
Beni takip edin.
- Hadi, devam etmeliyiz.
- Hayır, bacaklarım ağrıyor. Koşamam.
- Denemeliyiz hadi.
- Nereye?
- Burası dışında herhangi biryere.
- Ama hiçbir şey yok ki. Herşey ölü.
Ya kirlenmişsek?
Öyle olsak ölmüş olurduk.
Kirlenme diye birşey yok.
O bir yalandı.
- Bu da ne?
- Bilmem. Ama canlı.
Herneyse kötü niyetli gibi.
Bu arada dinlenelim.
Jordan İki-Delta'nın sponsoru
Sara Jordan,
bir trafik kazası
sonrasında komaya girdi.
Birkaç organ transferine
ihtiyacı var.
Ne kadar zamanı var?
- 48 saat. En fazla 3 gün.
- Bana Altı-Echo'dan bahsedin.
Çevresini ve varoluşunu
ilk sorgulamaya başlayan oydu.
Son aylarda dengesiz davranışlar
sergilemeye başladı,
durumun farkına varıp
sinaptik tarama istedim.
Dış dünya hakkında ne biliyorlar?
Çok az.
Zihinlerine ortak bir olay kaydettik.
Global bir kirlenme.
Bu onları dışarı çıkmaktan caydırıyordu.
Onlara tek ümit veren şey Ada'ydı.
Hepsine bir amaç sağlıyordu.
Onlara uyguladığımız...
tüm programlar, filimler, kitaplar, oyunlar...
agresiflikleri bastırmalarına
ve sosyal yönden gelişmelerine yönelikti.
Seksten haberdar olmalarının
getireceği sorunları engelledik.
Karşı cinsleri ayırdık.
Aslına bakılırsa, çocuk gibiler...
en fazla 15 yaşa kadar
eğitim almış çocuklar.
- O da neydi?
- Bilmiyorum.
Ama ben de bir tane istiyorum.
Bak.
Otoyol 39... otoyol 39. Hadi.
Bunu bir arkadaşımdan almıştım.
Sanırım burası.
Ne var?
Macoy adında birini tanıyor musun?
Evet tanıyorum.
Kim soruyor?
- Ben.
- Peki sen kimsin?
- Lincoln Altı-Echo.
- Jordan İki-Delta.
Tamam.
Çölde UFO arayan
manyaklardan mısınız?
U-ne? Hayır sanmıyorum.
Şanslı günündesin Kaptan Kirk.
O 100 numarada.
- 100 numarada mı?
- Yük boşaltıyor.
Nereye boşaltıyor?
Dostum, asabımı bozmaya
başlamadan git. Sağdaki ilk kapı.
Teşekkürler. Gitmeliyim,
100 numarada yük boşaltıyormuş.
- Birşey içer misin? Cin?
- Evet, teşekkür ederim.
Sek mi?
Hmm, sürahi gibi.
- Sektör 5 burası mı?
- Hey, seni o...çocuğu.
- Nasıl dışarı çıktın?
- Neden bize yalan söyledin?!
- Seni arayacaklardır.
- Neler olduğunu anlat.
Olan şu ki,
eğer bizi beraber görürlerse,
ikimiz de ölürüz.
Çek şu ellerini üzerimden,
pantolonumu toplayayım.
Benim evime gidelim,
böylece yalnız kalabiliriz, tamam mı?
- Ed.
- Mac.
- Sizi yalnız bırakayım mı?
- Göründüğü gibi değil.
- Tabi, tabi.
- Çık dışarı seni salak...
Bir adamı tuvalette böyle
basamazsın, çok ayıp.
- "Yalamak" ne demek bilmiyor.
- Ne yaptın? Birini daha mı peşine taktın?
Çekil bakayım. Beni zorlama Joe, tamam mı?
Hayır, hayır, hayır...Hesabıma yazın.
Gitmemiz gerek.
Bunlar şehir dışından arkadaşlarım.
Hey, bırak onu, hadi gidiyoruz.
- Numaranı alabilir miyim?
- İki-Delta.
Hey, sabrımı zorlama. Hayır.
Bu harika.
Mac enstitüdeki işinden pek bahsetmez.
Beraber mi çalışıyorsunuz?
Hayat kurtarmanın mükafatını
alıyorsunuz gibi. Eşofmanlarınız harika.
Ama bu havada antremana devam ederseniz
sıcak çarpabilir..
Oh Mac, bak. Aynı bilezikten
takıyorlar. Biz de yapmalıyız.
Sue, yeter... şu hakkında konuştuğumuz
şeyi hatırlıyor musun?
Şimdi markete gidip
6 bira daha alır mısın?
- Biraz konuşmamız lazım.
- Tamam hayatım.
- Arkadaş olmaya çalışıyordum.
- Tamam, hadi bakalım.
Neden yalan söylüyorlar Mac?
Neden bize yalan söylediler?
Anlat bana.
Ne olduğunuzu anlamamanız için
- Ne olduğumuz mu...
- Neyiz biz?
Bu aynen bir çocuğa Noel Baba'nın
olmadığını söylemek gibi birşey.
Bak, siz...
Siz, benim gibi değilsiniz.
İnsan değilsiniz.
Demek istediğim, insansınız
ama gerçek insan değilsiniz.
Benim gibi.
Siz klonsunuz...
Gerçek dünyadaki insanların
kopyalarısınız.
- Ne?
- Klonlar mı?
- Kopya mı? Neden bahsediyorsun?
- Niye?
Zengin ve yaşlı bir hanım
yeni bir deri istiyor,
ya da bir organ lazım oluyor,
bunları sizden alıyorlar.
Ama benim bir annem var.
Onu hatırlıyorum.
- Biliyorum.
- Ben bir çiftlikte büyüdüm.
- Bir köpeğim ve bisikletim vardı...
- Bir bisiklet, elbette.
gidonunda püsküller olan
pembe bir bisiklet,
onunla büyükannenin sokağına
gidip zili çalardın...
o da hemen çıkıp sana yaptığı
kurabiyelerden getirirdi.
- Evet.
- Hafıza damgaları.
Enstitüdeki bir programcı
arkadaşım göstermişti.
Küçük ayrıntılarını değiştirdikleri
sadece 12 adet hikayeleri var.
Hepsi hemen hemen aynıdır.
Sözde "Kirlenme"den önce
yaşadığınız hayat...hiç olmadı.
Bana öyle bakmayın.
Hafızalarınızda hala bisikletiniz var.
Güzel anılarınızı
benim boktan çocukluğumla
değişmek isterseniz, buyrun.
Ne zamandır sürüyor?
Ne zamandır hayattayız?
Sen Echo jenerasyonusun, üç yıldır.
Delta'lar ise dört yıldır.
- Üç.
- Tüm varolma sebebiniz,
herkesin sonsuza kadar yaşayabilmesi.
Bu yeni Amerikan rüyası.
Dışarıda bunun için her miktarı
ödeyebilecek zenginler var.
Bizi öldürmeleri umurlarında değil mi?
Ya da bizden parçalar almaları?
Hayır, çünkü bitki gibi seralarda...
yetiştirildiğinizi sanıyorlar.
Neden Merrick sizi yeraltında
bir sığınakta tutuyor sanıyorsunuz?
Gerçeğin, sponsorlar başta olmak üzere,
kimse tarafından öğrenilmemesi için.
- Sponsorlar mı?
- Sizin üretilmenizi talep edenler.
Size para yatırdılar.
Neden Merrick, sahiplerimizin
canlı olduğumuzu öğrenmelerini
istemiyor?
Çünkü biftek tüketenler, bir ineği
yediklerini bilmek istemezler.
Ayrıca Merrick sizi üreterek
ne çok yasayı çiğniyor biliyor musunuz?
Sponsorlarınız bu suça ortak olamazlar.
Hepsi yüksek sosyeteden falan.
Zengin ve ünlüler.
Merrick'in böyle bir iş yaptığını
bir bilseler.
O zaman sponsorlarımızı
bulup onlara anlatmalıyız.
- Ne?
- Evet.
Hayır, bu duyduğum en kötü fikir.
Beni de öldürteceksiniz?
Kovulacak olmam ayrı konu.
Yapacağız, çünkü bu tek şansımız.
Durun, durun.
Olmaz öyle şey, hadi.
Lüks arabalarının yedek parçalarından
farkınız yok, umursamazlar.
Umursayacaklarını mı sanıyorsunuz?
Ben olsam ne yapardım, biliyor musunuz?
Olabildiğince uzağa kaçardım.
- Sahile inerdim.
- İznini istemiyoruz, Mac.
Senden yardım istiyoruz.
Kaçakların termal sinyallerini
yakalamakta güçlük çekiyoruz.
Kum çok sıcak.
Lincoln'e dün mikrosensörler
enjekte edilmiş. Bizim cihazlar...
onların düşük frekanslı
sinyallerini alabilir mi?
Arama menzilini 0,5 mile kadar
düşürebiliriz.
Yapın o zaman.
Sponsorlarınızın isimleri
Tom Lincoln ve Sara Jordan.
Senin sponsorun New York'ta yaşıyor.
İsmindeki numara...
bölgesel bir kod. Altı-Echo,
seninkinin L.A.'de olduğunu gösteriyor.
- Los Angeles. Eyalet dışına çıkacaksın.
- Eyalet dışına.
Evet, bunları giy.
Hayır, sen benimle gel, çabuk.
Bu bir çanta,
içine eşya koyarsın. Çantalar erkeklerin,
el çantaları kadınlarındır.
- Anladın mı?
- Biz moron değiliz.
Kusura bakma,
Bayan Çok-Akıllıyım-Ada'ya-Gidebilir miyim!
Dur, insanlar sokakta bunlarla gezmezler.
Bunlar özel sipariş, tamam mı?
Hayır, bu da özel sipariş.
Klonlar bunları giymez.
Dinleyin, bu bir kredi kartı...
Yiyecek almanızı sağlar,
ancak 24 saat içinde
kayıp bildirimi yapacağım.
O zaman da nakit kullanacaksınız.
Bakın, bu gerçek insan olma
olayına yenisiniz ama...
evrensel bir kural vardır.
Bir kadına asla kredi kartını verme.
Tamam.
Birşey yakaladım.
Birkaç dakika içeride olacağız.
Bekleyin, tamam mı?
Sadece bekleyin. Kımıldamayın.
Şuna bak.
Çocuklar.
Tren Los Angeles'a kadar durmaz.
Bunlar biletleriniz.
Oraya vardığınızda sponsorlarınızı...
enformasyon klübelerinden
sorabilirsiniz, tamam mı?
Tamam. Enformasyon klübesi nedir?
O size nerede yaşadıklarını söyler.
Sakın kimseye güvenmeyin.
İnsanlar mücadeleye devam edebilmek
için herşeyi yapabilirler.
- Sağol Mac.
- Çok teşekkür ederiz.
Şimdi size yukarıdan
bir L.A. haritası getireceğim,
tamam mı?
Başınızı belaya sokmayın.
Sanırım onları buldum.
Ortadalar.
Kaçın!
Koş.
Bu insanların nesi var?
Onu öldürdüler, öldürdüler.
Basit bir iş olacaktı, ha?
Hiçbir zaman olmaz...
Kredi kartını kullanmış.
Sadece tren bileti almış.
Kart cüzdanında değil.
Hesabı takip ederek,
harcama yerlerini bulun.
Los Angeles'e gidiyoruz.
Olabildiğince çabuk geldim.
Şu anda Savunma Deparmanı'nın
uçuş seçeneklerini
aldım, görmek ister misiniz?
- Daha değil. Şuna bak.
- Altı-Echo çizdi.
- Oldukça ayrıntılı.
Rnovatio... rinovatio?
Bu da ne, İtalyanca mı?
Latince.
Onlara hiç Latince öğretmedik.
Bunu biliyorum.
O zaman nereden öğrendi?
Sinaptik tarama sonuçları geldi mi?
Tarama sonuçları nerede?
- Johns Hopkins'ten sonuçları bekl...
- İşi hızlandırın.
Siz ikiniz.
Oradalar.
Henüz gelebildik, ancak Troy
önceden sokak kameralarına bağlandı.
Afedersiniz,
enformasyon klübesi nerede acaba?
Teşekkürler.
İyice emin olalım.
Terceira Caddesi mi?
Hadi, kameralara gülümseyin.
Oh, bana tanıdık geliyorsun?
Bunlar onlar.
Üç araba ve iki motorsiklet.
Kaçaklarımızı tespit ettim.
Hareket ediyoruz. Yürüyün.
Bekleyin. Macoy'un kredi kartını
kullanıyorlar.
Bulundukları yer, Bryan Bulvarı, 98320
- Hemen 9832'ye hareket edin.
- Hayır, hayır, hayır.
Los Angeles polisi de kartı takip etmiş
ve onlar da yola çıkıyor.
- Tom Lincoln.
- *1 dakika bekleyiniz*
- *Kayıt Yok*.
- Sara Jordan.
- Alo?
- Sara Jordan'ı aramıştım.
- O hasta.
- Onunla konuşabilir miyim?
Kendisi hastanede.
Anne, sen misin?
Jordan.. Gidelim.
Durun ellerinizi kaldırın.
- Duvara yaslanın.
- Dediğimi yapın.
- Lincoln.
- Dediklerini yap.
Takip edin, çabuk. Yürüyün!
Jason Macoy'un cinayet zanlılarını
getiriyoruz.
Ne? O bize yardım ediyordu.
Arkadaşımdı.
Söyledikleriniz aleyhinize
delil olarak kullanılabilecektir.
Aleyhimize delil mi?
DNA taraması yapmayın.
FBI, sonuçlara dayanarak
müşterilerinizi cinayetle suçlayabilir.
Bu bir kabus.
Bunun olmasına izin veremezsin.
Anladın mı?
Ne gerekiyorsa yap.
Sana olayı kapatmanı emrediyorum.
Bir-Adam-82, şüphelilerle
yola devam ediyoruz.
Kimlikleri yok, tespit için
DNA taraması istiyoruz.
- Adım Tom Lincoln.
- Kes sesini.
- Dosyama girer misniz lütfen?
- Yaslan arkana.
Merkez, 2 dakikalık yolumuz kaldı.
Kalk, Lincoln, kalk.
Hadi gidelim.
Yürü.
Yakalanacağız.
Koş.
Onları görüyorum.
Çabuk olun!
Hadi yürüyün.
Hareket et!
Hadi, hadi, hadi!
Arka taraftalar.
Herb 2, hedeflerin durumunu bildir?
- Tren tekerleklerinin arasındalar.
- Vurun onları.
Hayır.
- Hayır durma, devam et.
- Geçemiyorum.
Onları kaybetme.
Dikkat.
Kaçmalarına izin vermeyin.
Çok başarılı.
Polis helikopterleri geldi.
Tırı durdurun.
Corey, iyi misin?
Polisler!
Geri geliyor.
Uzak dur Jordan.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Bilmiyorum.
Sıkı tutun.
Dikkat et.
- Yakaladım seni.
- Sakın bırakma.
- Sakın bırakma, Lincoln.
- Tutuyorum seni.
Sakın düşürme beni, Lincoln.
Sessizce halledemiyeceksek,
onları vurun.
17 kat yukarıda,
şirket logosunun üzerindeler.
Zorlu bir gün.
Başlayalım.
Los Angeles Polisi.
Pencereden uzaklaşın?
Gey, onları görebiliyor musun?
İşte oradalar. Vur.
Geriye çekil. Çök.
Herb 1, ben ateş açacağım.
Geri geliyorlar.
Oh, hayır.
Durun.
Logo binadan ayrılıyor.
İsa sizi seviyormuş.
Gördüğüm en acaip olaydı.
Hadi kızım. İsa sizi seviyor.
Sır saklayabilir misiniz, Doktor?
- Elbette.
- Burada birşeyler dönüyor.
- Belki sizin bile bilmediğiniz şeyler.
- Neymiş onlar?
Kirlenmenin gerçek olduğundan
şüpheliyim.
- Neden ki?
- Lincoln bana bir keresinde
Sektör 6'da uçan bir böcek
bulduğunu söylemişti.
Belki de ben de
bu nedenle Ada'ya gidemiyorum.
Bundan başkasına bahsettin mi?
Hayır, hayır.
Ama bunu derinlemesine araştıracağım.
Ve birşey bulursam
sizinle paylaşacağım.
- Teşekkür ederim.
- Ümitli olmak istiyorum.
- Burayı seviyorum.
- Güzel.
Ama Çekilişi çözemedim?
O konuda da bir tuhaflık var.
Evet... biliyor musun...
Sen Echo jenerasyonunun ilkisin
ve akıllısın.
Buraya ilk gelişimi
hatırlıyorum da...
Ben de senin gibi kurtulanlardandım.
Hatta ilk kurtulandım.
Bulunduğun çevreyi
sorgulamak çok doğal.
Tek fark...
benim insan olmam.
Acıyor.
Toplulukta Echo jenerasyonundan
olanları tespit edin.
Tom Lincoln'ın adresini gördüm.
Yağmur durunca gideriz.
- Onları bulunca işler yoluna girer.
- Tamam.
Küçük oğlan bana benziyordu.
Sara ölecek değil mi?
Bilmem ki.
Yalan söylüyorsun.
Soğuk.
- Gir içeri.
- Yapamam.
- Ben girerim.
- Jordan.
Merhaba?
Merhaba.
Aman Tanrım.
Adım Lincoln Altı-Echo.
Sizin sigorta poliçenizim.
Evimde ne arıyorsunuz?
Efendim, bunu görmelisiniz.
O çok güzel.
Bu Altı-Echo'nun 3 yıl evvelki
sinaptik tarama sonuçları.
Veriler topluluğa girmeden
önce alınmış.
Bu da birkaç gün öncesinin sonuçları.
Bakın, birçok anı nasıl oluşuyor.
İmkansız bir şekilde 3 yıl içinde
30 yıllık anı oluşmuş.
Belki bu kortekste meydana gelen
bir enfeksiyonun sonucudur.
Enfeksiyon mu?
Enfeksiyon Latince öğretemez.
Uçmalıyız.
Bunlar anılar.
Ama onunkiler değil.
Sponsoruna aitler.
Seni daha evvel gördüm.
- Maxim'de, Esquire'da...
- Maxim mi?
Erkek dergileri. Kadınların küçük şortlarla poz verdikleri...
Yazılarda var elbet.
Ve sen çok popülersin.
- Bu da nedir?
- Bir çeşit damga.
Cildin yumuşacık.
Biliyor muydun?
Üzerime birşeyler giyip
seni yukarıda bekleyeceğim.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Kalkmanı bekliyordum.
- Daha uzunsun sanıyordum.
- Hayal kırıklığına uğrattıysam
üzgünüm.
Gel buraya.
O gerçekten inanılmaz?
Üç yıllık ömründe nasıl olur da
benim ömür boyu bulamadığım
bir güzelliği yakaladın?
- Ver şunu.
- O beni buldu.
O benim en iyi arkadaşım.
Neden farklı şivede konuşuyoruz?
- Ben İskoçyalıyım.
Bana bak,
beni ürkütüyorsun bunlarla.
Bunlarla.
Hayır, gerçekten. Kes şunu.
Yeter.
Evet, yeter.
Özür dilerim
- Tam bir ucubeler şovu.
- Evet, enteresan.
- Tekne mi inşa ediyorsun?
- Evet, onları dizayn ediyorum.
Arabalar ve motorsikletlerle
başladım.
Deneysel dizaynlar.
Aklıma ne gelirse yani.
Ben hız delisiyim.
- Bilir misin? Petro-kafa.
- Motorsikletler... vay!
Garip, sanki bunları
daha evvel gördüm.
Bu hep yaptığım şeydi.
Hiç beni zengin edeceğini düşünmezdim.
- Renovatio nedir?
- "Yeniden doğmak" anlamına gelir.
Bak, ben sirozluyum.
Çılgın bir hayata karşılık
bana Tanrı'nın armağanı!
- Nasıl?
- Dünya kadar seks.
- Seks mi?
- Seks...
Sen bakir misin?
Onunla geziyorsun
ve bakir misin?
Sürprizi bozmayayım o zaman,
seni harika şeyler bekliyor.
Doktorum önümüzdeki 2 sene içinde
ciğerlerimin iflas edeceğini söyledi.
İtiraf ve pişmanlıklarımı
anlatmakta iyi değilimdir.
Bizi takip ediyorlar.
Bizi öldürmeye çalışıyorlar. Buraya
yardımına ihtiyacımız olduğu için geldik.
Neye yardım edeceğim?
- Enstitünün yaptıklarını durdurmaya.
- Buna inanmıyorum.
Yüzüne bakıyorum,
yine de inanamıyorum.
Bu adamda kim? Onu tanıyorum.
Toplum sözcüsü mü?
- O Amerika'nın Başkanı.
- Onun da bir klonu var.
- Tam bir geri zekalı.
- Ben de onu hiç sevemedim.
- Bunu çok insan izleyebiliyor mu?
- Haberleri mi? Bir sürü insan izler.
Oraya beraber çıkabilirsek,
birçok insana gerçeği anlatabiliriz.
Gidip NBC'ye bizi
Hava Durumu'ndan sonra...
yayınlayın mı diyeceğiz?
Bu sana hiçbir şey ifade etmeyebilir.
Ama geldiğimiz yerde öleceğini
bilmeyen binlerce insan var.
Bize yardım et.
Pekala. Gidip ayakkabılarımı
giyeyim, tamam mı?
Tom, acele et.
Merrick Enstitüsü.
- Merrick Biyoteknoloji, yardımcı olabilir miyim?
- Ben müşteriniz, Tom Lincoln.
- Merhaba Bay Lincoln.
- Bana neden sigorta poliçemin
aşağıda kanepemin üzerinde oturduğunu
açıklayacak birini bulabilir misiniz?.
- Bekleyebilir misiniz?
- Elbette.
Beklettiğim için üzgünüm.
Biraz toplanmam gerekti.
Tamam mıyız?
Gidelim mi? Hazır mısın?
- Ters birşeyler var.
- Nasıl?
Gözleri yalan söylüyor.
Aynen seninkilerde gördüğüm gibi.
- Sen burada kal.
- Hayır, hayır.
- Gidelim mi?
- Evet
- Herşey yolunda mı?
- Evet.
Bize inanmamaları ihtimaline
karşılık o burada kalacak.
- Beraber gitsek iyi olur.
- Hayır, o kalacak.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
- Beğendin mi?
- Evet.
- Ben kullanacağım.
- Hayır, ben kullanacağım.
- Yo, gerçekten.
- Kullanmayı biliyor musun?
- Kendi kendime öğrendim.
- Ama yolu bilmiyorsun.
Sen bana gösterirsin.
Dikkatli ol. Bu bir Cadillac V1209,
750 beygirlik ve...
500 bin dolarlık bir araba.
Parmağını şuraya koy.
Her kuruşa değersin.
Parmak izlerimiz bile aynı.
- Ne yapıyorsun?
- Güzergâh bilgisi alıyorum.
- Merhaba Bay Lincoln.
Nereye gitmek istersiniz?
- KNBC Stüdyolarına.
- Bie dakika lütfen.
- Teşekkürler.
- Bunu yaptığın için.
- Önemli değil.
Yerimde olsan aynısını yapardın.
- Ne kadara maloldum?
- 5 milyon dolar.
- Çok mu?
- Ölümü atlatmak için cüzi bir miktar.
Kırmızı yanıyor.
Kırmızı yanıyor! Durdur arabayı!
- Ne? Ne?
- Durdur arabayı!
Ne oldu ki?
Seni aptal. Bu bir kırmızı ışık.
Dur anlamına gelir.
- Üzgünüm bilmiyordum.
- Kullanabildiğini söylemiştin.
Kullanmayı biliyorum, sadece
ışıkların anlamlarını bilmiyorum.
Üzgünüm,
ölmeye hazır değilim.
Ben de değilim.
Yürü, yürü, yürü.
- N'apıyorsun? Dur.
- Hayır.
Arabayı durdur.
- Sana arabayı durudur dedim.
- Hayır. - Evet.
Üzerimize her yönden araba geliyor.
Bu ısırma da nereden çıktı?
Arabamı vuruyorlar.
Motoru vurdular.
Motorumu vurdular.
Tanrım, burnum.
Nereye gidiyorsun ha?
Ayağa kalk.
Ateş etmeyin.
Ona ihtiyacım var.
Ateş etmeyin, o benim klonum.
- Tom Lincoln benim.
- Ne? Hayır, ben Tom Lincoln'ım.
Yalan söylüyor.
Kes sesini. Sen abana aitsin.
O değil... Tom Lincoln benim.
Silahı bana doğrultmasana salak.
- Klon olan o.
- Ben klon değilim.
- Ben Tom.
- Hayır, Tom benim.
Yalan söylüyor.
Silahı ona tut.
Kes sesini, sen bir klonsun.
- Kes sesini. Tom Lincoln benim.
- Ateş etmeyin.
Kahretsin.
Yakındı.
Sigorta poliçemin beni öldürmeye
çalışması ilginç, değil mi?
Bence tüm operasyon tuhaftı.
Kadın nerede?
Eyalet dışına, sponsorunu
aramaya gideceğini söyledi.
Bazı sırlara kulak şahidi oldunuz.
Yürüyen, konuşan ve hisseden
insanlar ürettikleri gibi mi?
Bu tür sırlar mı?
- Bu konuda başkalarıyla konuştunuz mu?
- Kim inanır ki.
Size güvenebilir miyim?
Güvenebileceğin tek şey,
hayatta kalmak için insanların
herşeyi yapabileceğidir.
Ben yaşamak istiyorum,
nasıl olacağı umurumda değil.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Çok iyidiniz.
Jordan? Jordan.
Dur.
Jordan, benim.
Benim.
Sensin.
- Dil olayı bir harika.
- Biliyorum.
Yine ağzını aç.
Nasıl oldu da daha evvel yapmadık?
Ada gerçekmiş.
O biziz.
- Ne kadarı etkilenmiş?
- Yarısına yakını.
Söylediğiniz yöntemle tüm Echoları...
ve Foxtrot gibi bağlantılı nesilleri
test ettik.
Sistemimizin stabilitesini
gözden geçirdik.
Bir tek Altı-Echo bir duyguyu
saklı tutmuş: Merak.
Buna bağlı olarak
aynı tip davranışları gösterecek
dört nesille karşı karşıyayız.
- Ne önerirsiniz?
- Yeniden üretim.
200 milyon dolarlık ürünün
çöpe gideceğini mi söylüyorsunuz?
- Evet.
- Harika.
Cisco Kominikatörü,
Merrick Biyoteknoloji'ye bağlanıyor.
Bay Lincoln, ben Charlie Whitlard,
Merrick Biyoteknoloji'nin Halkla İlişkiler Müdürüyüm.
Dünkü üzücü olay için özürümüzü
kabul etmenizi dilerim.
Poliçenizle ilgili problem,
rahatça ortadan kaldırılabilir.
Birçok başka müşterimizi de
yeniden üretim için geri çağrıyoruz.
Lütfen bizi ara...
Üzücü olay mı?
Biraz hafif bir tabir olmadı mı?
Bay Lincoln, evdesiniz.
Travatik bir durum, değil mi efendim?
Bir keresinde evime girip
başıma silah dayamışlardı.
Bu olayı hiç unutamadım.
İki gün boyunca titredim.
Ne tip bir geri çağırmadan
bahsediyorsunuz?
Ürün bandında meydana gelen
bir hata nedeniyle.
Hatalı ürünleri ne yapacaksınız?
Baştan başlayacağız.
- Baştan başlamak mı?
- Endişelenecek bir durum yok.
Ürününüzü %100 garanti ile
yenileyeceğiz. Tek vereceğimiz zahmet...
poliçenizi tekrar üretebilmek için,
buraya gelmeniz ve yeniden taramaya
alınmanızdır.
Bugün sizin için uygun mu?
Helikopter sizi 15:00'te alsın mı?
Size döneceğim.
Dr Merrick, diğerlerini rahatsız etmeden
bahsettiğiniz ürünleri nasıl
ayıklayacaksınız?
Mekanizmamız devreye girdi bile.
Douglas 2-Foxtrot...
Ginger 5-Gamblin...
Çekilişi toplu olarak kazananlar.
Bir günlük tutmuş,
bir sürü de harita var.
Böylece bu şeyi suya
indirebilir ve ikimiz...
güneye doğru yol alırız.
Gerçek insanlar gibi yaşayabiliriz.
Julia 2-Foxtrot.
William 2-Eco.
- Kayboluruz.
- Evet.
Ama sonra...
Gerikte bıraktığımız o insanlar.
Jones 2-Eco.
Kaçarken bir oda görmüştüm.
Oraya girebilir ve sistemi
durdurabilirsem, gerçeği görürler.
Baylar, onayınızı gerektiren
bir uygulama daha var.
200 Milyon dolarlık hatalı ürününün
yok edilmesi...
- Herkes hazır mı?
- Evet...
Siz seçildiniz.
Siz özelsiniz.
Çok özelsiniz.
- Teşekkürler.
- Al bakalım.
- Kibar hanıma ne diyeceksin?
Teşekkürler.
Ürün Jordan getirildi.
- 7.numaralı girişe götürün.
- Bir merhaba diyelim.
Bay Lincoln, geldiğiniz için teşekkürler.
Tekrar görüşmek çok güzel.
Tüm bunlar için çok üzgünüm.
Söylemek isterim ki...
son teknoloji yeniden doğumunuza
ücret ödemeyeceksiniz.
Önden buyrun lütfen.
Aperatif birşeyler alır mıydınız?
Hayır. Bu ne kadar sürer?
Bir saat kadar.
İskoçyalı olduğunuzu okumuştum.
Neresindensiniz acaba?
- Bay Whitlard, bu tip muhabbetler...
işinizin parçası biliyorum,
ama keser misiniz?
Anladım, özür dilerim.
Küçük bir sohbet...
etmek istemiştim.
Buradan lütfen.
Onu ben alırım.
Geçen seferki işlemlerin
aynısı Bay Lincoln.
Düşünüyorum da genç ve başarılısınız.
Ben de hep kendimi yargılarım.
Karaciğerini, akciğerlerini
ve kalbini alacaklarını duydum.
Seni parçalayacaklar.
Çok yazık.
Bana kimse dokunamaz.
- Anahtarını ver.
- Beni vurma.
Kes sesini. Silahını ver.
Yere yat. Hemen.
İyi misin?
Gel.
Hesabıma göre daha
kazanmamam gerekiyordu.
Birşeyler oluyor.
- Merhaba Efendim, Merhaba.
- Bayanlar ve baylar...
Sabrınız için teşekkürler.
Ada'ya gideceğiniz için
çok heyecanlı olduğunuza eminim.
Kişisel eşyalarınızı alıp
sıraya geçebilirsiniz.
Beni takip edin,
yolu göstereceğim.
Bunu alıp devam et.
Sen devam etmelisin.
Git.
Git ve sistemi kapat.
O Picasso'ya bayılırım.
Siz Picasso sever misiniz, Bay Laurent?
Sözünüzü yerine getirdiniz.
Beni mutlu ettiniz. Teşekkür ederim.
Müşteriniz Sara Jordan
ne durumda?
İyileşeceği şüpheli.
Organ nakilleri başarılı olsa bile...
beyninin uğradığı hasar
tedavi edilemeyebilir.
Onu geri getirmeniz
biraz uzun sürdü.
Getirdiğimiz kızı bir faydası
olmasa bile öldüreceksiniz,
onun için birşey
değişmeyecek, öyle mi?
Müşterilerimiz bunun için
para ödüyorlar.
Şimdi müsaade ederseniz,
işime devam etmeliyim.
Babam Kukenabi direnişçilerindendi,
biliyor muydunuz?
O öldürüldüğünde beni
ve kardeşlerimi damgaladılar.
Böylece diğerleri, bir insan kadar
kıymetimiz olmadığını bilecekti..
Şimdiye kadar gurur duymayacağım
işler de yaptım.
Ama bazen farkedersiniz ki
savaş aslında ticarettir.
Siz de öldürmeyi, ticarete
dönüştürmüş olmuyor musunuz?
Sandığınızdan daha büyük
bir olay bu.
Ben bilimin Kutsal Kase'sini
keşfettim, Bay Laurent.
Hayat veriyorum.
Klonlar birer enstrümandır.
Ruhları yoktur.
Burada sonsuz imkanlar yatmakta.
İki yıl içinde çocuklardaki
lösemiyi tedavi edeceğim.
Dünyada kaç kişi bunu
söyleyebilir, Bay Laurent?
Sanırım sadece siz ve Tanrı.
Beklediğiniz cevap buydu, değil mi?
Bay Whitlard, size bir çek yazacak.
Tek bir kurşun yarası
gibi görünüyor.
Oh hayır.
Yanlış bilekte.
Dr Merrick,
yeni gelen ceset...müşterinin.
Güvenlik alarmı verin.
Lincoln Altı-Echo.
- Hologram odasında sorun var.
- Hemen bakıyorum.
Dr Merrick, hologram odasına
muhtemel bir tehlikeye karşı
birini yolladım.
- Birer birer odaya giriniz.
- Ada'ya gidiyorsam,
neden çantamı da alamıyorum?
- Lütfen giriniz.
- Yaptığınızın doğruluğundan emin misiniz?
Beyaz uçak nerede?
Siz burada yeni misiniz?
Böyle gidilmiyor sanki.
Kapıyı aç!
Sana kapıyı aç dedi.
Onun hayatını çalabilirdin
ama geri gelmeyi tercih ettin.
Gerçekten istisnasın Altı-Echo.
Benim adım Lincoln.
Seni ben dünyaya getirdim.
Ve yine geri gönderebilirim.