Batıda, okyanus kıyısında
yükselmeye başlayıp...
...Devonshire, Cornwall
ve İrlanda'ya uzanan...
...bu kıyılara "hayaletli" derler.
Pus, deniz sisi...
...ve gizemli hikayelerin
toplandığı bir yerdir burası.
Bunun sebebi, burada başka bir yerde
olduğundan fazla hayalet olması değil aslında.
Sadece, buralarda yaşayan insanlar...
...garip bir şekilde onların farkındalar.
Yıllar yılı, gece-gündüz...
...dalgaların kıyıya vurup
çekilmelerini dinliyorlar.
Bu huzursuz edici sesin içinde,
hem yaşam, hem ölüm...
...hem de sonsuzluk var.
Yeterince uzun dinlerseniz,
tüm duyularınız keskinleşir.
Garip içgüdüler edinirsiniz.
İlk uyarı olan tuhaf bir...
...soğukluğu fark etmeye başlarsınız.
Dereceyle ölçülmeyen,
ama yaşayan herkesin...
...hayati organlarındaki
sıcaklığı alıp götüren bir soğukluk.
Buranın yerlileri bana,
o kilitli kapının dışında bile...
...bu soğukluğu
hissedebildiklerini söylüyor.
Biz hissetmemiştik.
Köpeğimiz o merdivenlerden
yukarı çıkmak istemediğinde...
...bunun manasını
kavrayamamamızı anlamıyorlar.
Öyle anlaşılıyor ki
hayvanlar lanet şeyleri görebiliyor.
Kız kardeşim Pamela ile
bu konularda hiçbir şey bilmiyorduk...
...yani, o zaman bilmiyorduk.
İki haftalık
bir tatil için orada bulunan...
...Londralılar olma talihsizliğine sahiptik.
1937 Mayıs'ının o, 10'ncu günü
tatilimizin de sonuydu.
Birisinin bahçesindeyiz galiba.
Eskiden birisinin olan bir bahçe.
Ne harikulade bir eski ev!
İzinsiz girmekle suçlanmadan önce
çıksak iyi olur.
- Arabayı nereye bıraktık ki?
- Şu tarafta sanırım.
Bak bir sincap.
- Yakala Bobby!
- Çok geç. Dön Bobby!
Seni yaramaz köpek!
Bobby!
Zavallı minik sincabı köşeye sıkıştırdı.
Onu öldürecek.
Sevgili kardeşim, daha çok, sincap
bizim Bobby ile dalgasını geçiyor gibi.
Tatilimizi ne güzel geçiriyoruz.
Bir köpeğin peşinden koşarak!
- Nerede?
- Bunun altında sanırım.
Onu yakaladın sandım.
O beni yakaladı. İşte kaçıyor!
Bobby'i tut!
Tutamıyorum!
Çok akıllıca, efendim!
- Oradan çıkabilir mi acaba?
- Elbette. Çoktan çatıya varmıştır.
Akıllı köpek.
Her an dönebilir.
Rick,
bir şeyi fark ettin mi?
Sadece bir av partisine katılmak için
formda olmadığımı.
Hayır, bu evi kast ediyorum.
Gördüğüm en harika şey.
Şu merdivene bak.
Üzerinde kaymak için
ne güzel bir tırabzan!
- Rick.
- Ne oldu?
Böyle demen, bu ev...
Beni geçmişe götürdü.
- Evet, aynı bizim...
- Gül vazosu şurada...
...ayaklı saat orada...
...ve en şık hareli elbisesiyle
merdivenlerden aşağıya süzülen annem.
Birazdan iyice kendini kaybedeceksin.
- Çıkalım.
- Hayatta olmaz.
Geri kalanını da göreceğim.
Hadi, evi satın alıyormuş gibi yapalım.
En güzel manzaralı yatak odası için
seninle yazı tura atarım.
Hepsinin manzarası güzel.
Ne hoş! Niye kendimi
bir teknedeymişim gibi hissediyorum?
Tavana vuran ışık yüzünden.
Denizden yansıyor.
Uyanıp bunu görmek oldukça güzeldir.
Londra'da bir dairede yaşamaktan
ne kadar nefret ediyorum.
Sanırım, eski bir evde büyüdüysen
her zaman bunun özlemini çekiyorsun.
Sıkışmış. Sen dene.
Kilitli.
Aile sırları saklıdır herhalde.
Ne kadar can sıkıcı.
Rick, banyo!
Banyo yaparken şömine yanıyor.
Ne kadar zevkli!
Bu sadece Cumartesi geceleri
kullanılan türden bir banyo.
Önce kendini bir ıstakoz gibi haşlar
sonra da soğuk kapmadan yatağa dalarsın.
- Rick.
- Ne?
İçimden bir ses, bu evi
gerçekten satın alacağımızı söylüyor.
Öyle mi? İçindeki ses onu
neyle alacağımızı da söylüyor mu?
Belki ikimiz, elimizde ne varsa
ortaya koyarsak onu satın alabiliriz.
Çok sapa bir yerde.
Üstelik yıllardır kimse oturmamış.
Onunla ne yapacağız? Sırf hafta sonları
gelmek için neredeyse 500 km yol alamayız.
Hep burada yaşarız, sen de
müzik çalışmalarını yaparsın.
Benim zavallı çılgın kız kardeşim,
Benim zaten bir işim var.
Evet, ne iş ama!
Konserlere gidip...
...okuyucularına ne kadar kötü
olduklarını anlatmak.
Bu sana yetmez, Rick.
Boşver onu.
Burada, hep yapman gerektiği gibi,
kendi müziğini yaparsın.
Hep yapmak istediğin gibi.
Rick, zaten pek başarılı bir
müzik eleştirmeni sayılmazsın.
Çok teşekkür ederim.
Yine de nakit para ödüyorlar.
Bu fikir zeni hiç cezbetmiyor mu yani?
Cezbetmek mi?
Burdan çık bakalım.
Tehlikeli olmaya başladın.
Böyle evlerin ne kadar
zor bulunduğunu bilmiyor musun?
- Tırabzanlar hoşuma gitti.
- Lizzie mutfağa nasıl da bayılacak.
O küçük plaj da eve ait olmalı.
İyi durumda da sayılır.
Rutubet izi yok.
- Mobilyalarımızı depodan çıkartır...
- Ağır ol Pamela.
Böyle bir değişiklik aylarca tartışılmalı.
Saçmalık.
Önemli kararlar acele verilmeli.
Gazetem benden
bir yazı dizisi yapmamı istedi.
"Büyük müzisyenlerin yaşamı."
İki dakikalık okuma.
- Tamam işte. Öyle geçiniriz.
- Evet, ben müzisyenleri bitirene kadar.
Hem, buranın satılık olduğunu
nereden biliyoruz?
Hayat bu kadar acımasız olamaz, Rick.
Satılık olmalı.
Unutma Pam,
hevesliymişiz gibi davranmak yok.
Sadece biraz ilgileniyoruz.
Biraz.
- İyi günler.
Kumandan Beech ile
görüşmek istiyoruz, mümkünse.
- Şu an evde değil.
- Onu bekleyebilir miyiz?
İçeri buyurmaz mısınız?
Çalışma odasında ateş yanıyor.
Büyükbabama
telefonla ulaşabilirim sanırım.
- Kimin görüşmek istediğini söyleyeyim?
- Bizi tanımaz.
Soyadımız Fitzgerald.
Kız kardeşim, Pamela Fitzgerald...
...ben de Roderick Fitzgerald.
- Nasılsınız?
- Siz nasılsınız?
Ben de Stella Meredith.
Oturmaz mısınız?
Sağ olun.
O sandalyeye değil!
Muşambası kabarık.
- Sakıncası var mı?
- Hayır.
- Hay Allah. Bu olur mu?
- Teşekkür ederim.
Ne kadar sigara düşmanı bir ev, değil mi?
Bir defasında büyükbabamın suratına
rüzgarlı havada sigara üflemişler.
Tütüne karşı merakını kaybetmiş.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Büyükbabanızla sahip olduğu
tepedeki bir ev hakkında...
...konuşmak istiyoruz.
- Windward mı?
- Evet.
Orayı görür görmez
öyle beğendik ki bayıl...
Yani, bize uyabilir.
Gerçekten mi?
Oteldeki Bayan Brown'dan
anladığımız kadarı ile satılıkmış.
Bayan Brown yanılıyor. Buraya gelme
zahmetine girdiğiniz için üzgünüm.
Belki bu konuda
büyükbabanızla konuşursak...
Hiç yararı olmaz.
Üzgünüm, ama beklemenizin
gerçekten bir faydası yok.
Stella, orada mısın?
Evet, büyükbaba.
Burdayım.
Evet, ne vardı?
Yanlışlıkla buraya gelen kişiler, büyükbaba.
Onlar da tam çıkıyordu.
Duyduğumuza göre
Windward Konağı satılıkmış.
Evet, öyle.
Oturmaz mısınız?
Birazdan geliyorum.
Çok sağ olun.
Büyükbaba, lütfen.
Bu konuda kendimi açıkça
ifade ettiğimi sanıyordum, Stella.
- Evet, büyükbaba...
- Seni anlayamıyorum.
Çocukluğundan beri
içinde yaşamadığın bir ev...
...bakımını karşılayamayacağımız
bir mülk orası.
Ama orası annemin eviydi. O...
- Bunu kelimelerle anlatamıyorum. Orası...
- Saçmalık.
Büyükbaba, lütfen!
Çok tamirat gerekeceğini sanmıyorum.
Çatı sağlam...
...duvarlar da 2 yüzyıldır
Atlantiğin rüzgarına dayanıyor.
- Teşekkür ederim.
- Sağ olun.
20 sene önce kızıma verirken, ev için...
...epey masraf yapılmıştı.
Anlıyorum.
Üzgünüm ama...
...£1,200 verebileceğimiz üst sınır.
- Bu kesin teklifiniz mi?
- Evet.
Tüm tutarı hemen mi ödeyeceksiniz?
- Bu paraya satıyor musunuz yani?
- Evet.
Sanırım alınmadan önce mülkün
bir uzmanca incelenmesi...
- Rick.
- Şüphelenmenize gerek yok.
Evin değeri bundan çok daha fazla...
...ancak çok genç bir torunum var...
...ve onun için bankaya koyacağım
£1,200 içimi epey rahatlatacak.
Çok iyi anlıyoruz.
Peki, böyle ıssız ve ücra bir evde
oturmak sizi endişelendirmiyor mu?
Hayır.
Ya da gece esen rüzgar? Eski evlerde
kulağa tuhaf oyunlar oynar.
Evin hayaletli olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsunuz?
Hayır Bayan Fitzgerald.
Hayaletli ev diye bir şey yok.
Ama beş yıl önce bazı rahatsızlıklardan...
...şikayet eden kiracılarım olmuştu.
Sorun neydi?
Başını koltuk altında taşıyan ölüler mi?
Tartışmaya girmeden kirayı iptal ettim.
Ama bir satışı iptal edemem.
Bunu istemeyiz.
İnsan, böyle bir hikayenin fiyatı
aşağı çekmesini bekler.
Zaten çok büyük bir indirim yaptım,
Bay Fitzgerald.
Belki ikimizin de düşünmek için
biraz daha zamana ihtiyacı var.
- Teklifimiz kesin. Değil mi, Rick?
- Evet.
Pekala, o zaman ben de kabul ediyorum.
Tapu senedi ve ödeme evrakları ile
avukatlarımız ilgilenir.
Bu arada ben sizin
sözünüze güvenebilirim...
...siz de benim sözüme.
Ev satın almak
ne kadar da basit bir işmiş, değil mi?
Pam, neredesin?
Burdayım.
Bak kendi güllerimiz.
Rick, hepsi bizim.
Harika değil mi?
Biliyor musun,
düşündüğümden büyükmüş.
O kilitli odada ne olduğunu
görmek için sabırsızlanıyorum.
Herhalde, hizmetçilerin paspas,
süpürge gibi eşyaları koydukları yerdir.
Acaba temizlikçilerle boyacıları
en erken ne zaman getirtebiliriz.
Tabi ben burada kalırken,
sen de Londra'ya dönersin.
Bir kızılderili gibi
battaniyeye sarılı halde mi?
Otelde kalacağım, sersem.
Sen mobilyaları gönderene kadar.
İhtiyar buranın niye
kilitli olduğunu söyledi mi?
Sormak hiç aklıma gelmedi.
Artık sebebini biliyoruz.
Evdeki tek çirkin oda.
O kadar kötü değil.
Şu pencere tıpkı bir salatalık serası gibi.
Resim atölyesi yaratmak için
sonradan koymuşlar.
Manzara bile
durumu kurtarmaya yetmiyor.
- Burasıyla ne yapacağız?
- Çalışma ofisim olacak elbette.
Çok uygun. Piyanoyu müzik çalışmalarını
koyacağım raflarla birlikte şuraya yerleştiririm.
Aşağı yukarı yürümek
ve taslakları sermek için bol yer...
...yemeğin hazır olduğunu söyleyip
duranları dağlamak için kızgın kerpetenler...
...yayıncılarımdan gelen çek yığınları ve...
- Sence de bu oda rutubetli değil mi?
- Havalandırılmaya ihtiyacı var.
Böyle sıcak bir
günden sonra soğuk gelmesi garip.
- Tanrım.
- Ne oldu, Rick?
Birden içimi bir karamsarlık kapladı.
Sence burda ya da başka yerde
hiç müzik yapabilecek miyim?
Neden söz ediyorsun sen?
Çok büyük bir hata yapmadık, değil mi?
Yoksa yaptık mı Rick?
Kumandan fiyatı niye
bu kadar indirdi sence?
Şikayetler yüzünden. Böyle söylentiler bir
yeri satmaya çalışıyorsan fiyata darbe indirir.
Bu hayalet olayı yüzünden
korkmayacaksın, değil mi, Pamela?
Elbette hayır, Rick.
Hayaletlere inanmıyorum.
Aslına bakarsan korku değil de
merak duyarım, ya sen?
Ben mi? Böyle rahatsızlıklar beni
etkilemez, bir an için bile.
- Bu Bobby!
- Elbette Bobby.
Fazla hayal gücüne kapılma bakalım.
Epey kirli bir oda, öyle değil mi?
Burdayız, Bobby.
Bize sincabı haber vermek istiyor, sanırım.
Sorun ne?
Randevusuna gelmedi mi Bobby?
Niçin yukarı çıkmıyorsun, sersem?
Rick, şu pencereye bak!
Bobby'nin kalbinin
bu kadar kırıldığını bilmiyordum.
Dışarıda duran kim?
İhtiyarın torununa benziyor.
El sallayarak kendini yorma.
Evi almamızı istemediği için mi?
- Sanırım ağlamıştır.
- Öyle mi?
Anlasana.
Eve tapıyordu, biz ise onu dışarı attık.
- Korkunç, değil mi?
- Hikayeler uydurmayı kes.
Burada yaşamamış.
Bizim de yaşamamızı istemiyor.
Ne yardan ne de serden geçen
şımarık bir kız.
Peki, Bobby, peki
Seni otele götürüp...
...akşam yemeğini
ısmarlamana izin veririz.
Bir şey mi unuttun?
Hayır.
Bir kez daha düşündüm de...
...iniş takımlarım eskisi gibi değil.
- Günaydın, efendim.
- Günaydın.
- Yirmilik Turrets sigarası, lütfen.
- Tabi, efendim.
- Burası Windward Konağı değil mi?
- Evet, efendim. Güzel bir konaktır.
İçinde yine yaşayacak insanlar
olduğunu duymak güzel.
- Bunlardan daha çok var mı?
- Muhtemelen var.
Belki yeni sahibi sizsiniz.
Evet, kız kardeşimle orayı dün satın aldık.
Umarım orayı bir kez daha
kendine getirirsiniz.
Orada son yaşayanlar
pek sağlam insanlar değildi.
Arkalarında borç bırakarak gittiler.
Kiralarını konakla ilgili çirkin
hikayeler uydurarak feshettiler.
- Demek söylentiler böyle başladı.
- Bence öyle.
İşte buyurun efendim.
Sahip olduğumun hepsi 9 adet gibi.
- Yeterli.
- Tabi, farklı düşünenler de var.
- Var mı?
- Windward Konağının hanımının...
...ölüm şekli yüzünden
böyle olması çok doğal.
Allah rahmet eylesin.
Kumandanın kızı mı
demek istiyorsunuz?
Tek çocuğuydu. Yaşlı adamı yıktı.
- O zamandan beri aynı değil.
- Nasıl öldü?
- Uçurumdan aşağı düştü.
- Kaza mıydı?
Bence öyle.
Günaydın Bay Hardy.
- Bir kopya Amatör Bahçecilik Dergisi, lütfen.
- Tabi Bayan Coatesworthy.
Size iyi şanslar efendim.
Sevdiğiniz bir tütün markası varsa
sizin için seve-seve stoklayabilirim.
Teşekkür ederim. Hoşça kalın.
Bu bey Windward Konağını alan adam.
Deme!
- Bay Fitzgerald?
- Evet?
- Sizsiniz.
- Sizinle biraz konuşabilir miyim?
Bakın küçük hanım,
beni Windward Konağını almaktan...
...vazgeçirmeye çalışıyorsanız
nefesinizi boşa harcamayın.
Konu o değil. Dün, öğleden sonraki
tavrımla ilgili.
Yaptığım affedilemezdi.
- Yapmayın. O kadar da kötü değildi.
- Çok sağ olun.
Büyükbabanız özür dilettiriyor, değil mi?
Hayır.
Annem yaptırıyor.
Anneniz...
Ama anladığım kadarı ile o...
Anlayamadım?
Dün gece, nasıl hayal kırıklığına
uğrattığımı düşünerek ona bakıp durdum.
- Ama anneniz ölmemiş miydi?
- Evet, ama hakkında her şeyi biliyorum.
Büyükbabamdan tabi.
Öldüğünde üç yaşındaydım.
Ama, ona baktığınızı söylediniz sandım.
Portresi odamda asılı duruyor.
Babam yapmış.
O zaman onun atölyesiymiş.
Evet, çok güzel kadınmış.
Yürüyelim biraz.
Büyükbabam onun ölümünün
etkisinden hiç kurtulamadı.
- O zamandan beri Windward'tan nefret ediyor.
- Anlaşılabilir.
Ama biri orada öldüğü için bir evden
nefret etmek doğru değil.
Windward'ı, annem orada üç yıl
yaşadığı için seviyorum...
...ve o yıllar çocukluğumun yıllarıydı.
O yüzden mi başka hiç kimsenin
orada yaşamasını istemiyorsunuz?
- Aptalca bir şey değil mi?
- Hayır, sadece bir şey aptalca:
Başka birinin hayatını yaşıyor olman.
- Kaç yaşındasın Stella Meredith?
- Yirmi.
Yirmi yaşında güzel bir kızsın.
Üç küçük yıla takılarak
bir saniye bile kaybetmemelisin.
- Hayatın tadını çıkarmalısın.
- Öyle yapıyorum.
Saçmalık!
Örneğin bugün ne yapıyorsun?
- Şunu bunu işte.
- Ayrıntılar ver.
Tanrım.
Bir yünün eşini bulmam gerek.
Sonra da kütüphaneye uğrayıp
"Kasvetli Ev"in bir kopyasını almalıyım.
Büyükbabamla Dickens'i okuyoruz.
Bunların hiçbirini yapmayacaksın.
Çok daha iyi bir fikrim var.
Bu büyükbabana kitap okumaktan
daha iyi değil mi?
Harika.
Hiç deniz tuttu mu?
Çok şanslıyım ki taş gibi bir midem var.
Mecazi olarak tabi.
- Uyuyor musun?
- Hayır.
Sadece midemin taş gibi olduğuna kendimi
fazla mı inandırdım diye merak ediyorum.
Güneşin altında durmaman
gerekmiyor mu?
Hayır, ben...
...burada kalmayı...
...tercih ederim.
Lütfen!
Dümen. Dümen!
Güzel kokuyor.
Mimoza.
Anne...
Unuttum.
Bundan söz etmemem gerekiyordu.
- Neyden?
- Geçmişten.
- Durma, anlat.
- Annemin en sevdiği parfümdü.
Ölmeden önce babam bir şişe göndermişti.
Bitmesin diye idareli kullandım.
Mimoza.
Hiç canlı çiçeğini gördün mü?
- Hayır, görmedim.
- Milyonlarca küçük çan gibiler.
Tıpkı...
Tıpkı kızak çanları gibi.
Dalgalar azaldı.
Daha iyi hissediyor musun?
Evet.
Komutayı geri almaya hazırlanıyordum.
Keskin orsa alabanda.
Doğru rıhtıma yol al.
Bumbayı tut.
Bacayı indir.
Hanımefendi, lütfen!
Londra'ya gittiniz sanıyordum
Bay Fitzgerald.
- Şimdi yola çıkıyorum, Ben.
- Ücretiniz yarım kron.
- Yine saçını mı topluyorsun?
- Evet.
Hayır, hayır!
Gel hadi.
Bu haliyle harika,
salık, özgür ve rüzgarla dans ediyor.
Ne yapıyorum ben?
Şiir mi okuyorum
yoksa saç modeli tanıtımı m?
- Her şeye gülüyorsun, değil mi?
- Çok mu fazla?
Hayır. Sadece bu kadar
gülen birini hiç tanımamıştım.
Ben yokken Pamela ile
bol-bol görüşün, olur mu?
- Ne kadar olmayacaksın?
- Üç hafta kadar.
Belki, perdeleri ayarlamak gibi işlerle
kendisine yardım etmeme izin verir.
Benim hakkımda konuştur onu,
iyi yönde tabi.
Ailenin ahmağı olarak göründüğüm
kısa bölümler olmasın sakın.
Umarım iyi bir yolculuk geçirirsin.
- Önce seni evine bırakacağım.
- Zaten çok geç kaldın.
Battık balık yan gider.
Sakıncası yoksa, tekne gezimizi
büyükbabama...
...alıştıra-alıştıra söylemek isterim.
Pekala. Alıştıra-alıştıra
ama kararlı biçimde olsun.
- Hoşça kal.
- Güle-güle.
- Bay Fitzgerald.
- Evet?
Neredeyse söylemeyi unutuyordum.
Kız kardeşinle Windward'ta
oturacağınız için çok mutluyum.
Çok teşekkür ederim,
Stella Meredith!
İşte geldik.
Ne kadar kocaman bir ev, Rick Efendi.
Bu bir malikane.
Burası sana layık mı acaba Lizzie Flynn?
Kendime bunu sorup duruyorum.
Dünyalar benim oldu.
- Rick!
- Merhaba, Pam.
- Canım benim!
- Lizzie!
Geciktin. Çok kötüsün.
Hala aydınlıkken
her şeyi görmenizi istemiştim.
Rick Efendi ve dostları ile
onların eğlenceleri.
- Lizzie sarhoş oldu.
- İşinize bakın Rick Efendi.
Bobby!
Bobby nerede?
- Arama Rick.
- Bir şey mi oldu?
Kötü bir şey yok.
Sadece evden kaçtı.
Sanırım köpekleri kendime
fazla çekemiyorum.
- Hayır, cidden, Pam.
- Buradan nefret etti.
Güzel çöp kovaları yok ve bir ağaç
bulmakla da ilgilenmiyor.
Bir terrierin kaçtığını hiç duymamıştım.
Ayakta rüya görüyorum sanki.
Pam, mükemmel.
Mükemmel bir iş çıkartmışsın.
Mutfakta çorba var.
Whiskey'e bakın.
Yemeğin nerede olduğunu biliyor.
- Mobilyalar nasıl oldu?
- Çok güzel uydular.
Ayaklı saati gördüm.
İki eliyle bana el salladı.
Çorba yandıysa, Lizzie beni haşlayacak.
Hadi canım sen de.
Yüce tanrım.
Bu benim eski sallanan koltuğum.
10 senedir üzerine oturmamıştın.
- Harikalar yaratmışsın, Pam.
- Sağ ol.
Söylesene. Değişiklikler konusunda
Stella ne düşünüyor?
Stella Meredith mi demek istiyorsun?
- Hiç görmedim.
- Görmedin mi
Bir not yazıp çaya davet ettim.
Kumandandan...
...davet kabul edecek kadar güçlü
olmadığını söyleyen bir cevap aldım.
Güçlü değil mi?
Sebep biziz sanırım.
Tanışmak işin yeterince iyi değiliz.
Ama Stella seninle arkadaş olmak için
can atıyordu. Bana söyledi.
Onu ne zaman gördün Rick?
Londra'ya gitmeden hemen önce.
Seni sinsi seni!
O çocuk için en az benim kadar üzüldün.
Ondan, anaokuluna gidiyormuş gibi söz
etmekten vazgeç. Yirmi yaşında, kendi dedi.
Ondan hoşlanıyorsun.
Elimde değil.
Onda bir çeşit
uyuyan güzellik büyüsü var.
O büyüyü bozmak konusunda
bir şeyler yaptığımı sanıyordum.
Anlaşılan yanılmışım.
Beyaz atlı prens olmadığım kesin.
Bu gece, bu kadar yeter Bay Roderick.
Bayan Pamela'nın yatma zamanı geldi.
Yorgun görünüyor.
İhtiyar bir zorbasın Lizzie Flynn.
Ama çok da haklısın.
Işıkları söndür Rick.
Bakalım.
Kısıp...
...üfleyeceğim sanırım.
Bunu,
çocukluğumdan beri yapmamıştım.
Gel bakalım Whiskey.
Uslu çocuk.
- Odanda mı yatırıyorsun?
- Buna alışık.
Yukarı çık bakalım.
Bugün seni yeterince taşımadım mı?
- Şimdi çık bakalım.
- Ben yardım edeyim.
Azizler aşkına, bu da ne?
Seyahat etmeye ve
değişik evlere alışık değil.
İsterse beni bulur.
İrlanda'dan ayrılalı
deniz sesiyle uyumamıştım.
Oraya dönmek ister misin?
- Ölsem daha iyi.
- Hadi işine bak
Bu mumların neyi var böyle?
Epey hava akımı olan
bir merdiven burası.
Rick, her gün kendi plajımızda yüzdüm...
...ayrıca bir bahçe yapmaya başladım.
Bahçecilikle uğraşınca
tuhaf şeyler öğreniyorsun.
Tohumların altı ve üstü
olduğunu biliyor muydun?
- Hayır. İyi geceler, Pam.
- İyi geceler, Rick.
- İyi geceler Rick Efendi.
- İyi geceler, Liz.
Gir.
Uyuduğunu sanıyordum.
Bazı geceler burası çok soğuk olabiliyor.
Sağ ol.
Rick, seninle konuşmak
istediğim bir şey var.
Bu battaniye ile değiştirebileceğim
bir demir yığının yok muydu?
- Yarın yeni bir tane veririm.
- Bu gece beni hiçbir şey ayakta tutamaz.
Evimizin gerçek değeri nedir, Pam?
Oldukça fazla ha?
- Epey memnunsun, değil mi?
- Hayatımda hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Bir şey söyleyecektin. Nedir?
Sana evi aldıran bendim ve...
Ve beğenimi çok ifade etmedim.
Öyle mi?
Yarına kadar bekleyebilir.
Allah'a emanet ol Rick.
İyi uykular.
Sana da.
Bu elmalar epey iyi.
Bugünkü yayınımız burada sona eriyor.
Herkese iyi geceler.
İyi geceler.
Pam, sen misin?
- Rick.
- Pamela.
- Lizzie'yi uyandırmayalım.
- Ama bu Lizzie değil mi?
Hayır, o değil.
Aşağı kattan geliyor.
Her yer ve hiçbir yerden.
Kendini topla, Pam.
Aşağı inip bakacağım.
Rick, ben baktım.
Her defasında, bir şey bulamadım.
"Her defasında" mı?
Yani daha önce duydun mu?
Evet.
Rick, gerçek, değil mi? Ses demek
istiyorum. Sen de duyuyor musun?
- Elbette, duyuyorum.
- Emin değildim.
- Pam...
- Delirdiğimi düşünmeye başlamıştım.
- O yüzden mi bana anlatmadın?
- Evet, o ve...
Bu bizim evimiz, Rick.
Yaşayacağımız tek yer burası.
Çok hüzünlü bir ses.
O kadar heyecanlanma, Pam.
- Bunun mantıklı bir açıklaması vardır.
- Ne gibi?
Bunu şıp diye
sana söylememi bekleyemezsin.
Ama mantıklı bir sebebi vardır.
- Her gece duyuluyor mu?
- Hayır.
Tam bunu hayal ettiğini sanmaya
başladığında tekrar geliyor.
Sakin ol, Pam. Sakin ol.
Ben iyiyim.
Yakında bitecek.
Nerden biliyorsun?
Şafakta sona eriyor.
Dinle.
Bu tanyeli.
- Bu gecelik bu kadar.
- Çok yazık gerçekten.
İnsana araştırma yapmak için
zaman kalmıyor. Beni dinle...
Bak, gündüz konuşalım.
Uyumazsam öleceğim.
Pam, korkuyorsan
odanın kapısını açık bırak.
Pekala, Rick.
Unutma, endişelenmeni
gerektirecek bir şey yok.
Bu olay bilimsel olarak açıklanabilir.
Büyük ihtimalle, evin içinde başıboş
ve saklı duran bir kablo...
...anten görevi yapıyor ve köyde
ağlayan bir kadının sesini yakalıyor.
Bizden önce evde oturanlar korkup
kaçarken de ağlıyor muymuş?
Belki de çok kederli bir hayatı vardır.
Neyse...
Artık burdayım ve hiç etkilenmedim.
Bir parça bile.
Keyfini kaçırmak çok aptalca.
Dün gece kendim
duydum Kumandan Beech.
Kesinlikle dehşet verici
bir ağlama sesi.
Bay Fitzgerald, Windward Konağı
artık size ait.
- Bu meseleyi niye bana getirdiniz?
- Çünkü bilgi istiyoruz.
Ben bilimsel sebepler yüzünden,
kız kardeşim de...
...bir hayalet olduğuna inandığı için.
- Hayaletin ne istediğini bilmek istiyor.
- Bütünüyle saçmalık!
Saçmalık, katılıyorum.
Ama bu sesler ne zaman başladı?
- Ev size miras kalmıştı sanırım.
- Büyükannemden.
Onun zamanında hiç bu tür
rahatsızlıklar olmamış mı?
Hiç. Ve şu an bu tür sesler oluyorsa
tamamen doğal sebepler yüzündendir.
Belki bir yeraltı
mağarasından gelen yankılanmadır.
Öyle olsa büyükannenizin
zamanında da duyulurdu.
Erozyon kayaların
yapısını değiştirmiş olabilir.
- Fena bir iddia değil.
- İçeri girebilir miyim büyükbaba?
Hayır, sen kiliseye git.
Birazdan sana katılırım.
- Ama Bay Fitzgerald'ı görmek istiyordum.
- Daha iyi olmana çok sevindim.
"Daha iyi" mi?
Ama hasta değildim ki.
Stella sadece genel bir
halsizlik hali yaşıyor.
- Davet kabul etmiyor.
- Hiç mi?
Belki, yeni arkadaşlar edinmek için yeterince
güçlü olmadığını açıkça ifade etmeliyim.
- Büyükbaba!
- Dışarı çık canım.
Özel bir şey tartışıyorduk.
Başka bir şey var mı Bay Fitzgerald?
Tek bir sorum daha var. Stella'nın annesi
Windward Konağında hiç sorun yaşadı mı?
- Ne demek istiyorsunuz?
- Ağlama sesini duymuş muydu?
Kızım gülünç söylentiler
yayacak biri değildi.
Duymuş olsaydı bundan söz ederdi.
Hiç söz etmedi mi?
- Kesinlikle hayır.
- O halde sorun o ölünce başlamış olmalı.
- İma ettiğiniz...
- Hayır, sadece bir tarih belirlemeye çalışıyorum.
- Kızınızın hayaletinin eve dadandığını...
- Ne cüretle bunu öne sürersiniz?
Gerçekten çok üzgünüm.
Lütfen beni bağışlayın.
Pekala, özrünüzü kabul ediyorum.
Ama bir şeyi anlayın.
Evi satın almış olmanız aramızda bir
sosyal bağ oluştuğu anlamına gelmez.
Bizim neyimiz varmış? Niye Stella'nın
bizi görmesine izin vermiyorsunuz?
Çünkü istemiyorum.
Bir daha ona davet göndermemeniz
konusunda söz vermenizi istiyorum.
Size öyle bir söz veremem.
Pekala. Bununla başka türlü
baş edeceğim.
Stella o eve girmeyecek!
Ulu Tanrım!
Evin hayaletli olduğuna inanıyorsunuz.
Gelirsin diye umuyordum.
Seninle konuşmak istiyorum.
- Çabuk, bir sonraki viraja doğru sür.
- Atla.
Teknedeyken dört tane çilin vardı.
Kaybolmuşlar.
Kız kardeşini görmeye gidemedim.
Büyükbabam rahatsızlandı.
Buradan dön.
Şu, Pamela'yı görmeme meselesi nedir?
Windward'a gitmekten söz etmem bile...
...Büyükbabamın neredeyse
bir kriz geçirmesine yetti.
Annen olsa onun yanından
hiç ayrılmazdı mı diyorsun?
Hayır, hiç.
Yine de evlendiğinde ayrıldı,
o da hayatta kalmayı başarmış gibi.
- O zaman daha gençmiş.
- Demek sen de, yaşlı akrabalarının...
...sıcak su torbalarını dolduran o içi
sönmüş küçük hanımlardan biri olacaksın.
- Güle-güle, Stella Meredith.
- Öyle biri değilim.
Artık buradasın.
Bu kurduğun en hoş cümle oldu.
Sen ve kız kardeşin bu gece
Windward'a gelsem evde olur musunuz?
Evet.
Akşam yemeği 8'de. Ama lütfen
elinden geldiğince erken gel.
Başını eğ.
Yoldan geçiyor.
Gitti.
Kiliseye nasıl ulaşacağım?
Yerde otur,
yanından sürüp geçeceğim.
Yan kapıya yanaş, lütfen.
Tamam.
- Bırakmamı ister misiniz Kumandan?
- Hayır, sağ olun.
Ne andı ama!
- Korktun mu?
- Evet, ama harikaydı.
Güle-güle.
Benim için de küçük bir dua et.
Hay Allah! Kiliseye girerken
vicdanımı nasıl rahatlatacağım?
Stella.
İşte, dua kitabınla cüzdanın.
- Güle-güle.
- Hoşça kal.
Sağ olun Bayan Carlton, Albay.
- Haftaya Pazar görüşürüz.
- Evet.
- Hoşça kalın.
Çok sessiz duruyorsun, Stella.
Fitzgerald'lara karşı olan
soğukluğunun sebebi ne, Büyükbaba?
Bize uygun türden insanlar değiller.
Onlarla dost olmaya karar verdim.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Niye böyle konuşuyorsun, Büyükbaba?
Windward Konağını ziyaret etmenin senin
için uygun olduğunu düşünmüyorum.
- Uygun değil mi?
- Bu konuyu tartışamam.
- Bana sunacağın tek gerekçe bu mu?
- Evet, bununla yetinmelisin.
Hayır, Büyükbaba.
20 yaşındayım ve ben...
Artık kendi hayatımı
yaşamanın zamanı geldi.
- İstediğim zaman Windward'a gideceğim.
- Dediğimi duymadın mı?
Yararı yok Büyükbaba.
Diretiyorum.
Odana git.
Beni kilit altında tutmaya
çalışman anlamsız. Anahtar yok ki.
Terbiyesizliğe lüzum yok.
- Merhaba, Annie.
- Akşam yemeği gecikecek küçükhanım.
Kuzu eti beni çok uğraştırdı.
Kumandana söylesen iyi olur.
Evet, çok acil.
Acele bağlayabilir misiniz?
Sağ olun.
Telefon görüşmesi yapıyorum.
Kapıyı kapat.
Sadece yemeğin gecikeceğini
bildirecektim. Kuzu eti zor pişiyor.
Akşam yemeğinde burada olmayacağım.
Stella'ya yemeğini tepside götür.
Şu kapıyı da kapat!
Bayan Holloway ile görüşebilir miyim?
Şehirlerarası bir arama Bayan Holloway.
Kumanda Beech diye biri.
Sağ ol.
Buyurun, Kumandan Beech?
Stella konusunda size danışmak
istiyorum Bayan Holloway.
Çok acil bir mesele.
Bu öğleden sonra
geç vakitte yanınıza gelebilirim.
Bu akşama kadar sizi göremem...
...ama gece geç vakitte
memnuniyetle sizi kabul edebilirim.
Stella konusunda bana danışmak için
biraz geç kalmadınız mı?
Evet, biliyorum. Ama bana şimdi
yardım etmeniz için size yalvarıyorum.
Dünyada yardımını
isteyebileceğim tek insan sizsiniz.
Bir evin habis güçlerle,
bir çocuğu hedef alan habis güçlerle...
...dolu olduğuna inandığım için...
...aklımı kaçırmadığıma
inanacak tek insan sizsiniz.
Yemek odası daha tam döşenmedi.
İçinde tekrar yaşandığı için
ev ne kadar seviniyordur.
Lizzie'nin yanına dönmeliyim.
Alkollü pudingin içine...
...ne kadar şeri
katılacağı konusunda tartışıyorduk.
Pudingin zil zurna sarhoş etmesini istiyor.
- Alkollü puding sever misin?
- Sanırım yiyecek ne olsa seviyorum.
Hava kararmadan önce
evin geri kalanını da göster Rick.
Üç yaşından beri buraya
gerçekten hiç gelmedin mi?
İçeri girmemiştim.
Ama on yaşındayken bir keresinde
gelip pencerelerden içeri bakmıştım.
Büyük bir patırtı kopmuştu.
Bir hafta sonra Brüksel'e
yatılı okula gönderilmiştim.
Büyükbaban sana
mantıklı bir gerekçe sundu mu?
"Mantıklı gerekçe" mi?
Hep mantık yoluyla ikna edilseydim,
daha iyi bir çocuk olurdum.
Bebeklik odam orası, değil mi?
Sanırım öyle.
Çocuk duvar kağıtları vardı.
Kız kardeşin ne güzel döşemiş!
Ne oldu?
Şimdi hatırladığım bir şey.
Küçükken...
...bu odayla ilgili bir rüya görürdüm.
Öyle mi?
Burada karanlık ve soğukta...
...korku içinde yatardım.
Sonra ufak bir alev...
...şu kadarcık,
nokta gibi bir ışık belirir...
...ve birden her şey...
...sıcacık, aydınlık
ve huzur dolu olurdu.
Ve sonra...
...biri gelip alevi
söndürünce dehşete kapılırdım.
Belki de annen
sana gece lambası getiriyordu.
Ama alevi söndüren kimdi acaba?
Hava kararmadan
atölyeyi de görebilir miyim?
İçerisi epey karışık.
Göstermeden geçmeyi düşünüyordum.
Bu babamın,
annemin resmini yaptığı yer.
Onları burada düşünmek tuhaf.
Babam tuvalini ışığa doğru
çevirirdi herhalde, değil mi?
Annem de belki yumuşak, beyaz
elbisesinin içinde şurada oturuyordu.
- Ama bazen, elbette, diğerini de çiziyordu.
- "Diğeri" mi?
Bir modeli varmış.
Yabancı uyruklu bir kız.
Onun hakkında hiçbir zaman
pek bir şey öğrenemedim.
İnsanlara onu sorduğumda
ağızlarını bıçak açmıyor.
İkimiz ve şu piyano arasında kalsın.
Babamın biraz fırlama
olduğundan şüpheleniyorum.
- Sanatsal yapısı yüzünden mi?
- Korkarım aşırı sanatsal.
Ama bazen, içim epey rahatlıyor.
- Hangi bakımdan?
- Babam da annem kadar iyi biri olsaydı...
...ben ne kadar iyi biri olurdum düşünsene.
Hava, yüzünü iyice
göremeyecek kadar karardı.
Bir şey çalmayacak mısın?
Ne zaman sorarsın diyordum.
Lütfen devam et.
Bir saniye.
- Bunu sen mi besteledin?
- Evet.
- Çok parlak biri olmalısın!
- Göz kamaştırıcı.
İnsanlar güneş gözlüğü takmalı.
Adı ne?
Bir serenat.
"Yıldız Işığının Altındaki Stella."
Bu Stella, ben miyim?
Ama bu, şu ana kadar
başıma gelen en heyecan verici şey!
Öyle mi?
Lütfen devam et.
Seni ancak böyle anlatabilirim.
Birkaç siyah, birkaç da beyaz tuş...
...ve fazlasıyla beceriksiz parmaklarla.
Ama sen bir şekilde bunun içindesin.
Çok hüzünlü bir hal aldı.
Niye değiştirdin?
Kendiliğinden o şekilde çıkıverdi.
Sorun nedir?
Ne oldu, Stella?
Titriyorsun.
Kötü biriyim.
Nasıl olur da annemin evinde gülerim?
Ama burası artık benim evim,
Pam ile benim.
Oysa ki o çok gençti ve çok zalimce öldü.
Stella!
- Rick, ne oldu?
- Bilmiyorum. O lanet oda yüzünden!
Stella, dur!
Stella!
Tanrı aşkına, Stella!
- Sorun nedir, Rick?
- Uçurumdan aşağı yuvarlanacaktın.
- Yuvarlanacak mıydım?
- Yakalamasaydım.
Tehlikenin hiç farkında değildim.
Bak.
Sanırım burası annemin düştüğü yer.
Ölü ağcın yanı.
İyi misiniz?
Açlıktan ölmek hariç,
çok iyiyiz, sağ ol.
O zaman içeri girip
bir şeyler yemelisiniz.
Bunun evde verdiğimiz ilk yemek
olduğunu biliyor muydun?
- Öyle mi?
- Ona şarkıyı söyleyelim mi?
Müzikle tanışma şarkısı.
Burada kalın.
Lizzie, neredesin?
Ne oldu?
Bay Roderick! Bay Roderick!
Ne oldu, Lizzie?
Yaralandın mı?
Atölyenin kapısı.
Orada bir şey var.
Bak Lizzie,
orada bir şey yok.
Vardı!
Kendi gözlerimle gördüm!
Neyi?
Bir duman gibiydi.
Sürünerek ilerleyen bir duman.
Evin hayaletli olduğunu duyduğun için
bunu kafanda canlandırdın.
Öyle bir şey duymadım, Bay Roderick.
Azizler aşkına!
Hayaletli olduğunu mu söylüyorsunuz?
Tanrı aşkına Rick, ne oldu?
Lizzie kafasında bir hayalet yaratmış.
Gel Lizzie.
Lizzie, canım.
Tam, yatakları hazırlamak için
yukarı çıkmıştım ki...
...orada, atölye kapısının
yanında durmuş bana bakıyordu.
- Bir kadındı.
- Biraz önce de duman olduğunu söylemiştin.
Bir kadındı.
Yemin ederim.
Bir kadının hayaleti!
Gel de otur.
Birazdan kendine gelirsin.
Biraz şeri al, Lizzie.
Bir yudum.
Bu evde bir gece daha
kalmam, Bay Roderick.
- Yapma, Lizzie.
- Kalmayacağım. Ölsem de kalmam.
Jessup çiftliğine gidebilir.
Stella'ya ne oldu?
İçeri girdiğimde yanımdaydı.
Stella?
Stella, neredesin?
Stella, evde misin?
Stella!
Pamela! Pamela!
Stella, hayatım.
Evet, Rick?
Ne oldu?
- Rick, ne var?
- Baygın yatıyor.
- Bu oda... Buz küpü gibi.
- Daha da soğuk.
Bir doktor çağırmalıyız.
Köyün girişindeki evde bir doktor var.
Aferin sana.
Söyle bakalım, nasıl bir öcü gördün?
Bir şey görmedim.
Tamamen sebepsiz yere
bayıldın demek?
Sadece soğuk olduğunu hatırlıyorum.
Merhaba Stella.
- Merhaba.
- Aniden soğukluk mu hissettin?
Sadece o da değildi.
Oda soğumuştu ve korkuya kapıldım.
Bir süreliğine bunları unut.
Bayan Fitzgerald sana
sıcak çorba getirdi.
Biraz içirmeye çalışın.
İyileşecek,
ama bu epey ağır bir şok vakası.
- Hepsi bu mu? Emin misiniz?
- Oturun.
Onu buraya ben getirdim.
Şu kadehi alın.
Acaba...
Acaba geceyi burada geçirebilir mi?
Tabi.
Ama ya o hortlak uğuldamaya başlarsa?
Evet, şu hortlağınız!
Muhtemelen bir mağaradan gelen yankıdır
ama tıpkı bir hortlakmış gibi ses çıkıyor.
Onu bu gece hareket
ettirmektense bunu göze alırım.
Bu akşamüzeri
çok acayip bir olay yaşandı.
Uçurum buraya çok yakın ve onun
ucuna kadar geldi. Yakalamasaydım...
Onu yakından izleyeceğiz.
Çorbasını içti mi?
Sekiz kaşık dolusu,
sonra da uykuya daldı.
Harika.
Artık saatlerce uyur.
- Onu buradan izleriz.
- Yatsanız iyi olur Bayan Fitzgerald.
- Bitkin görünüyorsunuz.
- Sizinle nöbet tutmayı tercih ederim.
- Kahve içer misiniz?
- Sağ olun.
Pam, Doktor Scott'un evine
kim taşınmış dersin?
- Bizim Bobby.
- Olamaz!
Zavallı köpeği sokakta buldum.
Acınası bir ruh hali içindeydi.
- Şu an nasıl?
- İyi.
- Hayaleti ilk gören Bobby idi.
- Bakın! Pamela varlığına inanıyor.
Rick, başını kuma gömmeyi bırak.
Dün gece sesleri duydun.
Lizzie'nin neredeyse
korkudan ödü patlıyordu...
...ve Stella iki keredir
hayati tehlike yaşıyor.
Köydeki herkes
evin tuhaf olduğunu bilir.
Sizden destek bekliyordum.
Kahveyi yaptıktan sonra bize burası
hakkında bildiğiniz her şeyi anlatmalısınız.
Ne yazık ki ben
Biddlecombe'da yeniyim.
Sadece 12 yıldır burada oturuyorum.
Duyduğumuz bir hikaye değil.
Lütfen devam edin.
Model'in ismi Carmel'miş.
İspanyol bir çingeneymiş
ve çok aşağılıkmış.
Öğrendiğim kadarı ile
Bay Meredith de öyleymiş.
- Bayan Meredith hiç şüphelenmemiş mi?
- Şüphelenmiş olmalı. Yaşananlar açık skandalmış.
Kız ve o, Mary Meredith olmasa
köyden taşlanarak kovulurmuş.
Çok sevilen biriymiş.
Sanırım olayı kabullenmiş.
Ve bu yüzden
hala hıçkıra-hıçkıra ağlıyor.
- Carmel şimdi nerede?
- Ölmüş. Mary'nin, onu intihardan...
...vazgeçirmeye çalışırken uçurumdan
düşmesinden bir hafta sonra bu evde ölmüş.
İronik, değil mi?
Kızın niye kendini
öldürmeye çalıştığı biliniyor mu?
Bay Meredith'in
ondan bıkıp terk ettiği söyleniyor.
Düşünsenize...
İki kadın uçurumun kenarında boğuşuyor.
Acaba Mary'nin ölümü
bir cinayet olabilir mi?
Bu da ima edilmişti.
Bütün hikaye, Stella'nın babası ölünce
şişirilerek yeniden tartışılmıştı.
- Bu ne zamandı?
- Üç yıl önce, yurt dışında ölmüştü.
Windward'a hiç dönmedi.
Hepsi sırlarıyla beraber ölmüş.
Biri benim için yeteri kadar ölü değil.
Zavallı için böyle konuşma.
Bir ruh geri geliyorsa
bunun belli bir sebebi vardır.
- Bu kız kardeşimin özel tutkusudur.
- Bu sebebin ne olduğunu öğrenmeliyiz.
Keşke daha fazlasını bilseydim.
Ama korkarım bilmiyorum.
- Ağlayan kadınınız ne zaman ortaya çıkıyor?
- Şafağa yakın.
O zamana kadar birbirimizi
iyice tanımış oluruz.
Yirmi bir.
Pas.
- Sıra bende mi?
- Öyleydi, iki saat önce.
5:30.
Evet, inleyen kadın
randevusunu kaçırmış gibi.
Rick, içeri biraz daha mı çiçek getirdin?
Hayır. Niye sordun?
Kokuyu fark etmedin mi?
Çok baskın.
Olağandışı.
Güneş çiçeği, değil mi?
Hayır.
Hayır, bu mimoza.
Bir ışık geliyor!
Nereden geldi?
Bir gece lambası gibi.
Gitmiş!
Rick, pencere!
- Ne oldu?
- Neredesin Stella?
Korkma Stella.
- "Korkmak" mı?
- Biz biraz korktuk da.
Şafağı onunla görmek istedim.
"Onunla" mı?
Evinizde kimin
olduğunu bilmiyor musunuz?
- Annem.
- Onu gördün mü?
Görmedim ama...
...uyandığımda burada odadaydı.
Oda onun kokusuyla doluydu.
Varlığını her yerde hissedebiliyordum.
Ve bir şey daha vardı...
...hayatım boyunca hissetmediğim bir şey.
Ne?
Birinin beni candan sevdiğini bilmek.
Hadi bakalım Stella.
Seni evine bırakayım.
Ama gitmek istemiyorum.
Üzgünüm ama benim
biraz uyumam gerek.
- Sonra gelebilirim ama, değil mi?
- Hayır.
Ne demek istiyorsun? Beni
annemden uzak tutmak isteyemezsin.
Dün gece ne kadar
rahatsızlandığını hatırlıyor musun?
Ama bunun onunla bir ilgisi yoktu.
Sadece Lizzie'nin söylediklerinden
sonra korkuya kapıldım sanırım.
Annem bana asla zarar vermez.
Bir daha korkmayacağım.
Lütfen.
Üzgünüm.
Sadece dizlerim titriyor.
Hadi bakalım.
Dr. Scott seni arabasıyla evine bırakacak.
Onu buraya getirerek iyilik mi ettim,
kötülük mü bilmiyorum.
Kendini suçlama.
Ama gözlerindeki o bakış yok mu,
o korkunç mutluluk.
Bekle bir dakika.
Bizden iyisini biliyordur belki.
- Ne yapıyordur?
- Belki mutlu olmaya hakkı vardır.
Diyelim ki Mary Meredith'in ruhu, Stella'yı
bulmaya çalışıyordu ve artık onu...
...bulduğu için, huzura kavuştu.
Artık bir hayaletimiz
olmadığını düşünsene.
- Nereye gidiyorsun?
- Atölyeye.
Daha önce kendini
hep nasıl göstermişti?
Aşağıdan gelen ağlama sesleri ile
atölyedeki soğuk ve basık havayla.
Bu gece hiç ağlama sesi duyulmadı,
sadece sıcaklık ve güzel koku vardı.
- Ama niye atölye?
- Orada anlayabilirim.
Normal bir dünyevi
oda mı, anlayabilirim. Sence?
O kadar soğuk değil gibi.
Kes şunu Pam.
Nemli ve boğucu.
O her neyse, hala burada bizimle.
Çıkalım buradan.
Mary Meredith, lütfen.
Lütfen. Acı çekmek
zorunda kaldığın için üzgünüz.
Ama bu yetmedi mi?
Daha ne istiyorsun?
Bir konuda haklıydın Pam:
Artık bir hayaletimiz yok.
İki hayaletimiz birden var.
- Kumandan Beech evde mi?
- Bu akşama kadar dönmeyecek, efendim.
- Aslında görmek istediğim kişi Bayan Stella.
- İçeri buyurun.
Geldiğinizi haber vereyim.
Sağ olun.
Bayan Stella odasında efendim. Ona...
- Rick.
- Stella.
- Öyle demek istemediğini biliyordum.
- Neyi demek istemediğimi?
Beni Windward'a
götürmeye gelmedin mi?
Hayır, Stella.
Bir daha asla oraya gitmemelisin.
Dinle hayatım...
Düşündüm ve oradan uzaklaşman
gerektiğine karar verdim.
- Uzaklaşmak mı?
- Evet, sonsuza kadar.
Umurunda olmaz mı?
Hiçbir şekilde,
çünkü ben de seninle geliyor olacağım.
Lüks olmayacak. Londra'da küçücük
ama bizim olan bir daire olacak.
Görünmeyen, davetsiz
misafirler olmadan.
- Peki Windward?
- Orayı yıkıp unutacağız.
Peki annem?
Ama sen bir rüya ve
hatıradan söz ediyorsun Stella.
Annemden söz ediyorum.
Beni bekliyordu.
Garip bir şekilde bunu hep biliyordum.
Ya ben? Beni umursadığın
hissine kapılmıştım.
Bunun seninle hiçbir ilgisi yok.
O evi yok etmekten söz ediyorsun.
Beni de yok ediyor olursun.
Kes şunu Stella. Beni umursuyor musun,
yoksa umursamıyor musun?
O oradayken seni düşünemem.
Beni oraya götür.
Ama bu korkunç ve
sağlıksız bir yaklaşım. Aklından çıkar.
Sırtını geçmişe çevirip uzaklaş.
Arkana bakmadan.
Bir şekilde oraya gideceğim.
- Yapmayacaksın, bana inan.
- Bunun için senden nefret ediyorum.
Stella.
Bana onu unutturamayacaksın!
Unutturamayacaksın!
Oh!
Bu kadar yeter, Bobby.
Yeter.
Ruj zehirlenmesi geçireceksin.
Kaynamış sert yumurtaya
bayıldığını biliyor muydun?
Bir de turp yaprağına.
Aslında bir köpek olduğunun
farkına vardığını sanmıyorum.
Elbette bir insan için oldukça
tuhaf bir şekli olduğunu düşünüyordur.
Sahibi konusunda
fazla araştırma yapmamıştım.
Öğrenmekten korkuyordum.
Şimdiyse buna pişmanım.
- Anlamadım?
- Evet. Seninle daha önce tanışmalıymışım.
İçeride misin, Scott?
Burdayız.
- Stella'yı gördün mü?
- Evet, gördüm.
Bir şey yapmalısın.
Çöküşün eşiğinde.
Bir de bana sor! Bu, bir köy
doktorunun çözebileceği bir vaka değil.
- Kumandan ne zaman dönüyor?
- Bu geceki son trenle.
İşte o zaman Tanrı
Stella'nın yardımcısı olsun.
Annesinin, eve yaklaşmasını
istemeyeceğine onu ikna edemez misin?
Yapamam. 17 senedir ortaya
çıkmayan bir sese kulak verdi.
Ona sakinleştirici verebilirim ama.
Niye, Mary Meredith'ten
bir mesaj almayı denemiyoruz?
- Neyi?
- Bir seans düzenleyebiliriz.
Ciddi olamazsın!
Ölülerin yaşayanlarla o şekilde
iletişim kurduğu zannediliyor.
- Uç görüşteki aptallar tarafından.
- Bunu söylemeye hakkın yok.
Pek çok aklı başında insan
metafizik düşünceye inanır.
- Hiç, bir ruh çağırma seansında bulundun mu?
- Bulundum.
Loş ışıklar, masanın üzerine yayılmış
harfler, baş aşağı çevrilmiş şarap bardağı...
...birinin amcasından kaybolmuş
diş fırçasını bulmak için gelen mesajlar.
Dalga geçmeyi bırak, Rick.
Tüm seanslar sahte değil.
Pekala, bir seans düzenleriz.
Bir bardağı hareket ettirip...
...bunun Mary Meredith olduğunu
söylemek zor olmamalı.
- Ne düşünüyorsun?
- Beni bu işin dışında tut.
Stella'yı kandırmana izin vermeyeceğim.
Mary Meredith'in ona
ne demesini bekliyorsun?
"Hayatını, yakışıklı, uzun boylu,
esmer bir adamın ellerine emanet et." mi?
Ne, hayır! Stella'nın aklının rahat
etmesini istiyorum. İkiye bölünmek üzere.
İçinde yaşadığı çelişki
sona ermediği sürece...
...bu onun akıl
sağlığını bile etkileyebilir.
Şöyle bir mesaj işe yarayabilir:
"Stella, ben annen.
Seni bulduğumdan beri huzura kavuştum.
Windward Konağından uzak dur."
- Stella da seansta bulunmak zorunda.
- Doğal olarak.
Windward'ta olmalı,
onun için çok tehlikeli.
- Hep yanında olacağız.
- Pekala. Denemeye değebilir.
Önemli olan hepimizin
buna inanması gerektiği.
- Öyle değil mi, Dr. Scott?
- Öyle. Şimdi ne olacak?
Herkes bir parmağını
bardağın üstüne koysun.
Belki bazı sorular sormalısın Stella.
Burada biri var mı?
Annem misin?
Windward'tan uzak durmamı
istemiyorsun, değil mi anne?
Biliyordum anne.
Ben de senin yakınında olmak istiyorum.
Bu yüzden mi burada kalıyorsun.
Sırf yanımda olmak için mi?
Ama parmağınla bastırıyorsun, Rick.
Siz de Dr. Scott.
Sıkıca tutuyorsunuz.
Çekin parmaklarınızı.
Gerekçen bu mu, canım?
Sırf yanımda olmak mı?
Başka ne için peki?
K...
O...
R, U, YORUM.
"Koruyorum."
Yani beni bir
tehlikeden mi koruyorsun?
Neden peki?
C...
A...
R, M...
"Carmel."
- Bu kadar yeter.
- Bence de.
Diğer odaya geçelim.
- Stella, neyin var?
- Hasta mısın, Stella?
Sessiz olun.
Ona dokunmayın.
Oigan. ¡Oigan!
- Durdur onu, Scott!
- Transa geçti.
Böyle bir şeyin daha önce bir seansta
yaşandığını görüp numara sanmıştım.
- Ama bu değil.
- Biliyorum. Çok tehlikeli.
- Ona bazı sorular sorabilir miyim?
- Hayır!
Aklının derinliklerine ulaşmaya
çalışmak yapılabilecek en iyi şey olabilir.
Sesini alçalt ve güven verici konuş.
Stella'nın annesi, Mary Meredith misin?
Ella no e'. ¡Ella no e'!
¡No le crean na'!
¡No le pongan oído
que está mintiendo!
Bu kadar soru yeter!
Bu kapı zili.
Cevap vereyim mi?
Lizzie, Jessups'larda.
Hayır.
Bunu atlatana kadar kımıldamayalım.
¡So' ladrona!
¡Ladrona de mi cariño!
- İspanyolca, değil mi Scott?
- Bilmiyorum.
Rick, mimoza kokusu!
Odanın içi onunla dolu!
Mary Meredith de burada.
Soğuk.
Burası hiç soğuk olmamıştı.
Mumlar!
Mumlara bakın!
- Kapıya baksam iyi olacak.
- Pekala.
Dur, Pamela!
Kapıya yaklaşma.
Bize doğru geliyor!
Bu da ne demek oluyor?
Stella hayatım,
hepsi geçti.
Onu dışarı çıkarmalıyız.
Çocuğa ne yapıyordunuz?
- Bunun anlamı ne, Dr. Scott?
- Şu an açıklayamam.
- Bu akıl almaz bir davranış!
- Yavaşça Stella.
- Korkacak bir şey yok.
- Kendini kontrol et çocuk!
- Onunla bu şekilde konuşmayın!
- Bunun sorumlusu sizsiniz.
Siz ve her şeye burnunuzu sokmanız.
Siz de sorumlusunuz. Niçin bize
ev hakkında gerçeği anlatmadınız?
- Sizi uyarmıştım.
- Sadece boş dedikodular konusunda.
Belki de paranızı geri istiyorsunuzdur.
Pekala alacaksınız, satış tutarının tamamını.
Hayır, sağ olun Kumandan.
Artık şunu biliyorum:
Bu ev tedavi edilene kadar
Stella asla iyi olmayacak.
Bir şekilde onu tedavi edeceğiz.
Dr. Scott, bizi eve
bırakma inceliğini gösterin.
İşte.
Şimdi güzelce uyursun.
Sabah erkenden burada olurum.
Stella artık sizin hastanız değil.
Ben de öyle.
- Ama biri onunla ilgilenmeli.
- Bu sizin sorununuz değil, Dr. Scott.
- İstediğiniz zaman beni çağırabilirsiniz.
- Sağ olun.
Her şey düzelecek.
İçeri buyurmaz mısınız
Bayan Holloway?
- Uyuyor mu?
- Henüz değil.
Merhaba, Stella.
Bayan Holloway.
Uyumaya devam et Stella.
Dr. Scott bu gece
transa geçtiğini söyledi.
İspanyolca olduğunu düşündükleri
bazı şeyler söylemiş.
Windward'a nasıl gitmiş?
Orayı satın alan insanlar
geçmişini araştırıyor.
- Gerçekten mi?
- Çocuğu tekrar iyileştirebilir misiniz?
Öyle umuyorum.
Kısa bir süreç olmayacak.
Sandığınızdan daha hasta.
Sizinle gitmek istemeyecektir. Size karşı
olan çocukluk korkusunu hiç atlatamadı.
Mary'nin dileyeceği gibi, yapmama
izin vermiş olsaydınız...
...bunu yıllar önce tedavi edebilirdim.
Ait olduğu yer, Mary'nin eviydi.
Onu her bakımdan Mary gibi yetiştirdim.
- Nasıl böyle bir şey söyleyebilirsiniz?
- Tabi onun kadar güzel değil.
Mary bir tanrıçaydı.
Teni ışık saçıyordu
ve o pırıl-pırıl saçları yok mu!
Bu oda nasıl da onu bana hatırlatıyor.
Geceleri bu şöminenin önüne oturur...
...gelecek planları yapardık.
Flört etmekten ya da
elbiselerden söz etmezdik.
Ahmak, kıkır-kıkır
gülen kızlardan değildik.
Hayatı fethetmeyi amaçlıyorduk.
En azından siz bunu yaptınız.
Stella için, Mary'nin yerini
doldurmaya çalışacak mısınız?
Elimden geleni yapacağım.
Uyuyor.
Şoförümü çağırırsanız, onu aşağıya taşır.
Benim evimde uyanması
onun için daha iyi olur.
Size çok minnettarım.
Demek geçmişi araştırıyorsunuz.
Hiçbir zaman öğrenemeyecekler, canım.
Söz veriyorum.
Elizabeth Flynn, neredesin?
Buradayım Bay Roderick.
Ayrıca hemen buraya gelir misiniz?
Kahvaltı yapmayacak mıyız?
Sorun ne?
O mu?
Dün gece oldu.
Ondan söz etmiyorum.
- Bundan söz ediyorum.
- Anagram harfleri. Evet, evet.
Anagram, öyle mi?
Sakın beni kandırmaya
kalkmayın Bay Roderick.
Cehennemden şeytan çağırmak
için kullanılan bir kafir icadı bu.
Elimden bisikletimi
alacakmışsın gibi bakmayı kes.
Böyle bir şeyin devam ettiği
bir evde kalmam ve bu son sözüm!
Yapma, Lizzie. Söz, şu andan itibaren
tüm bu saçmalıklara son veriyoruz.
- Gerçeklerin peşinden gideceğiz.
- Hangi gerçeklerin?
Bu lanet hayalet işiyle ilgili gerçeklerin.
Rick, niçin Lizzie'yi
bununla boğuyorsun?
Dur bakalım Pam.
Nereden başlıyoruz Bay Rick?
Bilmiyorum.
Herkes ölmüşe benziyor.
- Hemşire ölü değil.
- Hangi hemşire?
Olaylar yaşanırken buradaymış.
Uçurumdan düşen kadının arkadaşı.
Tüm bunları nereden duydun?
Jessups'larda ne
konuştuğumuzu sanıyorsun?
Yukarıdan, sahildeki Bay Jessup'a
seslenen bu hemşireymiş.
- Jessup trajediye karışmış mı?
- Kayıp birkaç koyunun peşindeymiş.
Deniz çekildiği için aşağıya inmiş.
Ölü ağcın altından
geçerken bir çığlık duymuş.
- Bayan Meredith'i mi?
- Hayır.
Dehşete düşmüş bir çocuğun çığlığıymış.
Sese doğru koşarken,
zavallı kadın aşağıya düşmüş.
İşte o zaman hemşire seslenmiş.
Lizzie Flynn,
sen bir altın madenisin.
Bu hemşirenin adı
elimizde olsaydı keşke.
Bu kolay iş.
Bekleyin.
- Bay Jessup?
- Buyurun Bayan Flynn.
Bayan Meredith'in hemşiresinin adı neydi?
Hani şu büyüyüp ünlenen?
- Bayan Holloway.
- Evet.
Bayan Holloway.
Hastane benzeri kendine ait
büyük ve hoş bir yeri var.
Bodmin Moor'da.
Oraya...
...Mary Meredith Rehabilite Merkezi diyor.
Mary Meredith Rehabilite Merkezi
Uyum İçinde Sağlık
- Bay ve Bayan Fitzgerald mı?
- Evet.
- İçeri buyurmaz mısınız?
- Sağ olun.
Şuraya geçip bekleyin lütfen. Bayan
Holloway'ye geldiğinizi haber vereyim.
Oldukça çarpıcı bir yer, değil mi?
Niye fısıldayarak konuşuyorsun?
Sen niye öyle konuşuyorsun?
Bir beyefendi!
- Ne kadar olağandışı.
- İyi günler.
Hay Allah, evet.
İyi günler.
Bayan Holloway'i
bekliyor olabilir misiniz acaba?
Evet, randevumuz var.
Ne kadar şanslısınız!
Aynı şekilde ben de şanslıyım,
çünkü eminim ki...
- Ya da belki emin değilim.
- Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Ne kadar naziksiniz.
Anlayacağınız üzere...
...bugün benim görüşme günüm değil...
...ama onun bunları almasını istiyorum.
Onlar ne ki, kuş yumurtası mı?
Bu çok komik...
...çünkü ben Bayan Bird'üm (Kuş).
Sadece minik çakıl taşları.
Basit şeyleri sevdiği ve...
...zaten çok
çiçeği olduğu için veriyorum.
İnsanın verebileceği fazla şey yok.
Pekala, ona vereceğim.
Sağ olun.
Şimdi ben...
...sanırım dışarı çıkıp
biraz yürüyeceğim.
Hemen işinizin başına
dönün Bayan Bird (Kuş).
Unutmayın.
Bu taraftan buyurun, lütfen?
- Alabilir miyim?
- Hayır, kendim teslim edeceğim.
Nasıl dilerseniz.
Girin.
- Nasılsınız?
- Siz nasılsınız?
Çok naziksiniz.
Sanırım Bayan Bird diye biri
bunu size vermemi istedi.
Zavallı Bayan Bird.
En umutsuz vakamız.
Gerçekten çok hoş
çakıl taşları değil mi?
Ona teşekkür etmeyi unutmamalıyım.
Haftada bir kısa bir
sohbet için bana gelir.
- Oturmaz mısınız?
- Sağ olun.
Cahilliğimizi bağışlayın ama,
yaptığınız işle ilgili çok az şey biliyoruz.
Akıl hastalarıyla mı ilgili?
Hasta değiller Bayan Fitzgerald.
Sadece misafirler.
Bir bakıma burası,
bakılacak güzel şeylerin...
...dinlenecek müziğin
ve biraz da sevginin olduğu...
...bir otele benziyor.
Ama benden söz etmeyelim şimdi.
Telefonda bana Windward'ta yaşanan
bazı olumsuzluklardan söz ettiniz.
Nasıl yardım edebilirim?
Belki, Mary ile Carmel'in gerçekte nasıl...
...kişiler olduklarını
anlatabileceğinizi düşündük.
İkisi de sıradışı kadındı.
Mary Meredith tanıdığım en iyi insandı.
- Bu, o mu?
- Evet.
Ya Carmel?
O da sıradışıydı.
Hiç onun kadar kötülük
sahibi birini görmedim.
İspanyol bir çingeneydi.
Düzenbaz ve acımasız.
- Özür dilerim.
- Niye, Bayan Meredith buna katlandı.
İlişkiye son vermesi gerekenin
Bay Meredith olduğunu düşündü.
- Peki o, son verdi mi?
- Evet, zamanla.
O ve Bay Meredith kızı Paris'e götürdü.
Ona bir iş bulup para sıkıntısı
çekmemesini sağladılar.
Sonra da buraya
bebekleriyle beraber döndüler.
Bir süreliğine sanki mutlu olabilmelerine
imkan varmış gibiydi.
- Ya sonra?
- Carmel geri döndü.
Hala Mary'nin kocasını istiyordu.
Nasıl sonuçlandığını biliyorsunuz.
Bir komşumuz pek anlayamadığımız
bir şey söyledi.
O gece uçurumda ağlayan
bir çocuktan söz etti.
Dehşete kapılmış bir çocuk.
Bu, çok çirkin olduğu için hikayenin
hiç söz etmediğim tarafı.
Sizi üzdüğümüz için üzgünüz.
O gece Carmel'e, Windward'tan
ayrılması gerektiği söylenmişti.
Hem Mary'i hem kocasını
öldürebilseydi bunu yapacaktı.
Küçük aşağılık aklına
daha iyi bir fikir geldi.
Bebek odasına gidip bebeklerini
aldı ve uçuruma koştu.
- Ulu tanrım!
- Mary hemen peşinden koştu...
...Meredith ile ben de arkalarından.
Carmel ölü ağcın yanında
uçurumun kenarına ulaştı.
Bir anlığına mücadele ettiklerini gördüm.
Sonra, Carmel kolunu kaldırıp
Mary'ye vurdu ve yere serdi.
O zaman bu bir cinayetti?
Öldürme arzusu hep içinde vardı sanırım.
Şimdi de Stella'ya yönelmiş durumda.
Yaşadıklarımızın sebebi bu olabilir mi?
Belki Stella'nın uçurumun kenarındaki
tuhaf davranışının sebebi de budur.
Ne olmuştu?
Evdeki bir şey onu uçurumun
kenarına kadar götürdü.
Onu tutmamış olsaydım,
aşağı düşmüş olacaktı.
Gerçekten düşecek miydi?
Ne kadar garip.
Lütfen, hikayenizi bitirin.
Bitmişti zaten.
Her şey bitmişti.
Meredith uçurumdan aşağıya indi.
Yanına vardığında Mary ölmüştü.
- Ya Carmel?
- Fırtınanın içine koşup kayboldu.
Ertesi sabah zatürrenin ilk belirtileriyle
birlikte sürünerek geri döndü.
Ondan hep nefret ederek,
gece-gündüz demeden...
...Carmel'in yaşaması için çabaladım!
Sizin için ne kadar kötü bir durum.
Özür dilerim.
Başkalarını kontrol ediyorum.
Ama, kendimi edemiyorum.
İşte.
Bilmek istediğinizi her şeyi anlattım mı?
Bir şey hariç her şeyi.
O son gece, Carmel'e
gitmesi gerektiğini kim söyledi?
Tabi ki Mary —
Daha doğrusu Meredith.
Onun yaptığını gördüğüm
tek iyi şey buydu.
Bütün...
Bütün bunlar çok...
Özür dilerim.
Size çay teklif edebilir miyim?
Sağ olun, ama hizmetçimiz
evden ayrılmadan dönmeliyiz.
Karanlık çöktükten sonra
Windward'ta kalmak istemiyor.
Korkarım sorununuzla ilgili
fazla yardımcı olamadım.
Yine de çok sağ olun,
ve hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
- Güle-güle.
Merhaba, canım.
Beni mi görmek istedin?
Bütün gün sizi sordum.
Bana sanki bir
deliymişim gibi davranılıyor.
Bu kelimeyi kullanan oldu mu?
- Bin kez söyledim...
- Sorun bir kelime değil.
Kapım kilitli tutuluyor ve insanların
gözlerinde tuhaf bir bakış var.
Kendini baskıya
uğramış hissediyorsun.
Hayır.
Windward'taki
uçuruma doğru koşarken...
...neler hissettin?
Hiçbir şey hissetmedim.
Evin içinde üzüntüye kapılmıştım.
Sanki bir irade sana
yön veriyor gibi miydi?
Senden daha güçlü bir irade?
Denizin sesi güçlü ve güzel geliyordu.
Ben de ona doğru gittim.
Aslında, sen de çok emin değilsin.
- Büyükbabamı görmek istiyorum.
- Zamanı gelince göreceksin.
Büyükbabam burasının
nasıl bir yer olduğunu biliyor mu?
Gülen o kadın...
Bütün gece gülme sesi duyuyorum!
Ve şu diğer kadın...
Burada kalmak zorunda
olduğun için büyükbaban da üzülüyor...
...ama yakında daha iyi olacağını biliyor.
"Daha iyi" mi?
Ama ben çok iyiyim!
Yerinde olsam bunu söylemezdim,
Stella hayatım.
Ve beni sorup durma artık.
Benden niçin nefret
ediyorsunuz Bayan Holloway?
Gördün mü?
Kendini baskıya uğramış hissediyorsun.
Rick, aklımı yitirecek olursam...
Yitireceğini sanmıyorum.
Bir parça takırtı yapabilir ama.
Ama olursa, beni Mary Meredith
Rehabilitasyon Merkezine falan götürme.
Eski tip, sade bir deli hastanesi olsun...
...o ürpertici korku yuvası değil.
Haftada bir Bayan Holloway ile
hoş bir sohbet edersin.
- Sence bize yalan mı söylüyordu?
- Geçmiş hakkında mı? Niye yapsın ki?
Bize bebekten söz etmeye niyeti yoktu.
Sonra da dili sürçtü.
Carmel'in gitmesini isteyenin
Mary olduğunu kabul ederek.
Bunu niye saklamaya çalıştı ki?
Normal bir insan tepkisi.
Aslına bakarsan Mary'i
daha çok sevmemi sağladı.
Onun kusursuzluğundan
fazla sıkılmaya başlamıştım.
Bayan Holloway niye Mary'i
alçıdan bir azize gibi göstermek istiyor?
Belki azizeleri seviyordur.
Kendisi öyle.
Sağ olun, Doktor.
Sizi temin ederim bu sağlıklı genç
delikanlı güldüğünde çılgınca davranmıyor.
Hoşça kalın, Doktor.
- Merhaba. İçeri geçin.
- Merhaba.
- Stella'dan haber var mı?
- Yok, olacağını da sanmıyorum.
Büyükbabası beni kovdu.
Bütün gün neredeydiniz?
- Bodmin Moor'a gidip geldik.
- Bayan Holloway diye birini görmeye.
Ne, "uyum içinde zenginliğin"
Bayan Holloway'i mi?
- Onun hakkında ne biliyorsun?
- Hiçbir şey, sadece...
...benden önceki doktor olan Dr. Rudd'un
ona karşı bazı önyargıları varmış.
Carmel'in, Mary Meredith'i
öldürdüğünü söylüyor.
Evet, oradaymış.
Carmel'in tedavisiyle uğraşmış.
- Dr. Rudd ile konuşabilir miyiz?
- Ancak bir ruh çağırma seansı daha yaparsak.
Ama acaba...
Ne?
Çok ufak bir ihtimal
elbette ama üst kata çıkalım.
1908 -11 arası, 12 - 15 arası,
1916 - 1919 arası.
İşte bu.
- Kışın olmuş.
- Kasım ile başlayalım.
El yazısına bakılırsa
Dr. Rudd 200 yaşında olmalı.
Kızamık, kızamık, kızamık...
...boğmaca, kızamık, apandisit...
İhtiyar için hoş bir değişiklik olmuş.
İşte burada.
"Windward Konağı'na çağrıldım.
...Meredith'in modeli, Carmel Quesada.
İki ciğerde zatürree var."
"Quesada'nın durumu daha da ağırlaştı.
Odayı ısıtmaya çalışılmıyor.
Yerde kar izleri buldum."
Kar mı?
O zaman pencere açık bırakılmış.
"Hemşireyle sert bir konuşma yaptım.
Bu gece Windward'a döndüm.
Hasta ölmüş.
Cezai ihmal sözlerini kullanınca...
...Hemşire Holloway beni
dava açmakla tehdit etti."
Ama bunun anlamı...
Rudd'un kuşağından bir doktor için
bu cinayet demek.
- Bayan Holloway Carmel'i öldürmüş.
- Doktor.
- Sinsice ve hanımca bir şekilde.
- Doktor!
Evet, Edith?
Kumandanın hizmetçisi telefonda.
Hemen gitmeliymişsiniz.
- Bayan Meredith mi rahatsız?
- Kumandan.
Hizmetçinin dediğine göre çok kötü olmuş.
Pekala Edith.
Bunu eve götürün.
Başka detaylar da olabilir.
Ben sonra gelirim.
Burada, Doktor.
Ayakkabılarını çıkardım.
Başka ne yapacağımı bilemedim.
- Bu sefer fena çarpıldım, Scott.
- Evet, farkındayım.
Bunu burnunun altına tut.
Bir özür istiyor musun, Scott?
Israr edersen alabilirsin.
Hayır, sağ ol.
Kısa sürede seni ayağa kaldırırım.
Kim var orada?
Sen kim var sanıyorsun?
Merhaba, Lizzie.
Annenizin koltuğunda oturuyorum
ve bir hayalet çıkacak olursa...
...öyle bir çığlık atacağım ki
ortaya çıktığına pişman olacak.
Niye?
Ne oldu ki?
Bu evdeki tüm kötülüklerin
bir araya geldiğini hissediyorum.
- Hadi bakalım. Jessups çiftliğine git.
- Gitmiyorum.
Sabah yatağımda korkudan
donmuş halde ölü bulunurum.
Sorumlusu da siz olursunuz.
Ben mi?
Arkamı dönünce ne şeytanlıklar
peşinde olacağınızı nereden bileyim?
Bu gece rahibin onaylamayacağı
bir şey yapmayacağımıza söz veririm.
Tanrı sizi korusun, Bay Rick.
Böyle demenizi umuyordum.
Gidip şapkamla montumu alayım.
- Yeni bir şey buldun mu?
- O son girişten sonra yok.
- Bir viskiyle sodaya ne dersin?
- Her zamankinden daha az soda, lütfen.
İkimizin birden kendisini
içkiye vermesi harika.
Sarhoş olup halüsinasyon
görmek için mükemmel bir ev.
Bir yudum almadan önce, koklasana...
...mimoza kokusu almıyor musun?
Evet. Korkuyor musun?
Keşke uykuda olup uyanabilsem.
Dün gece bebek odasından
koku geliyordu.
Ailenin en iyi koku alan burnu sende.
Kokudan eser yok.
- Burada en güçlü şekilde duyuluyor.
- Çok baskın.
Keşke bize ne istediğini
anlatabilsen, Mary Meredith.
- Bay Rick?
- Evet?
Sormayı unuttum,
bugün bir şey buldunuz mu?
- Sadece birkaç cinayeti ortaya çıkardık.
- Azizler bizi korusun!
Kapıya bak.
Büyük ihtimalle Dr. Scott.
- İyi akşamlar, Dr. Scott.
- İyi akşamlar, Lizzie.
- Buradayız.
- İyi geceler Bayan Pam.
- İyi geceler.
- Sizi burada bulduğuma sevindim.
- Kumandan nasıl?
Onun için endişelenmiyorum.
Stella için endişeleniyorum.
- Nesi var?
- Bayan Holloway'in merkezinde.
- Olamaz!
- Onu oradan çıkarmalıyız, hem de bu gece.
Ben de öyle düşünüyorum,
ama kendimizi kaybetmeyelim.
Sonuçta, Bayan Holloway
annesinin en yakın arkadaşıydı.
Onun, o yerde
bir saat bile geçirmesi korkunç.
- İhtiyarın onayını alabilir misin?
- Çok hasta. Buna yetkimiz yok.
- O halde yetkisiz yaparız.
- Olay günlüğünü alalım mı?
- Onunla tehdit edebiliriz.
- Evet. Hayır, bekle.
Ona bulduklarımızı anlatıp
daha fazlasını öğrenmeye çalışacağız.
Bir telefon bulalım.
Evet?
Hayır, hiç sorun değil
Bayan Fitzgerald.
Sizi tekrar görmek
benim için bir zevk olacak.
Arabayla mı geliyorsunuz?
İki saat içinde.
Hoşça kalın.
Bayan Meredith'i çağırın.
Bu gece arabaya ihtiyacım olabilir.
İyi akşamlar canım.
İçeri gel.
Otur.
Burada kendini evinde hissedersin dedim.
Öyle hissediyorum Bayan Holloway.
Sorununu uzun uzadıya düşündüm.
Sorunum var sayılmaz.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Büyükbabanın evine mi?
Buna izin veremem.
Orada hiçbir zaman
çok mutlu olmadın.
Gerçekte nerede olmak istersin?
Windward'ı mı kast ediyorsunuz?
Bütün sorununun kaynağı orası.
Oradan uzak tutulman.
Sence annen seni orada mı istiyor?
Evet. Bence istiyor.
Onun istediğini ben de isterim.
Fitzgerald'larla görüştüm.
Sana çok düşkünler.
Onlarla kalmama izin verecekler mi?
Şimdilik, büyükbaban
buradan ayrıldığını bilmemeli.
Bu onu telaşlandırabilir.
Doğru Windward'a gitmelisin.
Anlaşıldı mı?
Bayan Holloway,
dünyanın en mutlu insanıyım!
40 dakika sonra kalkan bir tren var.
Şoförüm seni istasyona bırakacak.
İyi akşamlar.
İçeri buyurmaz mısınız?
- Geldiğinizi haber vereyim!
- Zahmet etme. Kendimiz gireriz.
İyi akşamlar.
Aklınıza başka sorular mı geldi?
- Niçin Stella'nın burada olduğunu söylemediniz?
- Misafirlerimin kimliği gizlidir.
- Onu almaya geldik.
- Bu, Stella'nın doktoru.
Anlamaya başladım.
Bu bir kurtarma operasyonu.
Beni hemen Stella'nın yanına götürün.
Eskiden olsa, özellikle de davranışı
çok yakışıksız olan bir doktorun...
...böylesi bir küstahlığını içerlerdim.
Lütfen lafı gevelemeyi bırakın.
Bu gece kimseye kızamam.
Her şeyin aydınlandığı,
terazinin kefelerinin...
...sonunda kusursuz
dengeye oturduğu o anları bilirsiniz.
- Stella nerede?
- Anlat onlara Ellis.
Biddlecombe'ye giden trende.
9:20 treni.
Evine giden yolda.
- Doğru mu?
- Sizden çok önce oraya varacak.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Burada pek mutlu değildi.
Mutsuz olan insanlara yardımcı olamam.
- Büyükbabasının evine mi gitti?
- Hayır.
- Windward Konağına değil, di mi?
- Daha da iyisi.
Uçuruma ve altındaki kayalıklara.
Gitmesine izin mi verdiniz?
Orası Mary'nin gittiği yer.
Öldüğü yer.
Aklını kaçırmış.
Hadi!
Stella 20 dakika önümüzde!
Denizin çok hüzünlü bir sesi var.
- Her yedi dalgada bir...
- Ona göz kulak olsanız iyi edersiniz.
Bayan Holloway!
Neyiniz var?
Çık odadan!
Sonunda istediğini yaptım.
Değil mi, Mary?
Her şey yolunda artık.
Pürüzlü nokta kalmadı.
Ucu açık bir şey yok.
Her şey yolunda.
Her şey kusursuz.
Bu yerel trenler çok yavaş gider.
Ama epey önümüzde hareket etti.
Endişelenmene gerek yok.
Evin içine giremez.
Kapıyı kilitlemiştin, değil mi, Pam?
Hayır, sen kilitledin sanıyordum.
- İyi olacağınıza emin misiniz, bayan?
- Evet.
Artık iyi olacağım.
Dostlarımın yanındayım.
Pamela? Rick?
Pamela, içeride misin?
Rick?
Neredesiniz?
Lütfen.
Lizzie?
Sen misin?
Stella.
Büyükbaba!
Stella, çocuğum.
Neyin var?
Ne arıyorsun burada?
Biri, Bayan Holloway'in
merkezinden telefon etti.
Tüm o yolu yürüdün mü?
Buraya gelmek zorundaydım.
Konuşmaya çalışma.
Dr. Scott'u çağıracağım.
Tanrım, bu evde telefon yoktu.
- Git. Git!
- Yalnız kalamazsın.
Tehlikede olan sensin.
- Lütfen, bu evden hemen çık.
- Yavaşça arkana yaslan.
Buradaki hiçbir şeyden korkmuyorum.
O zaman, kork.
Tanrı aşkına kork.
Sen küçük bir çocukken...
...onun ölümünden sonra...
...bu evin kötü güçleri
seni ele geçirmeye çalıştı.
O zaman seni kurtardım.
Keşke şimdi de kurtarabilsem.
Sorun yok.
Beraberiz.
Stella! Kaç!
- Kaç...
- Büyükbaba!
Korkmayacağım, anne.
Stella!
Stella, dur!
Sıkı tutun hayatım.
Yakaladık seni, hayatım.
Dayan.
- İyi misin?
- Evet.
Emin misin?
Dr. Scott,
Büyükbabam atölyede.
Çok hasta.
Hemen yanına gitsek iyi olur.
Yapabileceğim hiçbir şey yok, canım.
Biliyordum.
Onu öldürdü, tıpkı beni
öldürmeye çalıştığı gibi.
- Kendi annem!
- Hayır, Stella.
Ama annemi, tıpkı babamın
onu resmettiği gibi gördüm.
- Carmel olmalı.
- Değildi.
Sakin ol Stella.
Tabi...
Tabi, o zaman belki de
Bayan Holloway haklıdır.
Belki akıl sağlığımda sorun vardır.
- Rick!
- Hayır, hayatım.
Mimoza kokusu...
Odanın içi onunla doldu.
Sorun yok hayatım.
Hiçbir şey sana zarar veremez.
Korkmuyorum. O gece,
bebek odasında da böyle hissetmiştim.
Kitap!
Niye böyle yapıyor?
- Rüzgar.
- Ya mimoza kokusu?
Hayal gücümüzün duyularımızla
oynamasına izin veriyoruz.
Saat 3.
Mary Ann Hardy.
Kırık kol.
Bu yıl ikinci defa oluyor."
Sadece, hayal gücümüz.
Ne bekliyordum ki?
Durun bir dakika.
"Öğleden sonra 3:20.
Baygınlık geçiren...
...Meredith'in modeline bakmak üzere
Windward Konağı'na çağrıldım.
Sebebini öğrenmek zor olmadı.
Kızın fiziksel durumu çok kötü...
...ama eminim ki büyük mutluluğu
bunu atlatmasına yardımcı olacak."
O halde, Carmel'in de
bir bebeği oldu!
"Öğleden sonra 5.10.
Bayan Meredith beni görmeye geldi.
Gözyaşı ve sinir bozukluğu beklerken,
onun yerine soğukkanlı bir kontrol gördüm.
Ayrıca kızın hamileliğinin bir sır olarak
kalması için baskın bir arzusu vardı.
Anne olmaktan nasıl korkup çocuk
sahibi olmayı reddettiğini bilmesem...
...onu anlayıp acısını paylaşırdım."
Bütün bunların anlamı ne?
- Nerede doğmuştun, Stella?
- Paris'te.
Bebekleriyle geri dönmeden önce
Carmel'i götürdükleri yer.
Herhalde düşündüğün şey...
Bence Mary,
Carmel'in çocuğunu evlatlık edindi...
...ve asla buraya dönmemesi şartıyla
Carmel'e bir ev verdi.
Ama o buna dayanamadı.
Bebeğinin yanında olmak zorundaydı.
Ama eksik bir nokta var.
İyi hayalete eşlik eden...
...mimoza kokusu.
Bu, Mary'nin kokusuydu.
- Stella'nın babası söylemiş.
- Hayır.
Hayır, babam sadece, bu kokunun
anneme ait olduğunu yazmıştı.
Ben Carmel'in çocuğuyum!
Bu seni çok üzmesin Stella.
"Üzmek mi"? Onun benim için
ne yaptığını görmüyor musun?
Her zaman içimde
mücadele eden bir şey vardı.
Mary gibi sakin ve soğuk
olamayan bir şey.
Artık kendim olabilirim.
Bunca yıldır sana söylemek için
beklediği şey bu.
Artık, biliyorum anne.
Artık mutlu.
Koku kayboldu.
Bundan sonra ağlamayacak.
Sonsuza kadar gitti.
Evime gidelim mi artık Stella?
- Hadi gel, canım.
- Pekala.
- Onu bebek odasından dışarı çıkarın hemen!
- Tamam.
- Nedir o, soğuk mu?
- Hadi git, Pam!
- Sen ne yapacaksın?
- Stella'ya yardım et lütfen.
Mary Meredith, neredesin?
Birinin buz gibi öfkene
karşı koymasının vakti geldi.
Ne istiyorsun?
Stella'yı, değil mi?
Çok geç, Mary.
Artık sırrını biliyoruz.
Carmel'e bebeğini bırakıp
ortadan kaybolmasını söyledin.
Ama Meredith buna müsaade etmedi.
Hıncını almak için çocuklarını öldürmeye
çalıştın ama uçurumdan kendin düştün.
Bu, azize imajına leke sürüyor, değil mi?
Demek, kahkaha
sesinden hoşlanmıyorsun?
Ama bundan sonra
duyacağın tek şey bu.
Artık kendi yoluna gidersin
diye düşünüyorum May Meredith.
Usandık artık.
Senden korkmuyoruz.
Şu andan itibaren
bu ev sadece yaşayanlara ait.
Rick, iyi misin?
İçeri girmeme izin ver!
- Rick!
- İyi misin, Fitzgerald?
Evet, iyiyim.
Gitti, Stella.
Bakın!
Daha önce
bu merdivenlere hiç çıkmazdı.
Yarın Bobby de döner.
Bobby için başka planlarımız var.
Hala titriyorsun, Rick.
Ucuz kurtuldum.
Kayınvalidem o olabilirdi!