Al bakalım işte burası.
Harika.
Müthiş bir şey.
Muazzam bir şey, dostum.
Tepe düz görünüyor ama
iniş korkunç olacak.
Çok şaşaalı.
O ne?
Evet, harika görünüyor.
Hadi devam edelim.
Bunun işe yarayacağını sanmıyorum.
Faydasız?
Bence omurgaların bir
gün daha dinlensin.
Dostum, bu hayatta bitmez,
sanki burada siper savaşları yapılmış.
Çok zevkli bir iş gibi gözüküyor.
Hava ısınıyor.
Sanırım bir karar vermek zorundayız.
Eğer şanslıysak bir saatimiz daha var.
Bırakacak mısın?
Bilmiyorum, tam da köşede.
Bence aşağıya inelim.
Ben devam edeceğim.
Doğru bir şey mi yapıyoruz
bilmiyorum ama...
Aşağıda görüşürüz.
Tamam.
Jimmy, beni duyuyor musun?
Jimmy, seni duyamıyorum.
Beni duyuyor musun?
Bırak istersen, dostum.
Şu kemeri çözeyim,
kayakları giyeyim. Seyret.
Tamam dostum. Beni haberdar et.
Anlaşıldı.
Sadece göz bebeklerini kontrol
ediyorum... tamam, güzel.
Kahretsin.
Ne düşünüyordum ki?
Hadi devam, Angel!
Hahaha, resmen dans ediyorum!
Senin mekâna bayağı
bir mesafe var, dostum.
Şu anlar her şeye değiyor işte.
Mükemmel!
Jimmy, duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.
Yukarıdaki tepedeyim.
Bilmiyorum, çok kötü gözüküyor.
Vazgeçip aşağıya ineceğim.
Çok tehlikeli.
Kenarlarda hiçbir şey yok.
Tamam, beni haberdar et.
Dikkatli ol.
10-4 kampta görüşürüz.