Dokunma duyusu yüzünden.
Ne?
Gerçek bir şehirde yürüdüğünü düşün...
...geçerken insanlara sürtünürsün.
Birileri sana çarpar durur.
Los Angeles'ta ise
sana kimse dokunmaz.
Daima bu metal
ve camın ardındayız.
Bu dokunuşları
öylesine özlüyoruz ki...
...sırf bir şeyler hissetmek için
birbirimize bindiriyoruz.
İyi misiniz?
Sanırım başını vurdu.
Yoksa buna inanmıyor musun?
Arabanızda kalın.
Graham, sanırım bize
arkadan çarptılar.
Etrafımızda iki kez döndük.
Ve oralarda bir yerlerde,
ikimizden biri dengesini kaybetmiş.
Gidip ona bakacağım.
- Sakin olun, bayan.
- Sakinim ben!
Sigorta ve ruhsat lütfen.
Neden? Ben bir şey yapmadım!
Hepsi onun yüzünden!
Ben mi?
Bayan, rica ediyorum
arabanızda bekleyin.
Benim suçum mu?
Yol ortasında durulur mu?
Meksikalılar şoförlükten anlamıyor.
Ani "flen" yaptı.
Ani "flen" mi yaptım?
Ben mi ani "flen" yaptım?
- Kusura bakmayın, "flen" lambamı
görmediniz herhalde. - Bayan.
Trafiği görünce arabamı durdururum.
Direksiyonun üzerinden görebilseydiniz,
belki siz de "flen" yapardınız!
Bayan!
Kaçık Meksikalı! Seni göçmen bürosuna
şikâyet edeceğim. Arabamı ne hale getirdin!
Memur bey, Asyalı sayesinde geçirdiğim şoku
da rapora ekler misiniz, lütfen?
- Bayan!
- Bayan? Yoo! Bakın, dedektif...
Kendinize gelin.
Hey, dedektif! iyiydi bu.
Siktir.
İyi misin?
Donuyorum.
Buz gibi! Kar yağacakmış galiba.
- Hadi oradan!
- Öyle söylediler.
- Sigaran var mı?
- Yok. Bıraktım.
Ben de bıraktım.
- Ne buldun?
- Bir ceset, oğlan.
ÇARPIŞMA
Selam, Bob.
DÜN
Bir kutu cephane bedava.
Hangisinden istiyorsun?
Ne dedi, cephane mi?
Hangi mermiden istediğini soruyor
Tabancaya uygun olandan.
Bir taneden fazla seçenek var.
Silahlardan anlamıyorum ki.
Almaktan vazgeçmen için
iyi bir sebep daha
Yine başlama!
Hey! Usame!
Cihat planlarını başka zaman yap.
Ne istiyorsun?
Bana hakaret mi yapıyorsun?
Sana hakaret mi "yapıyorum"?
Elinden gelen en iyi İngilizce bu mu?
- İngilizce konuşuyorum! Ben Amerikan
vatandaşıyım. - Tanrım, yine başlıyoruz!
Benim de sen gibi haklarım var.
Tabanca satın alma hakkım var.
Benim dükkânımda yok!
Andy, dışarı çıkar şunu!
- Sen arabada bekle.
- Hemen. Defol!
Sen kaba bir adamsın!
Kabayım, evet!
Ülkemi kurtaranlar siz,...
...Boeing 747lerle çamurdan barakalarınıza
çakılıp, dostlarınızı yakan benim!
- Siktir git dükkânımdan!
- Hayır, asıl sen siktir git!
Dokunma bana!
Beni dolandırdı!
- Andy, hemen!
- Gidelim.
Tamam.
Ya tabancayı alayım,
ya da paramı geri ver.
Umarım paramı geri vermeyi seçersin.
- Ne tür cephane istiyorsun?
- Hangisi uygunsa.
Bir sürü çeşidimiz var.
Uzun kolt, kısa kolt,
boğa başı,...
...düz burunlu, geniş uçlu,...
...ve her şarjöre uyumlu
bir düzine daha.
Asıl mesele ne kadar gürültüyü
kaldırabileceğin.
Kırmızı kutudakileri alıyorum.
- Ne olduklarını biliyor musun?
- Alabilir miyim lütfen?
Bir beyazın 1 saat 32 dakika spagetti
beklediğine hiç şahit oldun mu?
Kaç fincan kahve verdiler dersin?
Sen kahve içmezsin,
ben de içmek istemedim.
Dostum, kadın etrafımızdaki beyazların
fincanlarını doldurup duruyordu.
Hiç sana isteyip istemediğini sordu mu?
Senin istemediğin,
benim de ısmarlamadığım kahveyi...
içmedik diye ırkçı mı oldular?
Garsonumuzun da siyah oluşu
dikkatini çekti mi?
Siyahlar bundan etkilenmez mi sanıyorsun?
Söylesene! En son ne zaman...
...sana önyargıyla yaklaşmayan
bir garson gördün...
...daha sen ağzını bile açmadan ha?
Bu garson notumuzu iki saniyede verdi.
Siyahız ve siyahlar bahşiş bırakmaz.
Vaktini boşa harcamak istemedi tabii.
Bu tip insanların düşüncelerini
hayatta değiştiremezsin.
Ne kadar bahşiş bıraktın?
Ne yaptı ki bahşiş bırakacakmışım?
Bok mu var gülüyorsun?
Ciddi ciddi Karen'ı kıskandığını
düşünmeye başladım.
Alakası yok. Hiç olmazsa yemek yerken
onu ya da başkasını aramanı istemiyorum.
Tamam. Bundan sonra telefon görüşmesi yok.
Hatta ve hatta pili sen alabilirsin.
Tamam mı?
On dolarına bahse varım,
araç telefonundan arar.
Bir dakika.
Gördün mü kadının yaptığını?
- Gördün mü?
- Üşümüş işte.
Bizi görünce daha çok üşüdü.
- Yapma dostum! Başlama yine!
- Dostum, baksana etrafına.
Şu anda buradan daha beyaz, daha güvenli,
daha iyi ışıklandırılmış bir yer bulamazsın.
Ama yine de, bu beyaz kadın,...
...kaldırımda gezinen, UCLA öğrencisi kılıklı
iki siyahı görüp körü körüne korkuyor.
Ne yani, kanka.
Sokak serserisine mi benziyoruz?
Hayır.
Tehlikeli mi görünüyoruz? Hayır.
Gerçek; burada birilerinin korkması
gerekiyorsa, biziz!
Tetik manyağı L.A.P.D. tarafından
arkaları kollanan...
...aşırı kafein almış beyazlar denizinin
tam ortasındaki iki siyah kelle.
Peki söyle bakalım.
Neden korkmuyoruz?
Silahımız olduğu için mi?
Haklı olabilirsin.
- İnin arabadan!
- Anahtarları ver!
- Çabuk! Yere yat!
- Tamam, tamam.
- Yo, yo! Lütfen yapma!
- Bana bakma! Arkanı dön!
- Haydi! Gidelim!
- Az kaldı.Yürümeye devam et!
Yo, yo! Kaldır şu büyü şeysini!
Aziz Christopher'a büyü şeysi
dediğini duymamış olayım, kanka.
Adam seyyahların koruyucu meleği yahu.
Demek Tanrı'yla konuştun, ha?
Ne dedi peki?
"Yürü, evladım. Ve karşına çıkan her
çamurluğu yalayıp bırak salyanı."
Ne diye yaptın ki bunu?
Önce arabayı adam gibi sür,
sonra soru sor.
Chevrolet pikap ve Mercedes
kuzey yönünde ilerler.
Pikap Mercedes'i sollar.
Tepesi atan şoför tabancasını çeker.
Adamın aslında devriyeden dönen
bir polis olduğunu fark etmez.
Barry Gibb züppesi polis mi yani?
Evet. İsmi Conklin.
Narkotikte görevli.
Ben Mercedes'e bakayım.
Mercedes'ten bir el ateş edilir.
Dedektif Conklin karşılık verir. Bir el.
Mercedes yavaşlar ve durur.
Şoför kapıyı açar ve yere yığılır.
Yakın zamanda adam vurmuş biri
için fazla rahat görünüyor.
Dediğine göre kaçmaya çalışıyormuş.
Silahla ve çığlıkla taciz edilmiş.
Kendini savunuyormuş.
- İlk kimin ateş ettiğini gören var mı?
- Sadece iki el ateş sesi duyulmuş.
Bana bir tanık bul.
Güzel tabanca.
Araba, Cindy Bradley adına kayıtlı.
Ama kimlik Cindy'e ait değil.
Buradaki de William Lewis.
Ön koltuğun altından da bu çıktı;
Hollywood Departmanı.
Görünüşe bakılırsa Dedektif Conklin
yanlış zenciyi vurmuş.
- Daha ne kadar buradasın?
- Bu sonuncu.
Teşekkür ederim.
Muhabirler polis çağrılarına
kulak vermez mi diyorsun?
Seninle biraz konuşmam lazım.
Birazdan gelirim.
- Flanagan'ı bulur musun? Hemen.
- Peki, efendim.
Evet, tatlım?
Kilidin sabah tekrar
değiştirilmesini istiyorum.
Gidip biraz uzansan?
James'e baktın mı?
Elbette. Geldiğimizden beri beş
dakikada bir bakıyorum.
Bana ne yapacağımı söyleme. Sabah
kilitlerin değiştirilmesini istiyorum.
Sorun yok. Sadece biraz yat.
Baksana, daha demin bana
çocuk muamelesi yapma dedim.
Affedersiniz, Bayan Jean.
Eve gitsem sorun olur mu acaba?
Gidebilirsin.
Kaldığın için teşekkürler.
Rica ederim. Hiç sorun değil.
İyi geceler.
- İyi geceler.
- Yarın görüşürüz.
Sabah kilitlerin tekrar
değiştirilmesini istiyorum.
Gelecek sefer bir çete üyesi yollamazlarsa
memnun olacağımızı da söylesen fena olmaz.
- Oradaki çocuk mu çete üyesi?
- Evet.
Evet. Kafası tıraşlı, bol pantolonlu,
hapishane dövmeli olan herif.
- Onlar hapishane dövmesi falan değil.
- Aa, sahi mi?
Eminim dışarıya çıkar çıkmaz...
-...,çete arkadaşlarına anahtarımızı satmaz.
- Zor bir gece geçirdik.
- Bence en doğrusu yukarı çıkıp...
- Sonra da içeri girmelerini mi bekleyelim?
Az önce suratıma
bir silah doğrultuldu.
Sesini alçalt!
Suç bende tabii,
böyle olacağını biliyordum.
Bir de, yaklaşan iki zenciyi görünce,...
...arkanı dönüp yürüsen
ırkçı olursun!
Korktum ama çıt çıkarmadım.
10 saniye sonra alnımın ortasında
bir silah vardı!
Sana söylüyorum. Oradaki dostun
anahtarımızı ahbaplarından birine satacak.
Bari bu kez söylediklerimi siklemiş
gibi davransan harika olurdu!
Pekâlâ, elimizde ne var?
Anlat bana.
Flanagan olayı kimsenin işittiğini sanmıyor.
Tanrı aşkına koskocaman
Los Angeles Bölge Savcısıyım!
Arabam çalındıysa,
her yerde duyulacaktır!
Lanet olsun!
Neden bu herifler
siyah olmak zorundaydı ki?
Neden?
Bu olayı nereye çekersek çekelim,...
...ya siyahların, ya da düzen
yanlılarının oylarını yitireceğim.
Bence gereksiz yere endişeleniyorsun.
Siyahlar arasında destekçin çok.
Bunu örtbas edemezsek,
etkisiz hale getirmek zorundayız.
İhtiyacımız olan bir zencinin yakasına
madalya iğnelerken resmimin çekilmesi.
Bruce?
İtfaiyeci.
Kamptakileri mi ne kurtarmıştı.
Northridge. Neydi ismi?
O Iraklı.
Iraklı mı?
Ama zenci gibi.
Efendim, o esmer tenli, ama Iraklı.
Adı Saddam Khahum.
Saddam mı?
İsmi Saddam mı?
İşte bu harika, Bruce. Saddam adında bir
Iraklının yakasına madalya iğneleyeceğim.
Benden sana zam!
Seninle iş yapmak güzeldi.
- En yakın ne zaman elimde olurlar?
- Şimdi almaya gidiyorum.
Anlatamadım sanırım.
Bu acil bir durum.
Kaç kere söyleyeceğim?
Ağrıdan kıvranıyor. Uyuyamıyor.
Bay Ryan. Babanız son bir ay içinde
kliniğimize üç kere geldi.
Kendisi idrar yolları iltihabı tedavisi
görüyor. Bu katiyen acil bir durum değildir.
HMO planınız konusunda daha fazla
sorunuz varsa,...
...hafta içi saat 10:00, 4:00 saatleri
arasında randevu alabilirsiniz.
Peki babam nasıl uyuyacak bu gece?
Bilmiyorum.
Ben doktor değilim ki.
- Amirinizle konuşmak istiyorum.
- Kendi kendimin amiriyim!
- Adın ne?
- Shaniqua Johnson.
Shaniqua. Ne boktan bir sürpriz!
Bronson Bulvarı, Westwood.
Siyah son model Lincoln Navigator.
California plakalı;
4 PCI 315.
Şüpheliler, 20 yaşlarında iki zenci.
Bu değil.
Tarif edilen araç bu değil.
Plaka tutmuyor.
Sürücü 40 yaşlarında.Kaldı ki, adam
arabayı çaldıysa neden stüdyoya götürsün?
Yine de bir iş çeviriyorlardı.
Meraklı.
Ellerinizi görebileceğim şekilde
tutun lütfen.
Ehliyet ve ruhsatınızı görmem gerekiyor.
Elbette.
Torpido gözüne uzanıp
ruhsatı almam gerekiyor.
-Bu uygun mu?
-Sakin, lütfen.
Pekala
Bu gece nasılsınız,
Memur bey?
Çok iyiyim.
Buyurun.
Arabada kalın lütfen.
Hemen şimdi tekrar yapalım.
Arabadan çıkın lütfen, bayım.
Memur bey, durun bir dakika.
Alkol falan almadım ben.
O zaman sorun çıkmayacak demektir.
Alkol almaz.
Tanrı aşkına o bir Budist.
Tamam, sorun değil.
Bir şey yok.
Kaldırıma çıkın, bayım.
Tamam. Orada bekleyin.
Yüzüme bakın.
Sağ ayağınızın üzerinde
durmanızı istiyorum.
Sol el işaret parmağınızla
burnunuza dokunun.
İçki içmediğini söylemiştim.
Bayan, bir daha arabadan çıkmamanız
konusunda uyarmayacağım.
- Bayan mı?
- Tatlım. Bir şey yok. Ben hallederim.
Ağzından çıkanı kulağın duysun!
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Bakın, Memur bey.
Eşim birkaç kadeh içti...
İkiniz de arkanızı dönün.
Ellerinizi başınızın üzerinde kenetleyin.
Dur bir dakika! Evimize
sadece birkaç blok ötedeyiz.
Eller başta ve kenetlenmiş halde.
- Eller başta ve kenetlenmiş halde.
- Ben bir televizyon yönetmeniyim.
Eşimle birlikte
ödül töreninden dönüyorduk.
Çek ellerini üzerinden.
O hiçbir şey yapmadı.
Ellerinizi başınızın üzerine koyun,
bayan.
- Ne diyorsa yap.
- Cehennemin dibine git!
Ellerinizi başınızın üzerine...
Çek o pis ellerini üzerimden!
Siktiğimin domuzu!
- Konuşmayı kes artık!
- Ağzınız çok pismiş doğrusu.
Siz bunu iyi biliyorsunuz.
Cehennemin dibine git!
Hepsi bu yüzden, değil mi?
Beyaz bir kadının bir siyaha oral seks
yaptığını sandın. Bu da seni delirtti.
Şu boktan ağzını kapatır mısın?
Yerinizde olsam kocanızın
sözünü dinlerim, bayan.
Bacaklarınızı açın.
Üzerinizde tabanca
ya da bıçak var mı?
Üzerimde kokteyl kıyafeti var.
Ne bekliyorsun?
Silah bulduğum yerleri
bilseniz şaşarsınız.
Temiz.
Bu konuda ne yapmalıyız,
Bay Thayer?
Ortağım ve ben,
motorlu araç başında...
...karınız tarafından dudak ve dille
doyuma ulaştırıldığınıza şahit olduk.
Pervasızca bir tehlike yarattınız,
ki aklıma gelmişken, bu ağır suça girer.
Karınızı müstehcen davranıştan ve
halka açık alanda seksten suçlayabiliriz.
Evinize bir blok mesafede
olduğunuzu söylemiştiniz.
Takdir yetkimizi kullanarak...
...sizi bir uyarıyla bırakabilir,...
...ya da kelepçeleyip
arka koltuğa alabiliriz.
Sizce ne yapmalıyız, bayım?
Bak, özür dileriz...
...bizi uyarıyla bırakırsanız
minnettar oluruz.
Adam özür diliyor, Tommy.
Bence onu serbest bırakabiliriz.
Öyle değil mi?
Evet.
Pekâlâ.
Gidebilirsiniz.
Emniyeti elden bırakmayın.
Gidelim, Tommy.
Kapanmıyor.
Kendim yapabilirim.
Baba, sen açamıyorsun bile.
Babana biraz saygı duy.
Ver tabancayı!
Al. Artık kimi istersen vurabilirsin.
Dorri! O adam anneni
öldürmüş olabilirdi.
Bırakayım bu deliler bize
canları ne isterse yapsınlar mı?
Farhad, bir türlü kapanmıyor.
Dorri, sen işe git artık.
Kimi arıyorsun?
Orospu çocuklarını şikayet edeceğim.
Söyleyeceklerini ciddiye alacaklarını mı
sanıyorsun gerçekten?
Kendini benim yerime koyamazsın, değil mi?
O domuz tarafından ellenilmeyi?
Sen ise öylece dikildin!
Sonra da tutup ondan özür diledin!
Ne yapsaydım?
Vurulmamıza mı sebep olsaydım?
Bizi Ventura Bulvarı'nda mı
vuracaklardı? Çok komik!
Belki de tutuklanmak
seni tatmin ederdi.
Şimdi anlıyorum.
Gazetede ismin çıkacağına...
...adam oramı buramı ellesin,
değil mi?
Nihayet beni anladın, çünkü...
...orada korktuğum şey
tam olarak buydu.
Öyle mi? Asıl korktuğun,
sabah gazeteyi açtıklarında...
...stüdyo dostlarının "adam aslında zenciymiş"
demeleri olmasın?
Şu anda sana gereken biraz sakinleşmek.
Bana gereken, ben taciz edilirken orada
öylece dikilmeyecek bir koca!
Tanrı aşkına onlar polisti yahu!
Silahlıydılar!
Belki de seni tutuklamalarına
göz yummalıydım.
Nasılsa, er ya da geç zenci olmanın
ne demek olduğunu öğrenmek zorundasın!
Siktir git!
Sanki sen biliyorsun!
Senin zencilik anlayışın
Cosby Ailesi'ni izlemekten ibaret.
Ben en azından binicilik
takımındakilerle izlemiyordum onu.
Haklısın, Cameron.
Öğreneceğim çok şey var,...
...çünkü beyazları yalayıp paçayı
kurtarmayı yeterince öğrenemedim.
Baştan alalım şimdi.
"Sağ olun, polis bey."
"Biz zavallı zenciler sizin
kudretinizin yanında neyiz ki?"
"Bir daha karımı parmaklamak
istediğinizde haber verin yeter."
Bunu bana nasıl söylersin?
Canın cehenneme!
Sinirlenebildiğini görmek güzel.
Gerçi artık çok geç, ama olsun!
Nasıl gidiyor?
İyi.
Bir şeyden falan korkmadın, değil mi?
Dolapta canavar yok, öyle değil mi?
Canavarlardan nefret ederim de.
Canavar diye bir şey yoktur.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bir gürültü duydum.
Kamyon gürültüsü gibi mi?
Silah gibi.
Çok tuhaf, çünkü o kötü
mahalleden taşındık artık.
Ve bu çevrede fazla silah yok.
Mermiler ne kadar uzağa gidebilirler?
Oldukça uzağa gidebilirler.
Ama genellikle bir şeye çarpıp dururlar.
Ya çarpmazlarsa?
Odandaki pencereden giren
mermiyi mi düşünüyorsun?
Çünkü onu hiç bulamadık değil mi?
Heralde örtünün altında olduğumdan
beni göremedi.
Yani bu gece duyduğun da
aynı mermiydi diyorsun.
Sence tekrar taşınmalı mıyız?
Burayı seviyorum.
Ben de. Ama o mermi
nerede yaşadığımızı bulursa...
Bekle.
Ne oldu?
Ne aptalım!
Nasıl unuturum bunu?
Neyi?
Neyse boş ver.
Zaten bana inanmazsın.
Anlat haydi.
Peki.
Beş yaşımdayken,
perinin biri odama girdi.
- Tabi.
- Bana inanmayacağını söylemiştim.
- O halde uyu, seni gidi küçük fare.
- Hayır, anlat bana.
Peki.
Peri odamdan içeri girdiğinde, ben;
"Tabii tabii, sen bir perisin." modundaydım.
Neyse, sonra konuştuk falan.
Odanın her yanına uçuyor,
posterlerimi falan yere düşürüyordu.
Uçuyor muydu?
Şu bodur kanatlardan takmıştı.
Yapıştırmış olamaz mıydı sanki?
Sanki peri olduğuna inanacağım da.
Bunun üzerine;
"Sana ispatlayacağım." dedi.
Sırt çantasına uzandı.
Ve şu görünmez pelerini çıkardı.
Bağcıklarını boynumun etrafından geçirip
bağladı, ve nüfuz edilemez olduğunu söyledi.
Nüfuz edilemez ne demek
biliyor musun?
Hiçbir şey içerisinden geçemez demek.
Ne mermi, ne de başka bir şey.
Üzerimdeyken hiçbir şeyin bana zarar
veremeyeceğini anlattı.
Ben de giydim. Ömrüm boyunca,
ne vuruldum, ne de bıçaklandım.
Hiçbir şey olmadı.
Ne kadar garip, değil mi?
Beş yaşına girdiğinde kızıma
vermem gerektiğini söyledi.
Bense unuttum.
Dokunabilir miyim?
Tabii, dokun.
- Hissetmiyorum.
- Evet. Çok iyi, değil mi?
Çıkarıp sana giydirebilirim.
Bana nasıl yapılacağını anlattı.
- Aptalca bulmuyorsan eğer.
- Senin ihtiyacın yok mu?
Hayır, artık yok.
Ne düşünüyorsun?
İster misin?
Pekâlâ, haydi çıkalım buradan.
Başlıyoruz.
Başını kaldır.
Çok mu sıkı oldu?
Hiçbir şey hissetmiyor musun?
Güzel. Demek ki her şey yolunda.
Banyo yaparken çıkartayım mı?
Hayır, daima üzerinde olsun.
Kızın olduğunda ve beş yaşına
bastığında, ona devredersin.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
İyi geceler, bir tanem.
İyi geceler.
Bu despot müziğini dinlemek
istiyorsan, seni tutan yok.
Sen nasıl bir cinnet geçiriyorsun ki
hip-hop'a despot diyorsun?
Dinlemiyor musun, dostum!
"Zenci de zenci."
Etrafta dolaşırken birbirlerine "beyaz"
diye hitap eden insanlar görüyor musun?
"Selam beyaz, işler nasıl?"
"İşler süper, pudra kafa.
Değişik alanlara yöneliyoruz."
Buna ne dersin, ha? Dinle bak. Adam
zencileri linç etmekten söz ediyor.
Sence arada bir fark mı var?
Alacağım kendime bir kement
edeceğim bir zenciyi linç
Hip-hop müziğin çıkış noktası hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Mıhlardım onları önce
ama kırdım tetiğimi
60'lı yıllarda düşündüğünü söyleyen
kafası çalışan kardeşlerimiz vardı.
Çıkartacağım çarşafımı
takacağım kukuletamı
Huey Newton, Bobby Seale,
Eldridge Cleaver, Fred Hampton.
Hepsini asacağım güzelce
Bu kardeşlerimiz cesurdular
ve insanlar onlara kulak veriyordu!
Ve geberecekler
Sonra FBI dedi ki;
"Yoo, buna göz yumamayız."
Korkusuzlar ülkesi
ve özgürlükler diyarı
"Zencilere, bu mırıldanan salakların
yaptığı müziği kakalarsak...
...er geç bunu taklit ederler...
...ve çok geçmeden konuştuklarından
bir bok anlaşılmaz olur.
Sorun çözülmüştür."
Kanka, ne oldu öyle?
- Lanet olsun!
- Ne var?
Dostum, bir Çinli'yi
altımıza almışız.
Yani arabanın altında
bir Çinli mi var?
Bunda anlamayacak ne var?
Siktiğimin arabasının altında
bir Çinli var!
Yardım edin.
Tanrım! Nereden çıktı bu herif,
birden arabanın önüne mi ışınlandı?
Dostum! İşte şimdi sıçtık!
Hadi ya? Ciddi misin?
Tamam, tamam. Dur biraz.
- Arabaya bin.
- Ne?
- Evet, arabaya bin.
- Onu yeterince sürüklemedik mi?
Yo, yo. Biz kaçıp uzaklaşacağız.
O da serbest kalacak.
Serbest falan kalmayacak, Anthony.
Neden biliyor musun? Çünkü herif
siktiğimin arabasının altında sıkışmış!
Eğer serbest kalabilseydi, bu seçeneği
muhtemelen yarım blok ötede değerlendirirdi.
Yapmamız gereken şey; kollarından tutup
onu arabanın altından çıkarmak.
Kolunu tutarsan kesin elinde kalır.
Caddenin ortasında elinde bir Çinli'nin
koluyla mal gibi kalırsın.
O zaman ne bok yiyeceksin, ha?
Adamı burada bırakırsak ölecek.
O zaman da cinayetten yargılanırız.
Kolundan tutup çıkarıverelim.
Sorun çıkarmak istemiyorum, Teğmen.
Tek istediğim yeni bir iş ortağı.
Anlıyorum. Ortağın ırkçı bir pislik.
Ama aranızda sorun çıksın istemiyorsun.
Uzun zamandır polis teşkilatında.
17 yıldır.
Ve ben de burada çalışmak zorundayım,
efendim.
Yani ırkçı bir pisliğin teşkilatta olması
senin için sorun değil.
Yeter ki senin arabana binmesin.
Efendim, bu konuda rapor yazmamı
istiyorsanız, yazarım.
Çok iyi olur.
Eksiksiz bir rapor yaz.
Çünkü bağnazlığı aşikâr bir adam
bu teşkilatta 17 yıl boyunca...
...nasıl kimsenin dikkatini çekmez
merak ettim.
Üstelik 11 yılı benim amirliğime
denk geliyor.
Ki bu idari yetilerim hakkında
pek de olumlu bir şey değil.
Ama bu seni ilgilendirmiyor.
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Kişisel nedenlerden ötürü
yeni bir ortak istiyorum desem?
Şimdi de diyorsun ki; o bir ırkçı pislik
değil, sadece ondan hoşlanmıyorum.
- Evet, efendim.
- Bu geçerli bir sebep değil.
O zaman daha iyi bir tane bulup
tekrar size gelmeliyim.
Senden bahane uydurmanı istiyormuş
bir halim mi var?
Hayır, efendim.
Sadece aklıma gelmiyor... şimdilik.
Ne duydum bilmek ister misin?
Gazını tutamama durumuymuş.
Gazını tutamadığını mı söyleyeyim?
O değil, sen.
Gazını tutamıyorsun.
Utandığın için yanında biri olsun istemiyor
ve tek kişilik araba talep ediyorsun.
Ben... bundan pek hoşlanmadım,
Teğmen.
Ben de hoşlanmazdım. Bu yüzden
yalnız kalmak istemeni anlıyorum.
Tıpkı, senin de bir siyahın L.A.P.D.
gibi ırkçı bir teşkilatta,...
...benim mevkiime gelmek için nasıl
ter dökmesi gerektiğini anlayacağın gibi.
Ve bunun kolayca geri alınabileceğini.
Neyse, söyleyeceğimi söyledim,
karar senin.
Doğruya ulaşmak uğruna, ikimizin de
kariyerini tehlikeye atabilir,...
...ya da insanın doğasından kaynaklanan
utanç verici bir rahatsızlığın olduğunu...
...kabul edersin.
Kahretsin!
ACİL
Bakar mısınız?
Bakar mısınız, bayım?
Bitirdin mi?
Kilidi değiştirdim.
Ama kapıyla başınız belada.
Kilidi tamir mi ettin?
Hayır, komple değiştirdim.
Ama kapıyı tamir etmeniz lazım.
- Sen sadece kilidi tamir et!
- Bayım, bayım. Beni dinleyin.
Yeni bir kapıya ihtiyacınız var.
- Yeni bir kapıya mı ihtiyacım var?
- Evet.
Pekâlâ. Kaç para?
Bayım, kapı satan birini aramalısınız.
Beni kazıklamaya çalışıyorsun, değil mi?
Kapı tamiri yapan bir arkadaşın mı var?
Hayır, ahbap. Kapı tamiri
yapan bir arkadaşım yok.
O zaman git şu kilidi tamir et,
seni kazıkçı.
Bak ne diyeceğim...
Sadece kilidin parasını öde,
bu seferlik işçilik ücreti almayacağım.
Kilidi tamir etmedin bile!
Para vermek mi? Salak mı sandın beni?
Şu kahrolası kilidi tamir et,
seni kazıkçı!
- Laflarına dikkat edersen sevinirim!
- O zaman kahrolası kilidi tamir et!
Komple değiştirdim işte!
Lanet kapıyı değiştirmelisin!
Beni kazıkladın!
Seni kahrolası kazıkçı!
- Öyle olsun. Paran sende kalsın.
- Ne?
- İyi geceler.
- Ne? Yoo, bekle!
Dur! Buraya gel!
Kilidi tamir et!
Gel buraya ve kilidimi tamir et!
Kahrolası kilidi tamir et!
Anlıyorum. Çinlinin tekini çiğneyip
bagaja tıkmışsınız.
Sonra da beni de işe karıştırmak için
arabayı buraya getirmişsiniz.
Yapma, dostum! Alt tarafı biraz kan.
Bir yıkamada çıkar.
- Georgie, yakın şunu.
- Yakmak mı?
Son model bir Navigator bu!
Alt tarafı döşemeyi onarmalısın.
Discovery Channel'ı izler misin?
- Fazla sayılmaz.
- O kanalda bayağı sıkı programlar var.
Geceleri yayınlanan bir program var,
adamın biri elinde mavi ışık...
...halı, döşeme, tavan, banyo eşyaları,
Burger King bardakları demeden...
...sıçramış kan zerreciklerini araştırıyor.
Ardından gördüğün ise,
başına gelenlere inanamayan...
...elleri kelepçeli aptal bir ameledir.
Hatta bazen bu amele, polisler
tutuklamak üzere içeri girdiğinde...
...Discovery Channel'ı izliyor olur.
Yine de, hâlâ kendisini nasıl
yakaladıklarını anlamış değildir!
Discovery Channel'a çıkmak istermiş
gibi bir halim mi var?
Hayır.
O zaman siktir git dükkânımdan!
Aferin, sakın onu unutma.
O olmasaydı,
işler daha da boktan giderdi.
- Lanet olsun!
- Sakın! Sakın!
Açma!
Graham Waters.
Hayır. O burada yok, Anne.
Onu aramaya gitmeyeceğim.
Bak, eve gelecektir nasılsa...
Düşünme bunları.
Anne, şu anda müsait değilim.
Beyaz bir kadınla seks yapıyorum.
Tamam, nerede kalmıştık?
Ben beyazdım ve sen de duşta
boşalmak üzereydin.
Lanet olsun!
Hadi
Meksikalı desem bu kadar kızmazdın.
Neden herkese karşı mesafeli
duruyorsun?
- Bir şeyler hissedip paniğe falan mı
kapılıyorsun? - Yapma, Maria.
Telefonu açtım diye kızdın işte.
Telefonu açman kızmamın başlangıcıydı.
Yani, nasıl bir adam annesiyle
bu şekilde konuşabilir ki?
Annem yüzünden demek.
Annem hakkında ne biliyorsun ki?
Oğlum olsaydın eşek sudan
gelene kadar döverdim seni.
Kabul. Beni iyi yetiştirmediler.
Elbiselerini çıkarttıktan sonra yatağa
gelip bana bir ders vermeye ne dersin?
Ders mi istiyorsun? Al sana ders.
Coğrafyaya ne dersin?
Babam Porto Rikolu.
Annem ise El Salvador.
Bunların ikisi de Meksika değildir.
Sanırım asıl merak ettiğim...
...böylesine farklı kültürleri
bir araya getirip...
...arabalarını çimlere park etmeyi
öğreten kim acaba?
Baba, iyi misin?
Bir işesem düzeleceğim!
Ben... Tanrım!
Tamam.
Elini ver.
Bekle bir dakika yahu!
Dur bir dakika.
Tamam. İyiyim şimdi.
Yavaş, yavaş.
Dur!
- Geri dönmeliyim.
- Peki.
Orada dikilip beni mi seyredeceksin?
Conklin onu vurdu, ha?
- Birbirlerini tanıyorlar mıydı?
- Efendim.
Kin meselesi miydi?
Bildiğimiz kadarıyla hayır.
Irkçılık olabilir mi?
Silah seslerini duyan bir düzine insan var.
Ama görgü tanığı yok.
- Konuyla kim ilgileniyor?
- Graham Waters.
Söyle ona,
benim dışımda kimseyle konuşmasın.
Saat 4:00'te bir basın toplantısı istiyorum.
Waters 3:30'da burada olsun.
Bir de, Allah aşkına
birisi şu Flanagan'ı bulsun.
N'aber, Mo Phat?
Herif ninelerin cüzdanını aşırıyor,
sen ise "Hey, n'aber?" diyorsun.
Dostum, bu herif sakattan diş çalar.
Ona hırsız mı diyorsun?
Sanki biz ne yapıyoruz?
Herif siyahlardan çalıyor.
Siyahların siyahlardan çalmasına tek sebep
beyazlardan korkmalarıdır.
Dostum, başlama yine.
Bir düşünsene. Sherman Oaks.
Burbank. Santa Monica.
Kendini ispatlayabileceğin,
göt isteyen yerlerin tümü.
Mo Phat'i, Toluca Gölü'ndeki
Starbucks'ta bir başına bırak,...
...birisi "Kafeinsiz latte" der demez
tavşan gibi kaçmaya başlar.
Arabama ne yaptın yahu?
Arabanızı aldığım için affedersiniz,
Bayan Jean.
Arabamın anahtarını çevirdim,
ama boşuna.
James bunu okula götürmek istedi.
Ama çocukların bunun yüzünden
kavga etmesini istemedim.
- Bunlar temiz mi kirli mi?
- Hepsi temiz, senora!
Maria, bir kere de kalktığımda bulaşıklar
raflara yerleştirilmiş olsun!
Si, senora.
Merak etmeyin.
Sonunda anlamaya başladım.
Mahallemize bir örnek
teşkil etmeye çalışıyorsun.
Yani ağabey gibisinden?
Sen gül, gül.
Ama hiçbir zaman bir siyahı
soyduğumu görmedin.
Ne halt ediyorsun be adam?
Otobüsü çağırıyorum.
İndir ellerini, kanka!
Aklını mı kaçırdın?
Otobüse binmemi bekliyor olamazsın?
Hayır.Arabanı iterek şehrin diğer tarafına
gideriz diye bekliyordum.
Neden biliyor musun?
Artık böyle işlerde yokuz da ondan.
Hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Neden otobüslere kocaman camlar koyarlar
bilmiyorsun tabii?
- Nedenmiş?
- Bir tek sebep için.
Otobüse binecek kadar düşmüş insanların
renklerini aşağılamak için.
Bunu bilmiyordum.
Bilmediklerini toplasak Lakers'ın
salonunda yer kalmazdı.
Bu gece biliyorsun
Kings'in maçı var.
Sen hokey falan sevmezsin! Öyle
söylemenin tek sebebi beni gıcık etmek!
Hokeye bayılırım.
Kes! Kayda geç.
Sonraki sahne.
Pekâlâ, sahne 12'deyiz.
Jamal, ben de bundan bahsediyordum.
Harikaydın.
- Cam, zamanın var mı?
- Evet, Fred. Kahve içeceğim.
Dostum, sanırım bir kere daha
çekmemiz gerekecek.
Bence bu müthişti.
Söyleyeceğim komik gelebilir ama
Jamal diksiyon dersi falan mı alıyor?
Ne demek istiyorsun?
Acaba dikkat ettin mi, şey... Bunu
beyaz bir adamdan duyuyor olman ilginç,...
...ama son zamanlarda daha az zenci
gibi konuştuğunu fark ettin mi?
Hayır, dikkat etmemişim.
Ciddi misin? Hani şu sahnedeki gibi;
"Bundan konuşma." demesi gerekirken,...
..."Bana bundan bahsetme." şeklinde
değiştirerek söyledi.
Bir dakika.
Bu yüzden, izleyicilerin onu zenci olarak
görmeyeceğini mi düşünüyorsun?
Güldürme beni!
Bir sorun mu var?
Anlamadım?
Hayır, bir sorunumuz yok.
Yani bu onun karakteri değil ki.
Akıllı olanın Jamal değil,
Eddie olması gerekiyor.
Burada uzman sensin.
Ama bana inandırıcı gelmiyor.
- Bir kez daha çekiyoruz.
- Sağ ol, dostum.
Herkes sete.
Bir kez daha çekiyoruz.
Jamal, ne diyeceğim...
Günaydın, Carol.
Kimler var listede?
Hattan ayrılmayın, lütfen.
Mr. Trujillo arayıp iptal etti,
fakat Bay Ryan burada sizi bekliyor.
İçeri gönder.
Bay Ryan.
Adım Shaniqua Johnson.
Galiba dün gece konuşmuştuk.
Bu konuda özür dilemek istedim.
Son zamanlarda çok uykusuzum.
Babamın çok ağrısı var.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Doktoru idrar yolları iltihabından bahsediyor.
Ama bir aydır ilaçlarını kullanmasına
rağmen giderek kötüleşiyor.
Ve bu yüzden tekrar Dr. Robertson'ı gördü.
Evet. Aramızda kalsın herif salağın teki.
- Sahi mi?
- Alınmayın ama...
...adam saatte 100 hastaya bakıyor.
Bence işlerin çoğunu hemşireleri yapıyordur.
Eğer memnun değilseniz, babanız
dışarıdan bir doktora da gidebilir.
Peki bu yeni doktor,
iltihap yok,...
...prostat sorunu var ve ameliyat edilmeli
derse, harcamalar karşılanacak mı?
- Dr. Robertson onaylamadıkça hayır.
- O zaman neye yarar ki?
Üzgünüm. Elimden gelen bu.
Elimden ne gelmez biliyor musunuz?
Size bakarken, sizden
daha kalifiye olduğu halde...
...bu işe alınmamış beyazları
düşünmeden edemiyorum.
Gitmenizin zamanı geldi.
Bunu söylüyorum, çünkü hâlâ hakkınızda
yanılmış olmayı diliyorum.
Sizin gibi,...
...insanlara yardım etme yetkisi
verilmiş birisinin,...
...benzer durumdaki birine biraz olsun
merhamet göstermesini diliyorum.
Carol, güvenliği çağır!
Önemli değil, benden hoşlanmayabilirsiniz.
Ben bir pisliğim.
Babam bu acıları hak etmiyor.
Kendisi bir kapıcıydı.
Hayatı boyunca çalışıp didindi.
Kendi şirketini kuracak kadar
para biriktirdi.
23 çalışan, hepsi zenci.
Kimsenin yapmadığını yaptı ve
hepsine adil bir maaş verdi.
30 yıl boyunca bu adamlarla
omuz omuza çöp süpürdü ve taşıdı.
Ardından şehir meclisinde...
...azınlığa ait şirketlere ihalelerde
öncelik tanınması kararlaştırıldı.
Babam bir gecede
varını yoğunu kaybetti.
İşini, evini, karısını.
Her şeyini!
Ve bir kere olsun sizleri suçlamadı.
Bana yardım etmenizi istiyor değilim.
Bu küçük iyiliği,
sizlere yardım ederken...
...varını yoğunu kaybetmiş bir adam
için istiyorum.
Peki bu size neye mal olacak?
Hiçbir şeye.
Sadece kaleminizi oynatacaksınız.
Babanız iyi bir insanmış.
Bugün kendisi gelmiş olsaydı,
muhtemelen isteğini yerine getirirdim.
Ama kendisi gelmedi. Siz geldiniz.
Ve bu utanç verici bir durum.
Çıkarın onu ofisimden.
Bayım, çalışanımızla konuştuk.Kapıyı tamir
ettirmeniz ya da değiştirmeniz gerekiyormuş.
Tamir edeceğim demişti.
- Nasıl tamir ettiğini gelin kendiniz görün!
- Yine bağırıyorsunuz.
Bağırmıyorum! Sinirlerim bozuk!
Evet, öyle.
Anne, iyi misin?
Bırak temizliği şimdi!
Sigortadan gelip resim çekecekler.
Anladın mı?
Yazdıkları şeye bak.
Bizi Arap sanıyorlar.
Ne zamandan beri İranlılar Arap oldu?
Bana isim verin. Evet.
Aman Allah'ım.
- Bana isim verin! İsmi ne?
- Baba?
İsmini size söylemeyeceğim, bayım.
- Baba, tabancayı da aldılar mı?
- Kilidimi tamir etmedi! Bana ismini verin!
Kapatmam gerekiyor, bayım.
Sakın kapatma! Lanet olsun!
Şükürler olsun Allah'ım.
Anne?
Anne, hava çok soğuk.
Haydi.
Kardeşini buldun mu?
Hayır, Anne.
İyi gidiyordum.
Ben... Ben gerçekten iyi gidiyordum.
- Biliyorum, Anne.
- Ben...
Geçti artık.
Kardeşini buldun mu?
Hayır, Anne.
Ona eve gelmesini söyle.
Kızgın olmadığımı söyle.
Olur mu, bebeğim?
Olur, Anne.
Bebeğim.
- Annenden özür diledin mi?
- Evde yoktu.
İçişlerinden aradılar.
Mercedes'te bir şey bulmuşlar.
Öğle arası. Bir saat.
Telefon açmayı denedim.
Tatsız bir gün geçiriyor gibiydin?
Öyle.
Ne oldu?
Korkmuştum, Cam.
Biliyorsun bindiğim araba
ilk kez durdurulmuyor.
Ama bu farklıydı.
Kabul, hafif sarhoştum.
Saçma sapan konuşuyordum.
Özür dilerim.
Fakat o herif ellerini
bana sürdüğünde...
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Buna göz yumduğuna inanamıyorum,
bebeğim.
Bak, mantıklı olanı yaptığının
farkındayım. Tamam mı?
Ama küçük düşürüldüm!
Senin gözünde.
O adamı, şerefini elinden alırken
izlemeye içim elvermedi.
Evet. Aynen öyle oldu.
- Hayır, bebeğim. Yapma bunu!
- Yoo, sen haklısın.
Tartışmayacağım.
Beni böyle bırakıp gidecek misin?
- Cameron!
- Eve git.
Tamam.
Teşekkürler.
- Babanız poliçeyi okudu mu?
- İngilizce okuyamaz.
Bay Golzari, çilingir
çağırdığınızı söylemişsiniz.
Evet. Ona tamir etmesini söyledim.
Size kapıyı tamir ettirmenizi söylemiş,
ama dediğini yapmamışsınız.
Onun suçu mu yani?
Sigorta şirketi olaya ihmalkârlık diyor.
Bu yüzden zararınızı karşılamıyorlar.
Hayır. Bu dükkân bizim her şeyimiz.
Gerçekten çok üzgünüm.
İşe saat kaçta gitmen gerekiyor?
Geceye kadar vaktim var.
Eve gidip yat.
Bir şey yok.
Sen eve gidip yat.
Selam.
Yeniden atandığımı
sana söylemediler sanırım.
Yok, söylediler.
İyi şanslar dilemek istedim.
Seninle dolaşmak güzeldi.
Seninle de.
Birkaç yılın daha bu meslekte geçsin.
Bana bak.
Biraz daha zaman geçsin.
Kendini tanıdığını mı sanıyorsun?
Hayal bile edemezsin.
Hey, Gomez.
Maceraya hazır mısın, ahbap?
Hazırım, amigo.
Telsiz kontrol, 2-1-L-2-3.
2-1-L-23, arabanızdan gürültü
ve çığlık geliyor.
21-L, mikrofonu açık bırakmış
olmayasınız?
Yardım çağır.
Bayan?
Beni duyuyor musunuz?
Ambülâns yolda.
İki dakika içinde burada olurlar.
- Bir yangın söndürme aleti bulup
şunu söndür.  - Tanrım!
Bayan, yaralandınız mı?
- Kıpırdayabiliyor musunuz?
- Ben... Nefes alamıyorum.
Şimdi sizi dışarı çıkaracağım.
Her şey yolunda.
Tamam. Tamam.
Sizi buradan çıkaracağım.
Hayır!
- Bir şey yok.
- Benden uzak dur!
Benden uzak dur!
Yaklaşma bana!
Sen gelme!
- Bir şey yok.
- Dokunma bana!
- Uzak dur benden! - Hanımefendi,
size yardım etmeye çalışıyorum.
Siktir git!
Sen gelme!
İmdat! Başka kimse yok mu!
- Yalvarırım, biri yardım etsin!
Sen gelme! - Kıpırdamayın!
Çek o pis ellerini üzerimden!
Kıpırdamayın. Hanımefendi,
size zarar verecek falan değilim!
Tamam. Geçti.
Yalvarırım bana dokunma.
Size dokunmayacağım.
Ama şu anda başka birisi yok...
...ve yere benzin dökülüyor.
Sizi buradan hemen çıkarmalıyız.
Anlaştık mı?
Aman Tanrım!
Kucağınıza uzanmam gerekiyor.
İzin verir misiniz, lütfen?
Tamam.
Teşekkürler.
Kırık var mı?
Sanmıyorum.
Bu sevindirici.
Beni buradan çıkaracak mısın?
Evet, sizi buradan çıkaracağım.
Gözlerime bakın.
Sizi dışarı çıkaracağım.
Siktir!
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Emniyet kemerini kesmem gerekecek.
Emniyet kemerini keseceğim.
Bir şey yok.
Geçti. Sizi dışarı çıkaracağız.
Her şey yoluna girecek.
Sadece bana bakın!
Sizi buradan çıkaracağız.
Her şey yoluna girecek.
Ryan!
Çek!
Geçti artık.
Bir şey yok.
Her şey yolunda.
Gerisini ben hallederim.
Bayan? Benimle yürüyebilir misiniz?
Çok güzel. Çok güzel.
İşte oluyor.
Harika gidiyorsunuz.
Bölge Savcısı özürlerini gönderdi.
Aslında kendisi gelmeyi çok istedi.
Hayır, istemedi! Eğer pis işlerini kendisi
halletseydi, hepimiz işsiz kalırdık.
- Jake Flanagan. Rick'le beraber çalışıyorum.
- Graham Waters.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Demin garaja girdi.
Harika. Basın toplantısına 10 dakika var.
Bu yüzden kısa keseceğiz.
İçişleri'ne göre, Conklin denen adamın
sicilinde iki şüpheli vurma hadisesi var.
İkisinde de zencileri vurmuş ve
ikisinde de güçlükle temize çıkmış.
Dedektif Lewis'le beraber,
zenci sayısı üçe çıkıyor.
Bu durumda Conklin'i asmamamız için
tek bir sebep gösterebilir misin?
Mesele ilk planda düşündüğümüzden
daha karışık.
Dedektif Lewis'in kullandığı aracın
bagajından 300 bin dolar çıktı.
Siktir!
Garaja in ve ben söyleyene kadar
araçtan çıkmamasını söyle.
Para Mercedes'in bagajından çıktı.
Araba onun değil sanıyordum.
Otomobil Cindy Bradley adına kayıtlı.
Şimdiye kadar onunla temas kuramadık.
Görünüşe bakılırsa,
bu sabah şehri terk etmiş.
Madem araba Lewis'in değil,
bagajdaki paradan haberi bile olmayabilir.
Sence bunu söylemek için fazla erken
değil mi?
Latasha Harlins, Rodney King.
Bu isimler bir şeyler çağrıştırıyor mu
dedektif?
Belli belirsiz.
Gebertilmiş bu polis memuru için
ofislerimizde bekleyen avukatlarımız var.
Elimizde annesi ve de İsa'nın
12 havarisinden biri olan Louis'in...
...kıyafetinden giyen
yarım düzine adam var.
Bölge avukatının niyetini öğrenmek için...
...günün her saatinde bizi arayan...
...iki siyah konsey üyesi ve
kongre üyesi bir kadın varken...
...sen, basın odasına gitmelerini
ve oradaki herkese...
..."bu karışık bir durum"
demelerini mi istiyorsun?
Bize bir dakika izin verin.
Sorun değil.
Paradan kimlerin haberi var?
Ciddi olamazsın.
Burada sadece ikimiz varız.
Ben, ortağım,
Ferguson ve İçişleri.
- Jim Ferguson mı?
- Evet.
Pekâlâ.
Ben bir sorun göremiyorum.
Araba Lewis'in olmadığına göre,
para suç işlendiğini kanıtlamaz.
Tersi olsa bile,
ölmüş birini yargılayacak halimiz yok.
Bu da İçişleri'nin elindeki paranın kanıt
olarak kullanılamayacağı anlamına gelir.
Bu oyunu dilediğin gibi
oynayabilirsin,...
...ama bahse girerim yarın
otopsi raporu geldiğinde...
...Dedektif Lewis'in kokainle
kendinden geçmiş olduğunu söyleyecek.
Kahrolası siyahlar ha?
Ne dedin sen?
Demek istediğim,...
...bütün bu sosyolojik
nedenlerin farkındayım...
...neden hapisteki zenci sayısının
sekiz kat fazla olduğunu,...
...okulların tam bir yüz karası olduğunu,
fırsat eşitsizliğini, yargıdaki taraflılığı.
Bütün bu şeyleri!
Yine de, bir siyah olarak
bunu derinden anlamalısın.
Bir türlü kendilerine hâkim olamıyorlar.
Tabii ikimiz de gerçeğin farkındayız.
Ama ne yapalım oyunun kuralı bu işte,
haksız mıyım?
Ve Lewis gibi tipler yangına körükle gitmeye
devam ederler. Anlamalısın bunu.
Bölge Savcısı için ne yapmıştın?
Compton'da koçluk yaptın, değil mi?
Bunu yapma lütfen.
Benim hakkımda bir şey
biliyormuş gibi davranma.
Bu çocukların neye ihtiyacı var sanıyorsun?
İnanmalarını sağlayacak, umut verecek bir şeye.
Uyuşturucu satan bir polise mi,...
...yoksa gözden düşmüş
bir siyah kahramana mı?
Neden bu saçmalığı bırakıp
bana ne istediğini söylemiyorsun?
Bölge Savcılığı gelecek ay
başmüfettişini kaybediyor.
Rick onun yerine geçecek kişinin
siyahî olması konusunda son derece katı.
Fazlasıyla göz önünde bir mevki, bu yüzden
topluma doğru mesajı vermek istiyor.
Doğru mesaj da,
"Bakın bu kara oğlanı demin aldım." mı oluyor?
Cehennemin dibine git. Yine de
beni düşündüğünüz için teşekkürler.
Aslında gerçekten seni düşünüyorduk.
Bunu görünceye kadar.
Dosya kardeşine ait.
Daha 20 yaşında ve şimdiden
üç ağır suça karışmış.
Üç vuruş kuralı. Araba çaldı diye
ömür boyu hapis yatacak.
Tanrım, ne boktan bir kural.
İçinde tutuklama emri var.
Ama yine de, senin sahip olduğun
her imkâna o da sahipti.
Kahrolası siyahlar, ha?
Yani... Tüm yapmam gereken, potansiyel
bir masumu suçlu göstermek için...
...olayı örtbas etmek mi?
Kimsin sen yahu? Dünyadaki tüm beyaz
şeylerin savunucusu mu?
Burada bahsettiğimiz adam
üç siyahı vurmuş bir beyaz.
Bir de tutmuş ona adil davranmıyoruz
diye benimle tartışıyorsun.
Bak ne diyeceğim. Belki haklısındır.
Belki Lewis tahrik etmiştir.
Belki de başına gelenleri
tümüyle hak etmiştir.
Veya belki kafası iyi ya da değil,
sırf zenci olması...
...öldürülmesi için
yeterli bir sebepti.
İlk kimin ateş ettiğini kimse görmedi,
bu yüzden öğrenmenin bir yolu yok.
Yani yanlış sonuca
varmış da olabiliriz.
Belki bu kardeşin için de geçerlidir.
Belki onda da yanıldık.
Belki de masum oluşuna inanılması gereken
tek kişi Lewis değildi.
Olayları en iyi sen biliyorsun.
Senin bize anlatman gerekir.
İçindeki ses ne söylüyor?
Ee? Graham?
Onlara ne anlatayım?
Sen bana anlat, ben de onlara.
Dedektif Conklin'in geçmişini
göz önüne aldığımızda,...
...dün gece olanlar
oldukça açık.
Tamam.
Konuya girmeden önce
şunları söylemek istiyorum:
Dün gece arabamızın çalındığını
birçoğunuz duymuştur.
Ve tahmin ettiğiniz gibi,
olay karımı ve beni oldukça sarstı.
Ama atlattık.
Jean ve ben ilginiz için
hepinize minnettarız.
Dün gece 21:00 sularında,
teşkilatımızın 8 yıllık emektarı...
...ve zenci toplumunun aktif üyesi;
Dedektif William Lewis,...
...bir polis memuru tarafından
silahla vurulup öldürüldü.
İn arabadan!
Ver anahtarları!
İn aşağı... Hassiktir?
Çüş! Ne yapıyorsun yahu?
Canına mı susadın, pis zenci?
Yiyorsa bir daha söyle!
- Bir daha söyle de görelim!
- Seni orospu çocuğu!
Söyle hadi!
Bana zenci de!
- N'oluyor be? Çek arabanı!
- Siktir git!
- Vur şunu!
- Beynini uçururum!
- Vur şu orospu çocuğunu!
- Yemin ederim beynini uçururum!
Kapa çeneni ve ateş et!
- Gidelim haydi! Aynasızlar geliyor.
- Git başımdan!
Hey! Nereye? Lanet olsun!
- Olamaz!
- Anthony!
Siktir git arabamdan!
Lanet olsun!
- Ne yapıyorsun be adam? İn arabadan!
- Siktir git!
Devriye 25, siyah Navigator'un peşinde.
Batı yönünde.
Seni geberteceğim!
Siktir git arabamdan!
Devam et! Vur hadi!
2-2-I-TA 3...
Lanet olsun!
- Siktir ol arabadan!
- Asıl sen siktir ol!
- İn şu koduğumun arabasından!
- Bu araba benim!
- Bu koduğumun tabancası da benim!
- Artık benim!
Ver şu koduğumun tabancasını!
Lanet olsun!
Ellerinizi görebileceğim şekilde tutup,
arabadan inin!
Yavaşça arabadan inin.
- İn arabamdan.
- O kadar cesursan, kendin in.
Motoru durdurun.
Anahtarları pencereden dışarı atın.
Çok mu istiyorsun?
İşte karşındayım, koduğumun aynasızı!
Yüzükoyun yere yat.
- Kollarını ve bacaklarını iki yana aç.
- Hayır, asıl sen yat!
Yaklaşma! Diz çök!
Siktir git be! Ne yapacaksın sanki?
Çek şu koduğumun tetiğini!
Diz çök!
Asıl sen diz çök, ve
hazır çökmüşken yarağımı da ağzına al!
Seninle eğlendiğimi mi sanıyorsun?
Evet, aynen öyle.
Sana gülüp geçiyorum!
- Adam tehditkâr davranışlarda bulunuyor.
- Tehditkâr davranış mı?
Tehdirkâr davranış görmek ister misin?
Dur sana göstereyim!
- Bu adamı tanıyorum!
- Geri çekil!
- Biraz zaman verin. Bu adamı tanıyorum.
- Çekil önümden!
Geri çekil!
Bırak deneyeyim!
Adamı tanıyorum dedim!
- Üzerime yürüme!
- Neler oluyor farkında mısın?
Burada ölmek mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Çünkü bu adamlar seni vurmak için
can atıyorlar.
Ve böyle davranırsan,
tamamen haklı çıkacaklar.
Siktir git!
Siktir git mi?
Burada ben değil, sen sikiliyorsun!
Çünkü birazdan beyni dağıtılacak
biri varsa o da sensin!
Memur Hanson, geri çekilin.
Adam benim arkadaşım, tamam mı?
Herif benim arkadaşım! Adamın silahı yok!
Ne seni ne beni ne de başka birisini
vuracak değil, tamam mı?
Bu yüzden bana iki saniye ver.
Bunu yapabilir misin?
Silahını indir!
Durumu anlamaya başladın mı?
Benden ne istiyorsun?
Karının, beyni dağıtılmış bir kocayla
daha mutlu olacağını düşünmüyorsan,...
...şu kaldırıma otur,
ellerini başının üstüne koy...
...ve ben memurlarla konuşana kadar
kılını bile kıpırdatma.
Kaldırıma falan oturmuyorum, kimse için
ellerimi başımın üstüne koyacak değilim!
O zaman olduğun yerde dur ve ellerini
görünür şekilde tut. Bari bunu yapar mısın?
Evet, olabilir.
Güzel.
Olduğu yerde kalmasını ve ellerini
görünür şekilde tutmasını söyledim.
Umarım adamla aranızda kan bağı vardır,
zira yaptığın delilik!
Sizden bir iyilik istiyorum.
Ehliyetini kontrol edebilirsiniz.
Sabıka kaydı yok.
Onu bir uyarıyla bırakmalıyız.
- Ne uyarısıymış bu?
- Sert bir uyarı.
Teşekkür ederim.
Sana bir uyarı veriyoruz.
Anlıyor musun? Anladın mı beni!
Benden bir şey istiyorsan,
işte karşındayım.
- Sana yardımcı olmaya çalışıyorum.
- Senden yardım isteyen olmadı, değil mi?
Git hadi.
İşte bunu yapabilirim.
Bana bak.
Beni utandırıyorsun.
Kendini utandırıyorsun.
Babam geldi!
- N'oluyor?
- Paramı ver!
- Ne? Ne parası?
- Baba!
- Dükkân param. Paramı ver!
- İçerde bekle, tatlım. Elizabeth!
Paramı ver!
- Kahrolası paramı istiyorum!Minibüsü ver!
- Minibüs benim değil ki, dostum!
- Baba?
- Elizabeth!
Hey, bak ne diyeceğim.
Al, 50 dolarım var.
Ne 50 doları?
Her şeyimi aldın!
Anne?
Geldim! Geldim!
- Onda değil.
- Ne onda değil?
Bende.
Nüfuz edilemez pelerin onda değil!
Lara, caddeye çıkma!
Geçti artık, Baba.
Seni koruyacağım.
Geçti artık. Babamın bir şeyi yok.
Gerçekten çok iyi bir pelerin.
Nasıl gidiyor?
Markete göndereli iki saat oluyor,
ve hâlâ dönmedi.
Konuşana bak.
Yılda kaç kâhya değiştiriyordun,
altı tane falan mıydı?
Seni azarlamıyorum!
Sadece sinirliyim.
Evet! Onlara!
Onlara, polise, Rick'e, Maria'ya,...
...bugün bir gömleğimi daha mahveden
kuru temizlemecilere...
...ve durmadan çimleri sulayan bahçıvana.
Yani...
Düşünmüştüm ki...
Carol, bugün düşünmüştüm ki
sabah uyandığımda...
...kendimi daha iyi hissederim.
Ama hâlâ çok sinirliyim.
Ve anladım ki...
...aslında bütün bunların arabamın
çalınmasıyla ilgisi yoktu.
Her sabah böyle uyanıyorum!
Sürekli sinirliyim,
ve neden bilmiyorum.
Carol, bir türlü anlayamıyorum!
Ve bu gidişle...
Peki, tamam. Ararsın tekrar.
Hoşça kal.
Gerçekten sağ ol.
Önemli değil.
Ne zamandır dışarıdasın?
Hava buz gibi.
Bir saat falan.
Şaşırdın değil mi?
Evet, burası pek "al arabana biraderi"
mıntıkası değil.
Doğru.
Yolculuk nereye?
Tepeyi geçeyim de
neresi olursa olsun.
Ben El Segundo'ya gidiyorum.
El Segundo iyidir.
Daha önce gittin mi?
Yok be adamım.
Müzik güzel.
Yani gerçekten,
bir şeyler anlamaya başladım.
Daha dün kendimce
bir country şarkısı besteledim.
Doğrudur.
Neyse.
Bir şeyler var mıydı Valley'de?
Buz pateni.
Demek buz pateni vardı.
Buz patenine bayılırım.
Küçükken kaleci olmak isterdim.
Ciddi misin?
Ne yani... Komik olduğunu mu
düşünüyorsun?
Bence dalga geçiyorsun.
Neyse. Boş ver.
Gülecek bir şey mi var?
Evet.
Öyle mi? Neymiş o?
İnsanlar, dostum. İnsanlar.
Benim gibi insanlar mı?
Yo, hayır.
Sana gülmüyordum, dostum.
Evet farkındayım.
- Dışarıda gülmeye ne dersin?
- Neden sinirleniyorsun ki?
Sinirlendiğim falan yok, dostum.
Kenara çekiyorum.
Hadi dostum, devam et işte.
Sana gülmüyorum dedim ya.
Ben de sana arabamdan defolmanı
söylemiyorum zaten.
Neden kıllık yapıyorsun ki?
Sür işte.
Benim daha iyi bir önerim var.
Çık dışarı.
Tamam. Madem istiyorsun,
göstereyim.
Elini cebine götürme.
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
- Kiminle konuştuğunu sanıyorsun sen?
- Ellerini görebileceğim bir yere koy!
Demek elimde ne var görmek istiyorsun?
Dur göstereyim sana!
Tanrım!
Teşekkürler, Merle kardeş.
KYHA'da Merle Haggar'la beraberdik.
L.A.'de country müziği.
Soğuk bir gece,
ve soğuk giderek artıyor.
Fairplex'deki rodeo partisine bilet dağıtmaya
devam ediyoruz. Telefonlarınızı bekliyoruz.
- İyi misin?
- Donuyorum.
Buz gibi! Kar yağacakmış galiba.
- Hadi oradan!
- Öyle söylediler.
- Sigaran var mı?
- Yok. Bıraktım.
Ben de bıraktım.
- Ne buldun?
- Bir oğlan, ölmüş.
Selam, Bob.
Choi Jin Gui! Choi Jin Gui!
- Choi Jin Gui! Choi Jin Gui!
- İngilizce konuşabilir misiniz?
İngilizce konuşuyorum, aptal karı!
Kocamın adı Choi Jin Gui!
- Jin Gui!
- Bayan!
Kim Lee.
Öldüğünü sandım.
Bütün hastaneleri aradım.
Bir şey yok. İyiyim.
Arabayı deli gibi hızlı kullanıyordum.
Başka bir arabaya çarptım.
Aman Tanrım, iyisin değil mi?
Bir de zavallı kadınla kavga ettim.
Hakaretler ettim.
Şuna bak. Ben telaştan öleyim
sen öylece gül
Beni bulduğun için teşekkürler.
- Benim için bir şey yapar mısın?
- Ne istersen...
Dolapların yanına git.
Yanındaki.
Cüzdanımda bir çek olacak.
Buraya getir.
Hemen gidip bozdur!
Şimdi anladım. Siyah Lincoln Navigator
getirmenizi söylediğimde,...
...boktan beyaz bir minibüs anladınız.
- Peki, tamam. Ne istiyorsan ver.
- Bunu görmen gerek.
Minibüsü alıyorum.
Minibüse zincirlenmişler.
Demek ki onları da alıyorum.
Gerçekten bu Çinlileri
almak mı istiyorsun?
Bırak cahilliği.
Onlar Tayland ya da Kamboçya'dan.
Bu çekik gözlüler tamamen farklı.
- Onlarla ne halt edeceksin?
- Satacağım. Ne sandın?
Tanesine 500 kâğıt veririm.
Minibüs sende kalabilir.
Olamaz!
Hayır!
Ben Dorri.
Bebeğim. Zavallı bebeğim.
Anne...
Sana söz veriyorum... Yemin ederim ki
bunu yapanı bulacağım.
Zaten biliyorum.
Sen yaptın.
Senden kardeşini bulmanı istedim,
ama meşguldün.
Senin için pek değerimiz
yoktu artık, değil mi?
Senin işlerin vardır. Sen git.
Evrakları ben imzalarım.
Anne, yanında olmak isti--
Ben bebeğimle
baş başa kalmak istiyorum.
Eve gelmişti.
Bunu biliyor muydun?
Bebeğim benim.
Ben uyurken,...
...benim için alışveriş yapmış.
Yaptığı son şey buydu.
Ne oldu?
Ne yaptın?
Baba, ne yaptın?
Küçük bir kızı vurdum.
Ne?
Yoo, bir şeyi yok.
Önümde duruyordu.
Kurşun isabet etti,
ama bir şey olmadı.
Hiçbir şey olmadı.
O benim...
Sen neler söylüyorsun, Baba?
Meleğim.
Meleğim!
Beni korumak için oradaydı.
Bizi korumak için!
Anlıyor musun?
Lütfen, al bunu.
Al.
Her şey yolunda, Dorri.
Geçti artık.
Peki, Baba.
"Kuru sıkı"
Jean?
- Rick?
- Evet? Bir şey mi oldu?
Merdivenden düştüm.
- Bir şeyin yok ya?
- Sana ulaşmaya çalıştım.
Hiç kimseye ulaşamadım.
Ne Kath, ne Marge,
ne de Julie'ye.
Asansöre biniyorum. Arabada olacağım.
20 dakika içinde evdeyim.
Bir şeyim yok. Maria beni acile götürdü.
Sadece bir burkulma.
Bir tek Carol evdeydi...
...masaj yaptırdığı için gelip beni
alamayacağını söyledi.
Kaltağın teki de ondan.
Bir de 10 yıllık arkadaşız.
Tamam, tatlım.
Geçmiş olsun.
Birazdan oradayım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bayan Jean.
Arkanıza yaslanmak ister misiniz?
Hadi bakalım. Güzel!
Tuhaf bir şey duymak ister misin?
Nedir, Bayan Jean?
Sahip olduğum en iyi arkadaş sensin.
Selam.
Seni seviyorum.
Pekâlâ.
Herkes dışarı.
Özgürsünüz.
Haydi, canlanın.
Hadi ama! Burası Amerika.
Vakit nakittir. Marş marş!
Hepiniz.
Haydi.
Burada 40 dolar var.
Herkese Sebzeli et yemeği alıyorsun.
Beni anladın mı?
Kodumunun Çinlisi.
Aman Tanrım!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Amerikanca konuşmayacaksan
ağzını bile açma!
ANITA ADDISON (1952- 2004) anısına
Harika bir dost.