ÖLDÜRME ZAMANI
Evet! Gazla dostum!
Yavru kuşu korkutacaksın!
Şunu versene bana.
Göster şunlara.
Hey, çocuklar!
Ne yapıyorsunuz?
Neye bakıyorsunuz? Bir atış ister misiniz?
Haydi yavrum!
- Tam isabet!
- Pearl Harbor gibi!
İşte bir tane daha!
Seyret şimdi!
100 puan!
Güzel bir gün, değil mi?
Hoşça kal Tonya.
Şu dağınıklığı topla evlat.
Aç mısın?
Bir şey almıyor musun?
Bunları alıyorum.
Kahretsin.
Hoşça kalın, kızlar.
Haydi oğlum!
Sen evi bekle.
Harry Rex!
Bütün hafta sonları...
balık tutuyor...
tembel tembel yatıyor...
kendini yenileyebilme fırsatlarını kaçırıyorsun.
Trajik bir durum bu, Jake.
Carla böyle mutlu oluyor.
Kadınları neyin mutlu ettiğini
anlamak için dört evlilik yaşadım.
Sen, kendini neyin mutlu ettiğini
anlamak için yaşadın o dört evliliği.
Belki de öyledir.
Evet, belki de.
Bir yudum ister misin?
Tanrım, ne olur arabamın
tamiri bitmiş olsun.
Tanrım.
Bu da kim?
Çok küçük.
Tut şunu.
Ne yapıyorsun?
Böyle sallanacak kadar büyüdüklerinde
tam kıvamında olurlar.
Ne yapıyorsun?
Ne yapacaksın?
50 puan!
Çok iyisin!
Kes sesini!
Baba!
Haydi dostum.
Kes sesini!
Kapa çeneni!
Öldürürüm seni.
Sıra bende.
Buyur bakalım.
Kapa çeneni!
Baba!
Anne!
Neler oluyor?
Paketler!
Onu gördünüz mü?
Bugün kaç randevumuz var?
Bir tane bile yok.
Ama bugün aybaşı ve ne oldu bil bakalım.
Çeklerin günü geldi.
Borçları ödeyecek kadar paramız var.
Bu son içkin olacak.
Borçları bir aydan fazla geciktirme.
Yine içmeye mi başladın.
İki aydır.
Bunlar en acilleri. Kira da onların içinde.
Büroyu bana devretmen harika.
Ama bir kaç müşteri de bıraksan iyi olurdu.
Baban geliyor, yavrum.
Buradayım yavrum. Baban yanında.
Babacığım...
torbayı düşürdüğüm için üzgünüm.
Tamam, yavrum. Tamam, bebeğim.
Geçti artık.
Şuraya bakın.
Billy Ray.
Üzgünüm bayım, ama Afrika kökenli
Amerikalıların buraya girmesi yasak.
Billy Ray Cobb...
sen ve Willard benimle geliyorsunuz.
Ben bir yere gitmiyorum.
Arabanıza aldığınız kız...
Ne kızı?
Kötü bir haberim var size. Kız ölmedi.
Buralarda Konfederasyon bayraklı,
sarı bir kamyoneti olan...
başka kahrolası bir kovboy
olmadığına göre...
Pis şebek...
defol git de ağaçlara tırman sen.
Bunun kamyonetinde ne aradığını
açıklayamazsan...
kodesi boylayacaksın.
Kalk ayağa.
Cehennem ol, pis zenci.
Kahretsin!
Buraya gel.
Şimdi, istersen konuşmayabilirsin!
Tam istediğin gibi.
- Şekerim, ben bugün...
- Cehennem ol.
Sadece bu bebeğin
yemek yiyişini seyredeceğim.
Eski kocasının boşanma davasını alan
ben değilim.
Kuruyup gidiyorum burada.
Kuruyorum.
Ne oldu?
Bir kaç yıl önce Billy Ray Cobb'un
avukatlığını yapmamış mıydınız?
Ne tür bir davaydı?
Esrar satarken yakalanmıştı.
Parchman hapishanesinde yattı.
Geçen yıl çıktı içerden.
Sanırım Memphis'li bir avukat
ilgilenmişti onunla.
Neden soruyorsunuz?
Tecavüz suçundan tutuklandı. O ve Willard.
Kime tecavüz etmişler?
Carl Lee Hailey'i tanıyor musunuz?
Kardeşi Lester'ın avukatlığını yapmıştım.
Onun küçük kızına.
Küçük Tonya'ya mı?
Kaç yaşında?
On yaşında.
Bay Willard...
ben Şerif Walls.
Annem sana oy vermişti.
Rams takımında oynarken gördüm seni.
Bence, zenci bir şerife
ancak televizyonda katlanılabilir.
Darılmak yok.
KAYIT
Tam adın nedir?
James Lewis Willard.
110.60, 4 çıktı, elde var...
Kim var orada?
Carl Lee.
Kızın nasıl?
Direniyor.
Doktor, henüz hayati tehlikeyi
atlatamadı diyor ama...
Onun için ellerinden geleni yaptılar.
Geçen yıl siyah bir kıza tecavüz eden
dört beyazı hatırlıyor musun?
Salıverildiler, değil mi?
Zor durumda olsaydım
bana yardım ederdin, değil mi?
Tabii ki, Carl Lee.
Zor durumdan neyi kastediyorsun?
Senin de bir kızın var, Jake.
Sen olsan ne yapardın?
Tatlı rüyalar.
İyi geceler, baba.
İyi geceler, bebeğim.
Uyudu mu?
Öyle tatlı ki.
Evet, öyle...
ama senin kadar değil.
Ona baktığımda...
Tonya'yı düşünmekten alamıyorum kendimi.
Yapma.
Bunu kendine yapma.
Bir sorun mu var?
Tonya'nın babası...
Carl Lee Hailey...
ofise geldi bugün.
Kalbi paramparça olmuş, tatlım.
Bilmiyorum, ama...
sanki bir şeyler yapmaya
karar vermiş gibiydi.
Nasıl bir şey?
O çocukları öldürmek gibi.
Ciddi miydi?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Konuşmak acı verdiği için
öyle söylemiştir belki.
Ama, o iki hayvanın...
serbest kalıp...
sokaklarda yürüyebilecekleri
ihtimalini düşününce...
Bilmiyorum.
Yaşadığı şeyden sonra,
bu adam her şeyi yapabilir.
Birinin bir şeyler yapması gerek.
Şerif Walls'u aramalısın.
Mal sahibinin mal üzerindeki haklarının
ibrası için...
Umarım kalp krizi geçiriyorumdur...
çünkü o zaman seni mahkemeye verebilirim.
Davet beklemene gerek yok, girsene.
Ne? Hiç müşteri yok mu?
Seninkilerin temyize gitmelerini bekliyoruz.
Ya sen, tatilde misin?
Ben şanslı bir adamım, tatlım...
boşanmalar tatile girmiyor.
Yine de...
yaptığım en karlı,
en inanılmaz anlaşma bile...
şu iki sırtlanın başlarına gelecekleri...
seyretmek kadar tatmin edici olamaz.
Tanrım.
Şu üstü açık Alman arabalarına bitiyorum.
Haydi, mahkemeye gidelim.
Lucien, o iki sırtlanın
serbest bırakılabileceklerini düşünüyor.
Lucien'i mi gördün?
Ne zaman? Nerede?
Nasılmış?
Yemeklerine dikkat ediyor mu?
Sadece merak ediyorum.
Hafızamı tazeler misin,
kaç yıl Lucien'le birlikte oldunuz?
Hiçbir zaman birlikte olmadık.
20 yıl ona sekreterlik yaptım.
Haydi tatlım.
Bize söyleyebilirsin.
Senin sevgilindi o.
Ben onurlu, Tanrı'dan korkan,
ahlaki kurallara sıkı sıkıya bağlı...
27 yıldır mutlu bir evliliği olan,
saygıdeğer bir kadınım.
Hiçbir zaman bir sevgilim olmadı,
asla da olmayacak!
Bir sevgilim olsaydı bile...
bu, o kart ayyaş Lucien Wilbanks olmazdı.
Kesinlikle onunla birlikte olmuş.
Geri çekilin.
Çıkın bakalım.
Çocuklar, bugün büyük gün.
Adliyeye gidiyoruz,
yargıç cezanızı belirleyecek...
sonra geri döneceğiz, sakin ve uslu uslu.
Eğer sorun çıkarırsanız
siyahlarla aynı hücreye atarım sizi.
Anne, babam geldi!
Hannah, biraz içeriye girelim.
Kitabını bulalım.
Jake, yaralı mısın? Jake, ne oldu sana?
Tatlım, iyi misin? Ne oldu sana böyle?
Ne oldu? Neyin var?
Jake, bir tanem, iyi misin?
Ne oldu?
Görüşürüz.
Şerif bir yorum yapacak mı?
Bir açıklamada bulunacak mı bilmiyorum.
- Birinci dereceden cinayet mi?
- Bilmiyorum.
Şerif geliyor.
Yorum yok. Yorum yok.
Jake, Carl Lee geleceğini söylemişti.
Avukat mısınız?
Bir açıklama yapacağım.
Şu arabaları çekin buradan.
Haber bültenimiz için
bir açıklama yapar mısınız?
Yapacağımı düşünmüyordun, değil mi?
Nasıl oldu?
Yavrumu mahvettiler,
onlara karşı hiçbir şeyim yoktu benim.
Ana babaları için de üzgünüm, ama...
yaptığımdan pişman değilim.
Looney nasıl?
Dizini parçalamışsın.
Doktorlar yanında hala.
Bana ne olacak?
Ön duruşma yapılacak.
Büyük ihtimalle yarın.
Sonra da Buckley duruşmanın
kısa sürmesi için çalışacaktır.
Buckley de kim?
Rufus Buckley...
bölge savcısı.
Acımasız, hırslı bir adamdır ve
medyatik olduğu için davayı silip süpürür.
Ama sen onu yendin, değil mi?
Evet.
Ama cinayet davasında değil.
Kazanabileceğimi düşünüyor musun?
Her şey jüriye bağlı, Carl Lee.
Doğru jüri seçilirse özgürlüğüne kavuşursun.
Jüriyi bölge savcısı seçerse...
gaz odasını boylarsın.
Böyle bir dava için kaç para gerekir?
Muhtemelen 50 bin dolar kadar.
Belki on bin ödeyebilirim.
Beyaz avukatların çoğu...
kardeşimin davasını almayı kabul etmezdi.
Sen kabul ettin ve onu kurtardın.
Bence, tecavüzlerden ve cinayetlerden...
bıkıp usanmış bir sürü insan var dışarıda...
ve kanunu kendi elleriyle uygulayan
bir adama sempati duyabilirler...
bu adam siyah olsa bile.
Zor durumda olursam
bana yardım edeceğini söylemiştin.
Şimdi öyle bir durumdayım işte.
Ne diyorsun?
Bize ne söyleyebilirsiniz, şerif?
Yorumunuz var mı?
Polis teşkilatından mısınız?
Ben avukatım.
Hailey'in avukatı mısınız?
Bay Hailey'in avukatı mısınız?
Evet, öyle.
Adınız?
Brigance. Jake Brigance. Tek "G" ile.
MADİSON ŞEHRİ
BÖLGE SAVCILIĞI
Hailey bir avukat tuttu.
Jake Brigance.
Bugün doğum günüm bile değil.
Brigance, Wilbanks olmadan
kravatını bile bağlayamaz.
Şimdiye kadar
hiçbir cinayet davasını kaybetmedi.
Hiçbirinde karşısında ben yoktum da ondan.
Ön duruşma kaçta?
Yarın üçte.
Yargıç Omar Noose başkanlık edecek.
Yanılmışım. Bugün benim doğum günüm.
Tamam.
Brigance önce yer değişikliği
talebinde bulunacaktır.
Yapmazsa aptaldır.
Neden?
Neden mi?
Genç ve cahil hukukçumuza...
adalet sisteminin gerçeklerini
anlatmanın zamanı geldi galiba.
Evelyn, eyalet ırk istatistikleri dosyasını
verir misin?
Bak, çok basit.
Bu şehrinin aşağı yukarı
%26 ila %30'u siyahtır.
Diğer şehirlerde 40 ila 45...
%70'i siyah olan şehirler var.
Siyahlar siyahlara
daha çok sempati duyarlar.
Eğer başka bir yere sevk ettirebilirse
jüride siyah bulunma olasılığı artar.
Ama eğer mahkeme burada yapılırsa
jüri tümüyle beyazlardan oluşacaktır.
Bu sana...
yarından önce aydınlanman için.
Jüride siyahlar olmazsa
Hailey'in hiç şansı yok demek istiyor.
Noose seçimlere tekrar katılacak mı?
Evet, Kasımda.
Yasama meclisindeki dostlarımızla
temasa geçelim.
Noose'u arasınlar. Mahkemenin
burada yapılması için onu ikna edelim.
Ayrıca, Lucien Wilbanks'e
ne içiyorsa ondan bir kasa gönderin.
Dewars içiyor.
O yaşlı ayyaşı ringin dışında tutalım.
Sam'i bulun bana.
Evet beyler...
hata istemiyorum.
Hayatımızın fırsatı bu.
"Suç Teşkil Etmeyen Adam Öldürme"
tezi işe yaramaz.
Tek şansım, cinayet anında
Carl Lee'nin aklının yerinde olmadığını...
söyleyecek bir psikiyatr bulmak.
Bana iyilik borcu olan birini tanıyorum.
Yer değişikliği talebinde bulundun mu?
Tabii ki.
Eğer Yargıç Noose bu talebi reddederse...
tümüyle beyaz bir jürin olur ve kaybedersin.
Teşekkürler.
Şunu aklından çıkarma,
yasalarımıza göre Bay Hailey %100 suçlu.
Sistem, insanların adaleti
kendi elleriyle yerine getirmelerine izin vermez.
Bu adamın yaptığı da bu.
İki insanı öldürdü.
On yaşındaki kızına tecavüz eden
iki insanı öldürdü.
Biliyorsun...
bu davayı kazanabilirsin...
ve adalet yerini bulur.
Ama eğer kaybedersen...
adalet yine yerini bulur. Tuhaf bir dava bu.
Senin yardımın çok işime yarardı.
Bu aşağılık herifler barodan
attılar beni, Jake.
Bir daha asla mahkeme salonuna
girmemeye yemin ettim!
Sen gördüğüm en iyi avukatsın.
Barodan atmaları seni çok üzdü, biliyorum.
Ama sen izin vermedikçe
beynini alamazlar senden.
İyi bir nutuktu.
İyi bir hocam vardı.
Sana gelişimi hatırlıyor musun?
O gülünç mavi takımınla.
Oturmamı söyledin ve...
"Sana zenginlik vaat edemem.
"Sana sunabileceğim şey...
"dünyayı kurtarma şansıdır...
"bir kerede bir dava." dedin.
Şimdi aynı şeyleri ben sana söylüyorum.
Ne dersin, Lucien?
"Rab çobanımdır; benim eksiğim olmaz.
"Beni yeşil çayırlarda yatırır.
"Beni sakin sular boyunca yürütür.
"Ölümün gölgesinin vadisinde gezsem bile...
"şerden korkmam...
"çünkü Sen benimle berabersin.
"Senin asan ve değneğin bana güç verir."
Kardeşin için çok üzgünüm.
Willard için de.
İkisi de iyi çocuklardı.
On yıl önce olsaydı...
o zenci bir ipin ucunda sallanıyor olurdu.
Söyleyin bana, ne oluyor bu ülkeye.
Ku Klux Klan ne yapılması
gerektiğini bilirdi.
Büyük babam bir Klan üyesiydi.
Buralarda Klan kalmadı artık.
Etrafta hala bazı çocuklar var.
Hükümeti devirmek isteyen
şu dazlaklardan mı bahsediyorsun?
Hayır efendim.
Tanrı korkusu taşıyan Klan'ımızdan.
Bir arkadaşım var, eskiden aktif bir üyeydi.
Onu arayabilirim.
Ara onu.
Canton'da bir Klan istediğimizi söyle.
Haydi, hemen şimdi.
Acele edin.
Geliyorum, geliyorum.
Ozzie'ye bak.
Aileden birinin TV'ye çıkışına içelim.
Bu önemli güne.
Carl Lee konusunda
seni ciddiye almadığına inanamıyorum.
Bazı insanlar o çocukların
layıklarını bulduklarını düşünüyor, tatlım.
İşte.
Carl Lee bütün hayatını hapiste geçirebilir.
Ailesi bunu hak etmiyor.
- Ozzie'ye haber vermiştin, değil mi?
- Bak şuraya.
Baba televizyonda.
Güneyli insanların renkler yerine
gerçeği göreceklerini ispatlayacağım.
Güneyde adaletin renk körü olduğunu
ve hep öyle kalacağını göstereceğim.
Etkileyici. Çok iyiydin, tatlım.
Baba çok akıllı, değil mi?
Brigance.
Bu harikaydı.
Hayır, şimdi seyrediyoruz.
Tamam, Harry Rex.
Seninle gurur duyuyorum.
İyi iş, ha?
Duyuyor musun? Basın ajansı gibi değil mi?
Şımarma.
F. Lee Bailey'in ofisi.
Seni zenci yardakçısı pislik herif,
o zenci serbest kalırsa öldün demektir.
Davalıya karşı bir sempati duyuyor musunuz?
Tabii ki. Siz de bir annesiniz,
ben de bir babayım.
Hepimizin ailesi var. Kim sempati duymaz ki?
Bölge savcısının duygusuz olduğunu sanmayın.
Ama bu ülkenin insanlarının, mahkemenin
yasaları uygulayacağına güveni tamdır.
Toplumumuz, yasaları kendi elleriyle
uygulamaya kalkan bir adamı hoş göremez.
Eğer suçlu bulunursa
gaz odası talebinde bulunacak mısınız?
Evet, Bay Hailey'in
ölüm cezasına çarptırılmasını talep edeceğim.
Brigance hakkında ne düşünüyorsunuz?
O hala hukuk fakültesinde değil mi?
Kocana benden selam söyle. Hepsi bu kadar.
Hey Cora Mae, endişelenme. Wayne, nasılsın?
Suçlu olduğunu kabul edersen
ömür boyu hapis isterim. Yoksa ölür.
Davadan şu anda vazgeçersen
milletin önünde rezil etmem seni.
Herkes ayağa kalksın!
Duruşma başlamıştır.
Sayın Yargıç Omar Noose başkanlık ediyor.
Herkese iyi günler.
Oturun.
Dava vekilleri.
ve siz, bayım...
siz, Carl Lee Hailey misiniz?
Tahkikat jürisinin gönderdiği...
iddianamenin bir kopyası var elimde.
Burada, "Carl Lee Hailey...
"Billy Ray Cobb adında
bir insanı öldürmüştür...
"ve James Willard adında
"ve Dwayne Looney'i
öldürmeye teşebbüs etmiştir.
"Looney, Mississippi'de onuru
ve barışı korumak için çalışan...
"bir asayiş görevlisidir." yazılı.
Size yöneltilen suçlamaları anladınız mı?
Savunmanızı nasıl yapacaksınız?
Suçsuz.
Savunma, sanığın delilik nedeniyle
suçsuz olduğunu iddia ediyor.
Mahkeme tarihi 22 Haziran olarak
belirlenmiştir.
Ön görüşme ve talepler 8 Hazirana kadar
tamamlanmış olmalı. Sorusu olan?
Evet var.
Savcılık sanığı kendi doktorlarına
muayene ettirmeyi talep ediyor.
Kabul edildi.
Ayrıca, Savcılık herhangi bir
kefalet talebine itiraz ediyor.
Henüz kefalet talebinde bulunulmadı.
Vali Buckley...
henüz yapılmamış bir talebe itiraz edemez.
Sayın Yargıç...
Bay Brigance'ın kıt hukuk deneyimi bile
ona öğretmiş olmalıdır ki...
ben vali seçilmedim, henüz...
ve kendisi kefalet talep etmek zorundadır.
Savcılık olası bir talebe itiraz ediyor.
Neden bir daha sefere böyle bir talepte
bulunana kadar beklemiyoruz?
Teşekkür ederim.
Kefalet talep ediyoruz.
Reddedildi.
Hiçbir cinayet davasında...
kefaleti kabul etmem, bugünün de
bir istisna olduğunu düşünmüyorum.
Gayet makul.
Yer değişikliği talebinde bulunacağız.
Bunu bekliyordum.
Size zaman kazandırayım.
Talebiniz reddedildi.
Henüz talepte bulunmadık.
Sadece böyle bir talepte
bulunma niyetimizi açıklıyoruz...
"Talep reddedildi." dedim.
Sayın Yargıç...
daha başvurmadan bu talebi
nasıl böyle reddedebilirsiniz?
Carl Lee Hailey'in Canton'da
adil bir şekilde yargılanamayacağı açık.
Kürsüye yaklaşın.
Böyle bir hakkımız var...
Mahkeme salonunda
aşırı davranışları hoş görmem.
İşinizin başına.
Harika bir teknik, avukat bey.
Sayın Yargıç.
Şunu söylemeliyim ki,
savcılığa karşı Johnson davasında da...
savcılığa karşı Fisher davasında da...
ikisi de 1985'te olmuştu...
"Yer değişikliği talebinin reddi...
"temyizde değiştirilebilecek bir karardır."
demiştiniz.
Hiçbir mahkeme yargıcı...
kendi kurallarının hiçe sayılmasını istemez.
Sanırım o talebi mahkemeye sunmalısınız.
Salı günü masamda olsun.
Bay Hailey...
mahkeme gününe kadar...
Madison Şerifi'nin nezareti altında
kalmanız kararlaştırıldı.
Duruşma sona ermiştir.
Hükümet tabibi Rodeheaver'ı bulun bana.
Hailey'le görüştürün onu.
Brigance'ın psikiyatrı kim bilmek istiyorum.
Kişiliğine saldırmalıyız.
Meslek hayatını mı
yoksa özel hayatını mı kurcalayalım?
Onu mahkemede
sarsacak kadarını bulun yeter.
Bunu yapabiliriz.
Burada 900 dolar var, Carl Lee.
Bin diye konuşmuştuk.
Çocuklarımın karınlarının doyurulması gerek.
Benimkinin de.
Gerisini ne zaman alacağım?
Bankadakiler evime karşılık
bana borç vermiyorlar.
Neden? Evin borcu neredeyse bitmiş.
Lester'ın davasından önce kredi almıştın.
"O zaman hapiste değildin." diyorlar.
Gwen'e, "Ölürse nasıl öder?" demişler.
Fabrikadaki işimi de kaybettim.
Gwen'i aramışlar.
Orada 20 yıl çalıştım,
beş gün çalışmayınca kovuldum.
Carl Lee...
900 dolara cinayet davasına bakamam.
Yaşamımı sürdürmek zorundayım.
Ben de, Jake.
Ben de yaşamamı sürdürmek zorundayım.
İyi akşamlar.
Emsal kararları bulup getiren,
adliyenin gizemli kadını...
Bir bira ister misin?
Bence en rezil yer değişikliği talebiydi bu.
Ellen Roark. R-O-A-R-K.
Boston'da Roark, ama Mississippi'de
"Rov-ark" diye telaffuz ediliyor.
Boston.
Orada doğdum.
Babam, adı çıkmış Sheldon Roark.
Ünlülerin avukatı, evet.
Çok etkilendim.
Seni Mississippi'ye getiren ne?
Taşra merakı mı?
Hayır, Mississippi Hukuk Fakültesi.
Aile geleneği.
Annem, babamla evlenene kadar
öğrenci birliğinin küçük sevimli kızıymış.
Ben de Mississippi Üniversitesi
öğrenci birliğinden sevimli bir kızla evliyim.
Seçmesini iyi biliyorlar.
Evet öyle.
Gerçekten, seni Canton'a getiren ne?
Kampüste daha eğlenceli şeyler olmalı.
Carl Lee Hailey.
Sana yardım etmek istiyorum.
Yardıma ihtiyacım olduğunu nereden çıkardın?
Buralarda görülmüş en büyük
cinayet davalarından birine bakıyorsun...
ve yalnız çalışıyorsun.
Yardımcın, katibin, araştırmacın yok...
bunları tutacak paran da yok.
Eğer Noose talebini reddederse...
bir ay içinde mahkemeye çıkıyorsun.
İnan bana yardıma ihtiyacın var.
Bunları nereden biliyorsun?
Ben mükemmel bir araştırmacıyım.
Yedi tane taammüden cinayet davasında
ayak işlerine baktım...
iki infaz gördüm. Amerikan Sivil Hakları
Birliği'ne raporlar yazdım.
Sınıfımda en iyiler arasındayım,
hukuk dergisi editörüyüm, gencim.
ve mezun olduktan sonra...
ölüm cezasını kaldırarak
muhteşem bir kariyer yapmaya kararlıyım.
Bakalım... Başka neler var?
Deha, aileden gelen bir özellik.
Zirveye tırmanan biri var karşında...
ve beni kaçırmaman için
bunun iyi bir zaman olduğunu düşünüyorum.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Bakalım... Başka ne var?
Babam zengin, bedavaya çalışabilirim yani.
Ne düşünüyorsun?
Sanırım önce bu talebi
Noose'un masasına bırakacağım.
Sonra eve gidip ailemi göreceğim.
Teşekkür ederim,
ama davayı idare edebilirim.
Bu emsal davalarına da bir bakmalısın.
Savcılığa karşı Cooper...
ve Savcılığa karşı Roundtree.
İntikam cinayetleri, ikisi de beraat etmiş.
Fikrini değiştireceksin.
Görüşürüz.
Çık dışarı.
Haydi.
Buraya gel. Haydi.
Bay Cobb...
bu bay Stump Sisson,
Ku Klux Klan'ın Mississippi lideri.
Bizi aradığınızı duyduk.
Bizi aramakta haklısınız, Bay Cobb.
Klan'ın öldüğünü söylüyorlar.
Klan bir kaç yıl ortalıkta görünmüyor ve...
insanlar Klan'ın öldüğünü düşünüyorlar.
Gerçek şu ki, sadece ölü gibi görünüyor.
Klan hep buradaydı...
yüzeyin altında...
Tanrı'nın adaletini yerine getirmek için
fırsat kolluyordu.
Yardım istiyorum.
O zenciyi öldürmek istiyorum.
Bu günlerde, zencilerin...
çok fazla güvenceleri var.
Amerikan Zenci Teşkilatı var...
Amerikan Sivil Hakları Birliği var.
Federal hükümet bile onları koruyor.
Kahretsin...
Beyazların hiç şansı kalmadı.
Klan'dan başka.
Bakın size ne söyleyeceğim.
Sizin gibi düşünen
beş-altı arkadaşınızı toplayın...
ve Madison Grubu'nu...
kuralım.
Sizi de lider yaparız.
Şimdi, söyleyin bana...
şu zencinin avukatı kim?
Bizim oralı.
Adı Brigance. Çok iyi bir ünü var.
Ailesi var mı?
Evet, efendim. Karısı ve bir kızı var.
Güzel.
Onun ne işi var burada?
Sakin ol evlat.
Sakin ol. Tamam.
Yaptığı şeyden sonra buna hiç hakkı yok.
Anneni üzme şimdi.
Looney...
Dwayne?
Beni getirmesi için Ozzie'yi ben zorladım.
Kahretsin, Dwayne...
çocukluğumuzdan beri tanıyoruz birbirimizi.
Benim hatamdı.
Mahkemede ne söylenirse söylensin...
ne yaptığımı biliyordum ben,
ve sana zarar vermeyi asla istemedim.
Sadece o çocukları istiyordum.
Biliyorum şu anda pek bir anlamı yok ama...
özür dilerim.
Güneyde, siyah birinin adil bir şekilde
yargılanamayacağı düşünülüyor.
Güneyli insanların renkler yerine
gerçeği göreceklerini ispatlayacağım.
Burası kesinlikle zencilerin dünyası.
Ama fazla sürmeyecek.
Arkadaşlar...
Hristiyan yuvalarımızı ve ailelerimizi
korumak için açtığımız savaşta...
sizi asker olmaya davet etmekten
gurur duyuyorum.
Ülkemizi ırkların bozulması ateşinden
kurtararak...
yeniden yaratacağız.
ve ulusun kaderini belirlemede...
tek hakimin beyazlar olmasını sağlayacağız.
Şunu söylemeye çalışıyorum arkadaşlar...
o zencinin yaptığının bedelini ödeme
zamanı gelmiştir.
Telefonunuz arızalı mı?
Numarayı yeni değiştirttik.
Santral de aynı şeyi söyledi.
Rehberde kaydı olmayan bir numara.
Gelmek zorunda kaldığınız için üzgünüm.
Sizi aramam gerekirdi, ama bu dava...
Bu dava hepimizi çok endişelendiriyor.
İşler kötüye gidebilir.
ve tehlikeli olabilir.
Jake, soğukkanlılıkla öldürdü onları.
Kızına tecavüz etmişlerdi,
neredeyse ölüyordu.
Hannah'ın başına böyle bir şey gelseydi?
Bir kaç soru sorabilir miyiz?
Bir iki şey söyler misiniz?
Affedersiniz, bir kaç soruyu cevaplayacağım.
Şimdi sırası değil.
Bu, Carl Lee için gerekli.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Gazetelerden okumak zorunda kalacağız
herhalde.
İsa'ya şükredin!
Peder?
Ben Isaiah Street.
Sizinle tanışmak bir şeref, efendim.
Sizi Martin Luther King'le
yürürken görmüştüm.
Mücadele bugün de devam ediyor...
burada, Canton'da.
Carl Lee Hailey siyah olduğu için yargılanıyor.
Başka bir sebebi yok.
Bu insanlar, Amerikan Zenci Teşkilatı'ndan.
Memnun oldum.
Nasılsınız?
Siyahi cemaat, Bay Hailey'nin avukatının...
hareketimize karşı duyarsız olmasından
endişeleniyor.
Teşkilatımız...
ona yeni bir avukat bulmayı arzu ediyor.
Carl Lee Hailey'i desteklemek için
para toplamalıyız.
Bilmiyorum, efendim.
Burada durum çok gergin.
Tabii ki...
zahmetleriniz karşılığında...
size de mütevazı bir ücret ödemek istiyoruz.
Sadakatiniz...
ateş vaftiziyle...
perçinlendi.
Kalkın...
Ku Klux Klan'ın şövalyeleri...
ve kardeşlerinizin...
üye olmaya layık olduğunuza...
inandıkları için...
pişman olmalarına izin vermeyin.
Klan'a hoş geldiniz.
Jake'le konuşabilir miyim?
Evde değil. Kim arıyor?
Miki Fare.
- Kim?
- Miki Fare.
Hemen dışarıya çıkın.
Kimsiniz?
Kızını al ve evden çık, hemen!
Hannah, neler oluyor?
Aman Tanrım!
Max, gel buraya!
Yangın var!
Hastings'in yakınlarda olması
ve hemen gelmesi büyük şans.
Bütün ev kül olabilirdi.
Teşekkür ederim.
Kendine iyi bak.
Uyudu mu, canım?
Ku Klux Klan bahçemizde haç yakıyor.
Buralarda yıllardır Klan yok.
Fazla bira içmiş aylaklardan
başka bir şey değildir.
Özür dilerim.
Ne için?
Evimizi neredeyse yakıp yıkarlarken
bizimle olmadığın için mi?
Yemeğe gelmediğin
ve bunu haber vermediğin için mi?
Ailenden çok haberlerde görünmekle...
ilgilendiğin için mi?
Çocuklar zenci yardakçısı dedikleri için
Hannah eve ağlayarak geliyor diye mi?
Tam olarak ne için özür diliyorsun, Jake?
Geçen geceyi hatırlıyor musun?
Carl Lee'nin ofisime geldiğini
söylediğim geceyi?
Ne konuştuğumuzu hatırlıyor musun?
Ozzie'yi aramaktan bahsetmiştik.
Onu hiç aramadın, değil mi?
Şerif Walls'a haber vermedin, değil mi?
Onu aramadım.
Tanrı bize acısın.
Jake, bir sorumluluğun vardı.
Carl Lee seni seçmişti.
Ne düşündüğünü sana söyledi.
Ne düşündüğünü bana söyledi,
ama bilemezdim ki...
Jake Tyler Brigance,
şerifi aramanı kararlaştırmıştık.
Şimdi olanlara bir bak.
Bunu söylediğim için üzgünüm ama...
o iki çocuk öldü
ve sen buna engel olabilirdin.
Babamla kavga mı ediyorsunuz?
Gel buraya.
Gel buraya, gel.
Bir kaç aptal kötü bir şaka yaptığından
annen biraz sarsıldı o kadar.
Bir şey yok.
Hiçbir şey yok, tamam mı?
Doktorlar ne diyor?
İyiye gidiyor.
Çenesi iyileşiyor.
Henüz koşup zıplayamıyor ama...
uzun sürmeyecek.
Orası ne durumda?
Çok büyük hasar varmış.
Asla çocuk sahibi olamayacak.
Biliyor musun, o iki çocuğu düşünüyorum.
Öldüler, gömüldüler...
çürümeye bile başlamışlardır.
Mahkemeye gidişlerini hatırlıyorum...
biri küstahtı, diğeri korkmuştu.
Yere düşüşlerini hatırlıyorum.
Birbirlerinin üzerine. Çığlık atıyor,
çırpınıyor, kımıldayamıyorlardı.
Tanrı yardımcım olsun Gwen, ama...
beni teselli eden tek şey
bu görüntüler artık.
Kilisede bizim için para topladılar.
Savunma fonu gibi bir şey.
Peder Agee çok güzel bir ayin yaptı.
Paraya ihtiyacımız var, Carl Lee...
erzak ve faturalar için.
Ne kadar paran var?
50 dolardan az.
Bir şeyler düşünürüm.
Hapse tıkılmışken
nasıl para bulabileceğini düşünüyorsun?
Güven bana, Gwen.
Korkuyorum.
Baksana...
bağış tabağını dolaştırırken...
Peder Agee'nin tam olarak
neler söylediğini anlat bana.
Orada ne yazdığı umurumda değil.
Ölüm kalım meselesi bu.
- Amirimle görüşmek zorundayım.
- Git görüş o zaman.
Defol!
Elektrik şirketinde işler nasıl gidiyor?
Bu hafta iki kez
kovmak zorunda kaldım adamı.
Ne kadar borcumuz var?
İki bin dolar.
- Ne kadar paramız var?
- Yüz dolar.
Bak, bu hafta hiçbir şey girmedi kasaya.
Buck Britt'teki alacağımıza ne oldu?
İki bin dolar vardı onda.
Çek karşılıksız çıktı.
Ne demek istiyorsun?
Bankadan geri döndü, Jake.
Bütün hafta boyunca masandaydı.
Fark etmedin bile.
Bu davayı aldığından beri
müşterilerinle konuşmuyorsun...
telefonlara cevap vermiyorsun...
kendini kaybettin artık!
Bu saplantın bizi iflas ettirecek!
Neyin var senin?
Daha önce de zor günler geçirdik.
Hayır, bunun gibi değil, Jake.
Bunun gibi değil.
Telefon ediyorlar.
Evi arıyorlar.
Tehdit telefonları.
Biliyorsun, Bud iki kriz atlattı.
Sanırım üçüncüsünü atlatamaz.
Neden bana söylemedin?
Niçin, Jake?
Davadan vazgeçer miydin?
Jake Brigance'ın ofisi.
Telefon kesilene kadar tabii...
Evet.
Arayan Şerif Walls'du.
Hapishaneye gitsen iyi olacak.
Burada neler oluyor?
Ben, Isaiah Street.
Jake Brigance.
Sanırım Peder Agee'yi tanıyorsunuz.
Ve bu da...
Norman Reinfeld,
gazetede resminizi görmüştüm.
Sanırım, bu çocuklar da çantanızı taşıyor.
Savunma ekibimin küçük bir bölümü sadece.
Memnun oldum, Bay Brigance.
Bu bir partiyse biralar nerede?
Aksi takdirde...
burada bulunmanız
yasa dışı avukatlık istemine benziyor...
çünkü Carl Lee'nin zaten bir avukatı var.
Bir dakika.
Bizi buraya Carl Lee davet etti.
Bay Brigance...
açık konuşmama izin verin.
Bay Hailey'in davasının
çok ciddi boyutları var.
Carl Lee'nin iki beyaz adamı
öldürme suçundan beraat etmesi...
siyahlar için...
okulların birleştirilmesinden sonraki
en büyük olay olacak.
Eğer cezalandırılırsa, bu,
hareketimiz için büyük bir darbe olur.
Derinlere işlemiş ırkçılığın bir simgesi.
Bir ulusu ayaklandırmaya
bile yeter belki de.
Bu davanın ne kadar önemli olduğunu
anlıyor musunuz?
Bay Reinfeld'in ölüm mangası, değil mi?
Kötü bir lakap ama oldukça uygun.
Avukatlarım ve ben
sadece ağır ceza davalarına bakıyoruz.
Kurbanı kahramanlaştırmak için...
davalarınızdan kaçını kaybediyorsunuz?
Böyle bir savunma kaça mal olur?
100 bin dolar falan mı?
Yasal işlem masrafları için
yedi bini kabul etmeye hazırız.
Carl Lee'nin yedi bin doları yok.
Değil mi?
Amerikan Zenci Teşkilatı...
Carl Lee'nin savunma fonu için
beş bin dolar topladı.
Biz de yerel kiliselerde
iki bin dolar topladık.
Size bir şey sorabilir miyim?
Bu nakit paranın ne kadarı
karıma ve çocuklarıma gidecek?
Bu para...
avukatların ücretini ödemek için harcanacak.
Kilisede böyle söylememişsiniz.
Eğer bağışta bulunulmazsa
karımın ve çocuklarımın...
açlıktan öleceklerini söylerken
neredeyse ağlayacakmışsınız.
Para senin ve ailen için, ama...
savunmaya harcanmasının
daha iyi olacağını düşündük.
Bu savunma fonunu...
istediğim avukat için kullanabilir miyim?
O kadar basit değil, Carl Lee.
Aslında o kadar basit, Carl Lee.
Amerikan Zenci Teşkilatı...
sahte niyetlerle para toplamaktan
kayıtlara geçmek istemediği sürece.
Bak...
o parayı...
seni buradan çıkaracak adamları
tutmak için topladık, bu cahil köylünün...
Durun bir dakika. Orada durun biraz.
Meseleyi açıklığa kavuşturmama
izin verin, efendim.
Eğer o parayı...
karıma vermezseniz...
bu şehirdeki herkesin sizin dolandırıcı
olduğunuzu öğrenmesini sağlayacağım.
Cemaatiniz, siz Zenci Teşkilatı'na
girmek istiyorsunuz diye...
Gwen ve çocukların aç kaldıklarını
bilmek isteyecektir.
Doğru.
Sizinle işim bittiğinde...
bağış tabağınızda iki sent bile
bulamaz hale geleceksiniz.
Hailey ailesi için olan çeki
bugün bekliyoruz.
Zahmetlerinizi takdir ediyorum...
ama şansımı Jake'le deneyeceğim.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Jake'in yasal hizmetlerinin
karşılığı olan çekin de...
bugün aynı saatlerde gelmesini bekliyoruz.
İyi günler, beyler.
Her şeyi gayet iyi hallettin.
Tek başıma yapamazdım.
Çok iyi bir ekibiz.
Sen dışarıdasın, Jake.
Ben içerideyim.
Ekip falan değiliz biz.
Bela geliyor.
Şuraya bak.
Hayır, bela şimdi geldi.
Siz?
Harry Rex Vonner'la tanış...
ülkenin en etkin,
ahlaki açıdan en şaibeli avukatı.
Ellen Roark, parlak bir hukuk öğrencisi.
Bana ne istersen yapabilirsin.
Dört gözle bekleyeceğim.
Bu seni ilgilendirebilir.
Cinayet davalarında verilen delilik hükmü
sadece %1 oranında.
ve beraatla sonuçlanan
bu %1'in başarısı tümüyle...
Savunmanın psikiyatrına bağlı,
psikolojik teşhis ne olursa olsun.
Vay be... Kız bir dahi.
"Kız" ben miyim acaba?
Başka kim olabilir?
"Kız" ben olabilirim.
Eğer bu talebi mahkemeye götürürsem,
kararın...
jürinin hangi psikiyatrı daha güvenilir
bulacağına bağlı olduğunu söylüyor.
Haklı çıkacak.
Haklı çıkar.
Yardıma ihtiyacın olmadığından emin misin?
Benim ihtiyacım var.
İşe alıyorum. Şu anda. Ben.
Roark, yardıma ihtiyacım olmadığından eminim.
Yine de teşekkürler.
Bu senin için bir kayıp olacak.
Tanıştığımıza sevindim,
"ahlaki açıdan şaibeli".
O zevk bana ait...
"Kız"...
Böyle şeyler yarattığı için
Tanrı'yı sevmen gerek.
Öz geçmişine bir bakmak istemediğine
emin misin? Yardımcı olabilir.
Hayır, öz geçmişine bakmak istemiyorum
çünkü sen varsın.
Öyle mi?
Evet, dostum.
Şaibeli kaynaklarını ve
aç gözlü dullarını bir kenara bırakıp...
bir defacık olsun gerçek bir davaya
bakman için bir fırsat bu.
Bay Vonner, kısacası...
gerçekten önemli bir davada
çalışma fırsatı yakaladınız.
İyi anlamış mıyım bakalım?
Boş, ruhsuz, şaibeli,
inanılmaz derecede karlı...
boşanma işlerini bir kenara bırakıp...
kazanılması imkansız, bütün dostlarımı
kaybetmeme yol açacak bir davada...
sırf önemli diye
seninle çalışmamı mı istiyorsun?
Garip bir fikir, biliyorum.
Olmaz. Asla. Seni küçük küstah.
Hepinize iyi geceler.
Şerifle konuşmak istiyorum.
Uyuyor.
Uyandırın o zaman.
Kim arıyor?
Bu gece birisi ölecek.
Yakaladım onu!
Bırakma sakın!
Çantada ne var?
Tik tak sesleri geliyor.
Ne var çantada?
Söylemeyeceğim.
Ailen dışarıya çıktı mı?
Kilitli.
Aç şunu.
Tanrım.
Dostum...
Etkisiz hale getir.
Seni ve bu zenci yardakçısını...
cehenneme yollayacağım...
Amaçları olan bir aptaldan
daha tehlikelisi yoktur.
O şeyi yavaşça yere koy. Gidelim.
Carla bu evi çok seviyor.
Gel buraya.
Sen de dedemlere geliyor musun?
Babanın burada kalıp çalışması gerek.
Sen annenle iyi vakit geçir.
İyi bir çocuk ol.
Gidip eşyalarını al.
Tehlikeli olursa bırakacağını söylemiştin.
Biliyorum.
Şu anda bırakamam, biliyorsun bunu.
Carl Lee gaz odasına gitmek üzere.
Adam bana güveniyor.
Bunu anlıyorum, Jake.
Unutma ki biz de sana güveniyoruz.
Ya sana bir şey olursa?
Bana hiçbir şey olmayacak. Gel buraya.
Sarılmak yok mu?
Her şey düzelecek.
Ben iyi olacağım, siz iyi olacaksınız.
Tamam mı, canım?
Söz veriyorum.
Tutamayacağın sözler verme.
Hazır mısın?
İyi günler. İçeri gelin.
İyi günler.
Buradan çıkabilirsiniz. Yargıç üst katta.
Teşekkür ederim.
Yargıç Noose.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Dün gece başınıza gelenleri duydum.
Size bu davanın hassasiyetini
hatırlatmış olmalı.
Çok güzel bir eviniz var.
Hemen konuya gireceğim.
Yer değişikliği talebinizi...
dikkatle inceledim.
Sizinle aynı fikirdeyim.
Canton'da tarafsız bir jüri bulmak imkansız.
Ama Mississippi'de herhangi bir yerde
tarafsız bir jüri bulmak imkansız.
Bu yüzden...
burada oluşacak jüri...
başka herhangi bir yerdeki jüri kadar
adil olacaktır.
Bu sebeple, yer değişikliği talebinizi
reddetmeye karar verdim.
Sanırım...
temyiz hakkım vardır.
Aslında yok.
Yargıç Dent'le görüştüm...
Temyiz Mahkemesinin
benim kararıma uyacağına inanıyor.
Belli ki her şeyi ayarlamışsınız.
İyi bir avukatsınız.
Akıllı ve hırslısınız. Yeteneklisiniz.
İyi bir yere gelebilirdiniz.
O katili savunan biri olarak tanınmak
istediğinizden emin misiniz?
Kötü bir şöhret olurdu bu.
Müvekkilinizle konuşun.
Suçunu kabul etsin...
Buckley, adam öldürme cezasını
kabul eder. 20 yılda çıkar.
Karısı çocuklarını
tek başına nasıl yetiştirecek?
Dul kalmaktan daha iyidir.
Düşünün bunu.
Parlak bir kariyeri neden ziyan edesiniz?
İyi günler.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Nerede bu herif?
Alkolik doğmuş.
Ama adam içkisini bile tutamıyor artık.
Dr. Willard Tyrrel Bass'ı tanıştırayım sana.
Savunmanın uzman tanığı.
Bu, Jake Brigance...
benim himayemde.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sakin ol.
Ayık olduğu zamanlarda bir harikadır.
Davalarda çalışma izni de var.
Referansları kusursuzdur.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Öğleden sonra üçte mi?
Karın ne der sonra?
Kimseye hesap vermem ben.
Ne zaman istersem içerim.
- Şehri ne zaman terk etti?
- Bu sabah.
Tanrım!
Bu kadar yeter!
Patronuna söyle...
gelecek sefere insanlar ölecek.
Günaydın.
İyi park etmişsin. Uzun bir geceydi ha?
İşte, al.
Teşekkür ederim.
Karın burada mı yatırıyor seni?
Karım şehri terk etti.
Bu çok kötü.
Dinle, Noose'un...
talebini reddettiğini duydum.
Seni kahvaltıya çıkarmanın zamanı.
Öğle yemeğine.
O yemekle oynamayı bırak.
Hepiniz geri dönün.
Noel'den önce bunu bitirmelisiniz.
Teşekkür ederim.
Şimdi...
ölüm cezasına karşısın.
Neden?
Sen değil misin?
Ben olmasından yanayım.
Mümkün olsa suçluların asıldığı
zamanların geri gelmesini isterdim.
Dalga geçiyorsun.
Hayır. Ölüm cezasıyla ilgili tek sorun
onu yeterince sık uygulamıyor olmamız.
Carl Lee'ye bunu söyledin mi?
Kızına tecavüz edenler ölüm cezasını
hak ediyordu, Carl Lee değil.
Kimin ölüp kimin ölmeyeceğine
nasıl karar veriyorsun?
Basit. Suçu alırsın ve suçluyu alırsın.
Şimdi, diyelim ki...
bir uyuşturucu satıcısı
bir gizli polisi öldürdü.
Kıçını elektrikli sandalyeye oturtur,
düğmeye basarsın.
Neden bilmem, liberal olduğunu sanmıştım.
Liberalim.
Ama Amerikan Sivil Hakları Birliği'nin
fanatik bir üyesi değilim.
Rehabilitasyona inanmıyorum.
Güvenliğe inanıyorum.
Adalete inanıyorum.
Anlıyorum. Bir şey sorabilir miyim?
Hiç infaz gördün mü?
Hatırlamıyorum.
Bir adamın infazını seyretmeni
tavsiye ederim.
Ölürken seyretmelisin onu,
yalvarışını, altına edip...
ölene kadar debelenişini
ve canını kusuşunu görmelisin.
Sonra gel ve yine adalet hakkındaki
bu saçmalıkları gevele...
Bırak bu "Kuzeyli liberalleriz,
gözlerimiz ağlamaktan kan çanağı...
"ve her şeyi biz biliriz." ayaklarını.
Özür dilerim, her şeyi bilen
sendin, değil mi?
Bu yüzden beni bu zenci mahallesinde
yemeğe çıkardın.
Kennedy-İsa karışımı beyaz çocuk olduğuna
beni ikna etmek için.
Öyle mi?
Yoksa, benim gibi bir kadınla
şehirde görünmek istemeyen...
bastırılmış, iki yüzlü bir taşralı mısın?
Evet efendim, kesinlikle
her şeyi siz bilirsiniz.
Çok özür dilerim, bir hata yapmışım.
İyi insanlardan biri sanmıştım seni.
Zaman ayırdığın için teşekkürler.
Biraz kızgın ve öfkeliyim.
Bir işe başvurmak için iyi bir yöntem değil.
Jürinin ölü tecavüzcülerin resimlerini
görmesini istemiyorum. Yapabilir miyiz?
Jürinin tecavüzün bütün ayrıntılarını
öğrenmesi çok önemli.
İkisi için de rapor istiyorum.
Politik fikirlerine katılmıyorum
ama çok tutkulusun...
Carl Lee'nin buna ihtiyacı var,
ve belki benim de.
Dediklerimi anlıyor musun?
Aklıma yazıyorum.
İşte elimizdekiler. Bu resmi bir açıklama.
Hailey'nin mahkemesi Canton'da yapılacak.
Bugün, Yargıç Noose olası jüri üyeleri için
mühürlenmiş zarflar içinde...
150 celp yolladı.
GİZLİ
Herhangi bir haksızlığı önlemek için...
jüri seçimine kadar liste gizli tutulacak.
Bay Brigance ve ben de dahil hiç kimse...
olası jüri üyelerinin
kimliklerini bilmeyecek.
Carl Lee'yi Serbest Bırakın!
Güzel bir gün, değil mi?
İşte geldi.
Bud'dan haberiniz var mı?
Ethel hala yanında.
Geldiğin için teşekkürler.
Vay, vay, vay...
Pilsbury'nin tombul çocuğu.
Hala müşterilerini sömürüyor musun?
Öldüğünü sanıyordum.
Gayret ediyorum. Kimler varmış burada?
Bayan Roark sizi...
Lucien Wilbanks, Mississippi Amerikan
Zenci Teşkilatı'na katılan üçüncü beyaz.
Petrol grevindeki gözcü hattını kıran
polislere saldırdığı için...
Yüksek Mahkeme tarafından
sonsuza kadar barodan ihraç edildi.
Sizinle tanışmak bir zevk, Bayan Ark.
Tamam millet,
jüri seçimleri öğleden sonra başlıyor.
Bu davayı kazanmak için
beraat isteyecek ve bunun için...
deli raporunu kabul edecek
anlayışlı bir jüriye ihtiyacımız var.
Benim içkiye ihtiyacım olacak.
İçki yok.
İçki yok da ne demek?
Burası, uygun bir fiyatla
sana kiralanmış olan bana ait bir mülk...
ve ben içki istiyorum.
Bayan Ark, size büyük saygım var.
Eşit işe eşit ücret hakkınızı savunuyorum,
ve çocuk doğurma...
ya da kürtaj olma hakkınızı da savunuyorum.
Ama bir katip olduğunuza göre...
benim gözümde cinsiyetsizsiniz...
Sanırım birayı sizin almanızda
bir sakınca olmaz.
Eşit Haklar Bildirgesi, "o" kadın.
Senin için harika bir iş bu.
İçki yok. Bugün olmaz.
Noose olası jüri listesini rasgele seçti.
Çok fazla kötü aday varsa battık demektir.
İş kuradaki şansımıza kaldı.
İhtiyacınız olan şey...
Carl Lee Hailey'nin yaptığını
yapmak isteyecek genç babalar.
Doğru. Ailesi olan genç babalara
ihtiyacımız var.
50'nin üzerinde olmasınlar.
Gençler daha az tutucu olur.
Öyleyse, kadınlardan, çiftçilerden
ve yaşlı adamlardan sakınacağız.
Teşekkür ederim.
Dava vekilleri, her birinizin 12 adayı var.
Başlayalım.
Savcılık, 6 numaralı...
10 numaralı...
ve 32 numaralı jüri adaylarını reddediyor.
Sayın Yargıç, savunma, 1, 4...
8 ve 2 numaralı adayları eliyor...
26.
27, 28.
Ve 31.
Sayın Yargıç, savunma,
22 ve 29 numaralı adayları da reddediyor.
Öyleyse, ret hakkınızı kullandınız.
Jüri üyeleri, bu geceden itibaren
tecrit edileceksiniz.
Açılış konuşmaları yarın başlayacak.
Bana destek verecek jüri bu mu?
Tanrı Amerika'yı korusun.
Adım Stump Sisson...
Ku Klux Klan'ın...
Görünmez İmparatorluğu'nun...
liderlerinden biri olmaktan gurur duyuyorum.
Neler oluyor orada?
Şunları söylemek için geldim...
bu ülkenin kanunlara saygılı
beyaz vatandaşları...
çalıp çırpan, tecavüz eden,
cinayet işleyen...
ve yaptıkları yanına kalan zencilerden
bıkıp usanmıştır!
Adalet istiyoruz!
Bu zencinin...
hüküm giymesini...
ve siyah kıçının gaz odasına
gönderilmesini istiyoruz!
Kime zenci diyorsun sen?
Seni sivri kafalı...
beyaz suratlı, orospu çocuğu!
Kapa çeneni, hayvan.
Kıçından sürükleyip atacağım seni buradan!
Hayvan sensin!
Açın şu kapıyı!
Arkanı dön.
Biliyor musun?
Pantolonunu çıkarsan iyi olacak.
Haydi, baştan çıkarılması
kolay birine mi benziyorum?
Külotunu göreceğimden mi korkuyorsun?
Carla gittiğinden beri kirli çamaşırlar
dağ gibi yığıldı. Külot giymedim.
Ben yıllardır giymem.
Bakmayacağım, söz veriyorum.
Haydi, soyun, lütfen.
Güzel.
Benim için bir şey yapmanı isteyeceğim...
Söyle lütfen.
Savcılığın psikiyatrı Dr. Rodeheaver'ın
güvenilirliğini sarsacak bir şey bulmanı.
O psikiyatrı saf dışı bırakmadığın sürece...
Carl Lee'nin hiç şansı olmaz.
Özür dilerim.
Ana kuzusu...
Bence şansı var.
İşte oldu. Yaşayacaksın.
Teşekkürler.
Güzel popo.
Birbirinizi öldürmeye çalışmak dışında...
stres atmak için neler yapıyorsunuz?
Gidilecek...
diskolarınız ya da...
striptiz barlarınız...
alış veriş merkezleriniz falan var mı?
Stump öldü.
O öldü.
Haydi, eve gidelim.
Her şey bitti.
Hiçbir şey bitmedi.
Hemen geliyorum.
İşte ıstakozlarınız geldi.
Haydi başla, canım. Başka bir şey var mı?
Evet, biraz...
günün mönüsünden bir şeyler
ve kızarmış dere otlu hıyar turşusu.
- Hemen geliyor, tatlım.
- Teşekkürler, şekerim.
Cinsiyetle ilgili değil. Gerçekten,
kendi yemeğimi ısmarlayamam hiç.
Bir fondip daha yapamayacağım.
Tamam, bir tane daha.
Bir damla.
Kime?
Carl Lee Hailey'e.
Bu adamın su katılmamış bir deli
olduğuna inanacak bir jüriye.
Dinle, dinle.
Başka yok.
Bu işi yaptığında aklının yerinde
olmadığını mı düşünüyorsun?
Hayır, aklı başındaydı.
Bunu yapacağını söylemişti bana.
Ciddi olmadığına
inandırmaya çalışmıştım kendimi.
Sanırım, bunu yapmasını gerçekten istedim.
O gece eve döndüğümde Hannah'ı seyrettim.
Öyle masum görünüyordu ki.
Bütün düşünebildiğim
dışarıdaki canavarlardı...
ve onlardan birinin gelip
kızımın masumiyetini çalabileceğiydi.
İsterlerse canını alabilecekleri.
Evet, o çocukların ölmesini istedim.
Haklısın, istedim.
Sanırım onların öldürülmesine
yardım etmiş oldum.
Bu yüzden, yarın mahkemede...
aklamaya çalışacağım kişi
sadece Carl Lee olmayacak.
Cehennemde yan, Brigance!
İyi işti.
Beni yemeğe çıkarmak için
bir buçuk saat yol tepiyorsun ama...
motel odama girmekte bir sakınca
görmüyorsun, ne iş?
Bütün bu olup bitenler sırasında...
çok dikkatli olamayız.
Güvende olduğundan
emin olmak istedim sadece.
Korkmuyorum.
Evet, korkuyorum.
Neden korkuyorsun?
Yarın olacaklardan.
Bugüne kadar çalıştığım davalar
hep kağıt üstündeydi.
Sanıkların yaşadıkları
şehirleri bilmezdim...
hayatları hakkında bir şey bilmezdim.
Yarın sabah...
Buckley, Carl Lee'yi öldürmeye çalışacak.
Onu durdurmak bizim elimizde.
Savaşı kafanda etraflıca düşün.
Deliller, çürütme, sorgulama,
karşı tarafın tanıkları. Her şeyi.
Bir şeyi sakın unutma...
sen o iyi insanlardan birisin.
Ve bu iyi insanın...
dudağında birazcık sos var.
Ama yine de iyi bir insan.
Ben eve gidiyorum.
Kapıyı arkamdan kilitle. Yarın görüşürüz.
Yıkılacak!
Köpeğim içeride!
Çok geç.
Hey, dostum.
Köpeğimi gördün mü?
Köpeğimi arıyorum.
Max, buraya gel! Gel de gidelim!
Haydi Max!
9:15 Gulf Port uçağına bilet aldım sana.
Ekonomi sınıfı, tabii ki.
Git karını ve kızını gör.
Bunu niye yaptın ki?
Üç saat içinde mahkememiz başlıyor.
Yapma.
Noose, mahkemeyi ertelemene izin verecektir.
Amerikan Zenci Teşkilatı'nın adamları
öğleden önce orada olurlar...
davayı kapmak için fırsat kolluyorlar.
Max, haydi gidelim oğlum! Haydi!
Dinle beni.
Evliliğin tehlikede,
yeni bir ilişkinin eşiğindesin.
Şanslıysan kariyerin mahvolur.
Şansızsan ölürsün.
Beni yanlış anlama dostum.
Bu dava için feda ettiklerinle
beni bile etkiledin...
ben ki hiçbir şeyden etkilenmem.
Herkese bir iyilik yap. Davayı bırak.
Hayır, yapamam.
Yapmayacağım. Bırakmayacağım.
Şimdi bırakırsam bütün bunlar
bir hiç uğruna olmuş olur. Hayır.
Max, gel artık. Max, neredesin? Haydi!
Max öldü, sıra sende.
Bırak git artık.
Max, gel buraya.
Gel buraya. Ne olacağını kim bilebilir?
Mahkeme öncesi strateji toplantısı
iki saat içinde benim ofisimde...
ve senin kıçını da orada görmek istiyorum!
Carl Lee'yi Serbest Bırakın!
Carl Lee'yi Kızartın!
Bay Buckley...
başlayabilirsiniz.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Günaydın.
Siz, Cora Mae Cobb'sunuz,
Billy Ray Cobb'un annesi, değil mi?
Evet, efendim.
Oğlunuz öldürüldüğünde neredeydiniz?
Şuradaki kapının dışında.
Freddie'yle birlikte duruşmayı bekliyorduk.
Merdivenleri çıkıyordu...
elleri kelepçeli.
Öldüğünde oğlunuzun
kaç yaşında olduğunu söyleyebilir misiniz?
23.
Oğlunuz öldüğünde 23 yaşında mıydı?
Bu 23 yıl içinde, Bayan Cobb...
oğlunuz kaç çocuğu kaçırdı?
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç!
Kabul edildi.
Kuralları çiğniyorsunuz.
Soruyu geri aldım.
Jüri, Bay Brigance'ın son sorusunu
dikkate almayacaktır.
23 yıllık ömründe...
oğlunuz başka kaç çocuğa tecavüz etti?
Sizi ofisimde bekliyorum.
Öğle yemeği için duruşmaya ara verilmiştir.
Yargıcı neden kızdırıyor? Noose'un onu
ofisine çağıracağını biliyor olmalıydı.
Tabii ki biliyordu.
Ama maktulün karakterine ilk o saldırdı,
bu daha önemliydi.
Selam tatlım, kazanan takımda
oynamak ister miydin?
İktidarsızlık sorunun ne oldu?
Yaptığın iş için sana
ücret ödenmiyor, değil mi?
Hayır, efendim.
Sanırım Jake borcunu
başka şekillerde ödüyordur.
İktidarsızlık mı?
Evet. Kızlar arası dedikodu.
Bu silahı tanımlayabilir misiniz?
Cinayet mahallinde bulunan silah.
Bu silahın üzerinde bulunan
parmak izlerini tanımlayabildiniz mi?
Evet, silahın üzerindeki parmak izleri
Carl Lee Hailey'ninkilerle aynı.
Emin misiniz?
Evet.
Parça S-18 olarak
delillere dahil etmek istiyorum.
Bu tanığa daha fazla ihtiyacımız kalmadı.
Şerif Walls...
Cobb ve Willard'ı siz mi tutukladınız?
Evet.
On yaşındaki Tonya Hailey'e
tecavüz etmek ve...
onu öldürmeye teşebbüs etmekten tutukladım.
Pete Willard'ın...
Billy Ray Cobb'la birlikte Tonya'ya
tecavüz ettiklerini yazan ifadesini...
imzaladığı doğru mu?
İtiraz ediyorum! Bu bilgi açıklanamaz,
Bay Brigance da bunu bilir.
Sizinle daha önce de konuştum.
Bayan Hailey'nin tecavüz davasına
bakmıyoruz bugün...
iki genç adamın öldürülmesi davasına
bakıyoruz, böyle devam ederseniz...
mahkemeye saygısızlıktan
hakkınızda işlem yapacağım.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Başka sorum yok.
Evet.
Bir şey mi dediniz, şerif?
Evet, o ifadeyi imzaladı.
İtiraz ediyorum!
Jüri üyeleri...
Şerif Willard'ın son sözlerini
dikkate almayınız.
Duruşmaya yarın sabah dokuza kadar
ara verilmiştir.
Bud'ın cenazesini Oxford'a götüreceğim.
Hep Oxford'u özlerdi.
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Söyleyebileceğin bir şey yok.
Bunların hiçbirinin
olmasını istemediğini biliyorum...
ama oldu işte.
Hepimizin hayatını bu dava için riske attın.
Burnunun dikine gidip, ne olursa olsun
zorunda olduğunu hissettiğini yaptın.
Bazı insanlar buna cesaret diyor.
Ben demem, Jake.
Belki de kazanırsın...
ama bence hepimiz kaybettik.
Yaşlı bir hanıma arabasına gitmesi için
yardım eder misin?
Senin yardıma ihtiyacın yok, Ethel...
ama arabana kadar sana eşlik etmek
benim için bir onurdur.
Sevmedin mi?
Buckley yarın psikiyatrını getirecek,
onu bertaraf edecek bir şeyler bulmalıyım.
Kendi kendime soruyorum, "Jake olsa
ne yapardı? Babam olsa ne yapardı?
"Lucien olsa ne yapardı?"
Senin problemin bu işte.
"Harry Rex ne yapardı?"
diye sormalısın kendine.
O ne yapardı?
Hile yapardı.
Hem de ne hile.
Bunu konuşmamız gerek.
Bir dakika. Yargıç, kesinlikle davayı
tartışmamamızı söylemişti.
Yargıç ailesinden uzakta
buraya sıkışıp kalmış değil.
Ne kadar erken konuşmaya başlarsak
o kadar erken biter ve evlerimize döneriz.
Herkes kadar ben de
buradan çıkmak istiyorum.
Bitirelim şu işi.
Kararsızlar?
Dört.
Suçlu?
Yedi.
Suçsuz?
O zenci öldü.
WHITEFIELD
PSİKİYATRİ HASTANESİ
İnsanlar dava hakkında
yeterince bilgi sahibi değil.
Bu yüzden editörüm Rodeheaver'la
röportaj yapmamı istedi benden.
Dr. Rodeheaver mahkemede bugün.
Muhabir olmak istiyorsanız...
daha iyi araştırma yapmanız gerekir,
değil mi?
Biliyor musunuz? Beklemeye aldırmam.
Gazetem bu röportajı gerçekten istiyor.
Hala 369 no'lu odada mı?
- Oraya gidebilirim.
- Yine yanlış. 128 no'lu oda.
Ama bütün gün dışarıda olacak.
Bugün onu göremezsiniz.
Benim ofisime gelip,
bir randevu almak ister misiniz?
Başka bir zaman tekrar geleyim...
konuşacak zamanı olduğunda,
işler biraz durulduğu zaman.
- Teşekkür ederim.
- Her zaman beni arayabilirsiniz.
Savcılık, Şerif Yardımcısı
Dwayne Looney'i kürsüye davet ediyor.
- Günaydın.
Kayıtlara geçmesi için
isminizi söyler misiniz?
Şerif Yardımcısı Dwayne Powell Looney.
Teşekkür ederim, Şerif Yardımcısı Looney.
Billy Ray Cobb ve James Lewis Willard'ın
öldürülmesi sırasında orada mıydınız?
Oradaydım, efendim.
Hatırlayabilirseniz...
jüri üyelerine nasıl yaralandığınızı
anlatabilir misiniz?
Sanırım mermiler yerden sekerek
dizime saplandılar.
Bacağınıza ne oldu?
Doktor kesti onu.
Sağ bacağınızı kaybettikten sonra,
memur bey...
polislik görevinize
devam edebilecek misiniz?
Birçok serviste görev yapabilirim.
Silahlı adamı gördünüz mü?
Hayır, efendim.
Ancak, Bay Hailey...
beni vurduğu için şahsen özür diledi benden.
Öyleyse, Bay Hailey...
sizi vurduğunu kabul etti.
Evet, efendim.
Başka sorum yok.
- Bay Brigance.
- Sorum yok, Sayın Yargıç.
Bir dakika.
Savcılık şimdi de Doktor...
Müvekkilimle konuşmak için
bir dakika izin verir misiniz?
Buyurun.
Hapse girmemi doğru bulup
bulmadığını sor ona.
Sen onu vurduğun için
bacağını kestiler adamın.
İddia makamının tanığı o.
Sen benim avukatımsın, değil mi?
Sor ona.
Bir tek soru, Sayın Yargıç.
Kararınızı verin, Bay Brigance.
Şerif Yardımcısı Looney...
Carl Lee'nin sizi kasıtlı olarak
vurduğunu düşünüyor musunuz?
Hayır, efendim...
bir kazaydı.
Sor ona.
Sizi vurduğu için cezalandırılmalı mı?
Hayır, efendim.
Ona karşı kötü bir şey hissetmiyorum.
Ben de olsam aynı şeyi yapardım.
Ne demek istiyorsunuz?
Yaptığından ötürü onu suçlamıyorum.
O adamlar küçük kızına tecavüz ettiler.
İtiraz ediyorum! Tanığın bu konudaki
görüşlerinin davayla ilgisi yok.
Sayın Yargıç...
Şerif yardımcısının bugün burada
konuşmaya hakkı olduğuna inanıyorum.
Reddedildi.
Devam edin.
Devam et, Dwayne.
Benim de küçük bir kızım var.
Ona tecavüz eden biri ölmüş demektir.
Carl Lee'nin yaptığı gibi parçalardım onu.
İtiraz ediyorum!
Jüri Carl Lee Hailey'i cezalandırmalı mı?
Bu soruya cevap vermeyin.
O bir kahraman. Onu serbest bırakın.
Jüri bunu dikkate almasın...
Onu serbest bırakın!
Sayın Yargıç, bu tanığı susturun!
İnsanlar akıllarına geleni söyleyebiliyor
bu mahkeme salonunda!
Sessiz olun!
Bu saçmalığa biraz daha devam ederseniz...
hepinizi dışarıya attırırım!
Bay Buckley, başlayabilirsiniz.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Jüri üyelerine isminizi ve mesleğinizi
söyleyebilir misiniz?
Adım Dr. Wilbert Rodeheaver,
Mississippi Eyalet Üniversitesi...
Psikiyatri Bölümü Başkanı...
ve Whitefield Suçlu Akıl Hastaları Kliniği
müdürüyüm.
Bu referanslardan sonra
başka söze gerek yok.
Kitabınızda çok güzel bir şekilde
yaptığınız gibi...
jüri için McNaughton Kuralını
açıklayabilir misiniz?
Tabii ki.
McNaughton Kuralı der ki...
bir insanın akıl hastası olarak
tanımlanabilmesi için...
doğruyu yanlıştan
ayırt edemiyor olması ya da...
davranışlarının sonuçlarının bilincinde
olmaması gerekir.
Bay Hailey'i muayene ettiniz mi?
Evet, Bay Hailey'le çocukluğu, ailesi...
ve savaştaki deneyimleri hakkında konuştuk.
Kızına tecavüz edilmesi
hakkında da konuştunuz mu?
Evet, kızına yapılan vahşi tecavüz
hakkında da uzun uzun konuştuk.
Bay Hailey'nin, Billy Ray Cobb ve
James Lewis Willard'ı öldürdüğü günkü...
zihinsel durumuyla ilgili teşhisiniz nedir?
Cinayet anındaki zihinsel durumunda
hiçbir bozukluk yoktu.
Bay Hailey'in akıl sağlığı yerindeydi.
Bir dakika.
Savunmanın ileri sürdüğüne göre...
Bay Brigance, jüriye bir şeyleri
kanıtlamak için büyük gayret sarf etmişti.
Neyi? Bay Hailey'in kaçık olduğunu...
aklını yitirdiğini...
ya da...
klinik tanımı neydi?
Deli olduğunu.
- Buna katılmıyor musunuz?
- Hayır!
Carl Lee Hailey ne yaptığını biliyordu.
O adamları soğukkanlılıkla katletti.
Teşekkür ederim.
Başka sorum yok.
Roark nerede?
Bilmiyorum.
Sizin sorunuz var mı, Bay Brigance?
Kısa bir ara talep ediyoruz...
Seninle konuşmam gerek.
Araya ihtiyacımız olmayacak
ama bir kaç dakika rica ediyoruz.
Süpermen ve kız arkadaşı
hazır olana kadar...
Sadece bir kaç sorum olacak.
Kimin için çalışıyorsunuz?
Mississippi Eyaleti için.
Eyalet için çalıştığınız
bu 11 yıllık süre içinde...
delilik savunmasının kullanıldığı
kaç davada ifade verdiniz?
Bu, 46. davam.
46. dava.
Bu 46 dava içinde...
kaç defa sanığın yasal olarak deli olduğu
kararını verdiniz?
İtiraz ediyorum!
İyi bir doktordan,
o davalarda verdiği bütün ifadeleri...
hatırlaması istenemez. Saçmalık bu.
Reddedildi.
Teşekkür ederim.
Hatırlayamıyorum.
Hatırlayamamanızın sebebi...
11 yılda 46 davada...
deli teşhisini koyduğunuz
hiçbir sanık olmaması olabilir mi?
Şu anda hatırlayamıyorum.
Dan Baker'ın davasında ifade verişinizi
hatırlayabiliyor musunuz?
İtiraz ediyorum!
Bunun bu davayla hiçbir ilgisi yok.
Reddedildi.
Doğru yolda olduğunuzu umalım.
Teşekkür ederim.
Tekrar soruyorum.
Dan Baker'ın davasında ifade verişinizi
hatırlayabiliyor musunuz?
İki kişiyi katleden sanığın
akıl sağlığını yerinde bulduğunuz dava.
Anlaşılan başka bir psikiyatr
sizinle aynı fikirde değilmiş.
Bay Baker'ın akıl hastası olduğuna
karar verildi ve hastaneye yatırıldı.
Şu anda nerede?
Whitefield'de.
Oranın başhekimi kim?
Benim.
Sizsiniz.
Dr. Rodeheaver, başhekim.
Jüri için konuyu netleştirmeme yardım edin.
1985'te Dan Baker'ın...
yasal olarak aklı başında olduğu yönünde
ifade verdiniz.
Jüri sizinle aynı fikirde değildi.
Ve Bay Baker delilik sebebiyle
suçsuz bulundu.
O zamandan beri paranoyak şizofren olarak
sizin hastanenizde yatıyor.
Bu doğru mu?
Normal koşullarda, akıl sağlığı
yerinde olan hastaları kabul edip...
on yıl boyunca tedavi eder misiniz?
Hayır.
O zaman,
mahkemenin çıkarları doğrultusunda...
akıl hastası insanlara
akıllı teşhisi koyduğunuzu söyleyebilir miyiz?
İtiraz ediyorum! Bu tartışmalı bir konu!
Soruyu geri alıyorum. Başka sorum yok.
Dahiyane, Roark.
Mississippi'de adil bir mahkeme
olabilir mi, Bay Brigance?
Ambulans çağırın!
Vurulan nöbetçiden bir haber var mı?
Ozzie felç olmuş olabileceğini söylüyor.
Bir yabancı...
birinin kocası...
birinin oğlu...
benim için...
kendini tehlikeye attı.
Kanı görünce...
o kadar korktum ki,
sana bir şey olduğunu sandım.
Kalmamı ister misin?
Evet.
Kalmanı istiyorum.
O yüzden gitsen daha iyi olur.
Kahretsin.
Hız sınırı 70, hanımefendi, 110 değil.
- İçkili misiniz?
- Hayır, sadece dalmışım.
Bir dakika arabadan çıkar mısınız?
- Bu gerçekten gerekli mi?
- Çıkın arabadan.
Ehliyet ve ruhsat sormanız gerekmez mi?
Kımıldama, orospu!
Gir şuraya!
Bir zenciyi zenci olduğu
için suçlayamazsın...
bir köpeği köpek olduğu için
suçlayamadığın gibi.
Ama kendi ırkına ihanet ederek
cinsi bozuklarla işbirliği yapan...
senin gibi bir fahişe...
bir zenciden çok daha kötüdür.
Sana ne yapacağımı söyleyeyim.
Seni çırılçıplak buraya
bağlayıp bırakacağım.
Önce böcekler yiyecek seni.
Bir gün, belki iki gün.
Sonra güneşin altında pişeceksin.
ve hayvanlar...
kokunu alacaklar.
Karınlarını doyurmaya gelecekler.
Carl Lee Hailey seni de vurmalıydı.
Haydi çocuklar. Gidelim.
Tamam, geçti artık.
Bay Brigance
ilk tanığınızı çağırabilirsiniz.
Peki, Sayın Yargıç. Savunma
Dr. Willard Tyrrel Bass'ı çağırıyor.
Roark'ı gördün mü?
Hayır.
Jüriye kızına tecavüz edilmesinin...
Bay Hailey üzerindeki etkisini
açıklayabilir misiniz?
Tonya'ya tecavüz edilmesi...
bir sapmaya, gerçeklik duygusunda
geçici bir kesintiye sebep olmuş.
Ama dün, Dr. Rodeheaver diye biri...
Bay Hailey'in, davranışlarının sonuçlarını
hesaplayabilme yetisiyle...
akıllı bir adam tanımına
tıpa tıp uyduğunu söyledi.
Bu çok saçma.
Ünlü şizofrenlerin çoğu
davranışlarının sonuçlarını hesaplayabilirler.
Reagan'a suikast girişiminde bulunan
John Hinckley, mesela.
Davranışlarının sonuçlarını
hesaplayabiliyor.
Ve yasal olarak deli.
Öyleyse, Dr. Bass, Bay Hailey'nin...
cinayet anındaki durumuna
nasıl bir teşhis koyuyorsunuz?
Bay Hailey, kızına tecavüz edilmesinin
yol açtığı travmanın sonucunda...
tekrar eden bilinç kopukluğu durumu
yaşamıştır.
Yani, Bay Hailey yaptıklarının
bilincinde olmadığına göre...
doğruyu yanlıştan ayırt edemiyordu.
Ne de davranışlarının sonuçlarını
idrak edebiliyordu.
Bu yüzden, yasal olarak delidir.
Doğruyu yanlıştan ayırt edemiyor,
sonuçların idrakinde değil.
Bu yüzden, yasal olarak...
deli.
Teşekkür ederim, Bay Bass.
Başka sorum yok.
Tanık sizin.
Özür dilerim, bağışlayın.
Günaydın.
Dr. Bass...
kayıtlara geçilmesi için
tam adınızı söyleyebilir misiniz?
Willard Tyrrel Bass.
Tyrrel Bass. Az rastlanan bir isim.
Şimdi...
Doktor...
herhangi bir suçtan sabıkanız var mı?
Tabii ki hayır.
Emin misiniz?
Biraz önce verdiğiniz ifadeden
emin olduğunuz kadar emin misiniz?
Elbette.
Yemin ettiğinizi unutmadan...
şunu anlamama yardım edin.
Bana ve jüriye, 17 Ekim 1960'da,
reşit olmayan bir kızın...
ırzına geçmek suçundan
hüküm giymediğinizi mi söylüyorsunuz?
İtiraz ediyorum!
Dr. Bass yargılanmıyor burada.
Bu, tanığın güvenilirliği açısından önemli.
Reddedildi.
Devam edin.
Teşekkür ederim. Şimdi, Doktor...
reşit olmayan bir kızın ırzına geçmek
suçundan hüküm giydiniz mi?
Beni biriyle karıştırıyorsunuz.
Sahi mi?
11 Eylül 1960'da,
Dallas polisi tarafından çekilmiş...
sizi, 18 yaşından küçük bir kızla,
bir motel odasında görüntüleyen...
çok ilginç fotoğraflar var elimde.
Hafızanızı tazelemek için
bu resimlere bakmak ister miydiniz?
Hayır... Ben de öyle düşünmüştüm.
15 Eylül 1960'ta...
bu adamın, Tyrrel Bass'ın...
reşit olmayan bir kızın
ırzına geçmek suçundan...
suçlu bulunduğunu gösteren bu belgeleri...
delil olarak mahkemeye sunmak istiyoruz.
Doktor, size son kez soruyorum...
reşit olmayan bir kızın ırzına geçmekten
hüküm giydiniz mi giymediniz mi?
Açıklayabilirim...
Bununla ilgilenmiyorum.
Soruyu yanıtlayın, evet mi hayır mı?
Evet, hüküm giydim.
Bu yeterli.
Başka sorum yok.
Sizin başka sorunuz var mı, Bay Brigance?
Yok.
Öğle yemeği için duruşmaya
bir saat ara verilecektir.
Güvenilir bir tanık olduğunu söylemiştin.
Bilmiyordum. Kayıtlar silinmişti.
Buckley daha iyisini başaramazdı.
Lucien, sana güveniyordum.
Bu davayı istiyordun.
Aldın.
Dünyayı kurtarmak kolay değil,
ama bu işe girdin bir kere.
Bunun için özel bir yeteneğin olabilir.
Benim yaptığımı yapma. Vazgeçme.
"vazgeçmek" mi? Sen bir kahramansın.
Kahramanmış, kıçımın kenarı!
Dünyanın grev hattında
polis dövmeme mi ihtiyacı vardı?
Bana burada ihtiyaç vardı,
bu mahkeme salonunda.
Beni kışkırtmalarına izin verdim.
Beni saf dışı bırakmaları için
koz verdim ellerine...
artık hiç bir davada avukat olarak
görev yapamayacağım.
Ama sen yapabilirsin.
Sen bir avukatsın.
Kendinle gurur duymalısın.
Senin işin, kendini senden
ne kadar saklarsa saklasın adaleti bulmak.
Bu yüzden içeri gir...
ve işini yap.
Acele et.
Sensiz başlayacaklar.
Benimle gel.
Gelemem.
Seni seviyorum...
ama gelemem.
Bunu biliyorsun.
Bir daha asla bir mahkeme salonuna
girmeyeceğim.
Ben senin gibi olamam.
Benim gibi olmaya çalışma.
Benden daha iyi ol.
Neler hissettin?
Neler mi hissettim?
Bilemiyorum...
kendi dışıma çıkmış gibiydim...
kendimi seyrediyordum.
Sürekli kızımın sözlerini duyuyordum...
"Seni çağırıyordum, baba.
"O adamlar canımı acıtırken...
"hep seni çağırıyordum...
"ama gelmedin." demişti.
Teşekkürler, Bay Hailey.
Başka sorum yok.
Acil bir telefonunuz var.
Bay Hailey...
kendi dışınıza çıkıp, Willard ve Cobb'u
öldürüşünüzü seyretmeden önce...
yargılandıkları takdirde on yıl yatıp
çıkacaklarının farkında mıydınız?
Evet, bunu söylemişlerdi bana.
Çocuk kaçıran adamlar
on yıl yattıktan sonra serbest kalmalı mı?
Hayır, efendim.
Bir çocuğa tecavüz eden biri
serbest kalmalı mı?
Hayır, efendim.
Bir çocuğu asan biri serbest kalmalı mı?
Onlara ne yapılmalı sizce?
İtiraz ediyorum!
Ölmeyi hak ettiklerini mi düşünüyorsunuz?
Cevap verme!
Evet, ölmeyi hak ediyorlar
ve umarım cehennemde yanarlar!
Başka sorum yok.
Delillerin müzakeresi yarın başlayacak.
Duruşmaya gelecek oturuma kadar
ara verilmiştir.
Roark'ı bulmuşlar.
Ellen...
Demek...
bana Ellen demen için
bunu yapmak zorundaydım ha?
Çok üzgünüm.
Hepsi benim suçum.
Bu kadar büyütme.
Tedavi edilemeyecek kadar zarar vermediler.
Bir şey yok.
Ayrıca...
doktor...
adı neydi unuttum,
bir kaç gün içinde çıkacağımı söyledi.
Ben iyiyim.
Durumumuz nedir?
Bass'ın sabıkalı olduğu ortaya çıktı.
Carl Lee tuzağa düşürüldü.
İnsanları yıldırıyorlar, Roark.
Dövülüyorlar...
öldürülüyorlar.
Bunlara değmez. Değmez.
Ancak Carl Lee gaz odasına giderse değmez.
Dinle, kapanış konuşmalarına kadar
bu dava bitmiş sayılmaz.
Bunu unutma.
Ve kendini yeniden yaratman için...
elinde harika bir fırsat var.
Jürinin, bütün olanları...
senin gözünden görmesini sağlamak için.
Bunlar iyi gözler.
Şimdi buradan çık ve işine başına dön.
Seni haberdar ederim.
Etmezsin.
Yalancı.
Kazansak da kaybetsek de, Roark...
biz harika bir ekibiz.
Olabilirdik.
Gerçekten olabilirdik.
Şu anda beni gerçekten öpmek istiyorsun.
Evet, istiyorum.
Kararsızlar?
Suçlu?
Hey, Max.
Hannah nerede?
Annemle babamın yanında bıraktım onu.
Buraya nasıl geldin?
Arabayla.
Bu fırtınada mı?
Bir şey söylemek istiyordum ve
bunun yüzüne söylenmesi gerekiyordu.
Bütün olanlardan dolayı seni suçluyordum.
Ama bu senin suçun değil.
O çocukları sen öldürmedin.
Doğru olanı yapmaya çalışıyordun.
Bunu şimdi anlıyorum.
Bu davayı, ne kadar büyük bir avukat
olduğunu ispatlamak için...
aldığını sanıyordum.
Ama yanılmışım.
Bu davayı aldın, çünkü...
eğer o çocuklar...
Tonya'ya yaptıkları gibi...
Hannah'a zarar verselerdi...
sen de öldürürdün onları.
Tatlım. Gel buraya.
Gel.
Seni seviyorum Jake.
Seni kaybedeceğimi zannediyordum.
Bu davayı kaybedeceğiz.
Tartışacak hiçbir hukuki yanı kalmadı.
Suçu kabul etmeni istiyorum.
Belki Buckley...
ikinci dereceden cinayet teklif eder de
ömür boyu hapisle kurtarırız.
Ömür boyu hapiste kalamam.
Beni dışarı çıkar.
Yargılanan sen olsaydın...
Ben değilim.
Seninle aynı değiliz.
Jürinin sanıkla özdeşleşmesi gerek.
Sana bakınca, bir oduncu görüyorlar.
Bana bakınca...
bir avukat görüyorlar.
Ben şehirde yaşıyorum. Sen varoşlarda.
Sen beyazsın, ben siyahım.
Gördün mü Jake?
Sen de tıpkı onlar gibi düşünüyorsun.
Bu yüzden seni tuttum.
Sen onlardan birisin, görmüyor musun?
Bizim restoranda yediğin, TV'de siyahlar
ve beyazlar hakkında konuştuğun için...
öyle olmadığını düşünüyorsun.
Ama gerçek şu ki...
sen de aynen onlar gibisin.
Bana baktığında bir insan görmüyorsun.
Siyah bir insan görüyorsun.
Ben senin dostunum.
Biz dost falan değiliz.
Farklı taraflardayız.
Benim yaşadığım bölgede hiç görmedim seni.
Nerede yaşadığımı bilmiyorsun.
Kızlarımız...
asla birlikte oynamayacaklar.
Sen neden bahsediyorsun?
Amerika...
bir savaş alanı...
ve sen de öbür taraftansın.
Kürsüde ve jüride
düşmanları olan bir siyah...
nasıl adil bir şekilde yargılanabilir?
Hayatım beyazların elinde.
Seninle Jake.
Ancak seninle olur.
Sen benim gizli silahımsın
çünkü sen o kötü adamlardan birisin.
Olmak istemiyorsun ama öylesin.
Böyle yetiştirildin.
"Zenci, siyah...
"Afrika kökenli Amerikalı."
Nasıl görürsen gör...
beni farklı görüyorsun.
O jürinin gördüğü gibi görüyorsun beni.
Sen onlardansın.
Şimdi, hukuk meselelerini
bir tarafa bırak, Jake.
Eğer sen...
o jüride olsaydın...
beni serbest bırakmaya...
ne ikna ederdi seni?
Bu şekilde kıçımı kurtarabilirsin.
Bu şekilde ikimizi de kurtarabilirsin.
Carl Lee Hailey akıl hastası mı?
Bu o kadar rezil bir iddia ki...
savunmanın bu iddiayı kanıtlamak için
getirdiği tek tanık...
bir sabıkalı.
O bir akıl hastası değil.
Suçunu itiraf etmiş bir katil bu adam.
Bu adam...
bu kürsüde...
kızına tecavüz ettiği iddia edilen
iki adama layık oldukları cezayı verdiğini...
kabul etmiş bir adamdır!
Adaleti sizin ellerinizden almıştır!
Kendi ellerine almıştır.
Ve o ellerle...
iki genç adamın canını almıştır!
Kızının başına gelenlerden
dolayı çok üzgünüz.
Ama üzgün olmak...
ve bir şeyin yanlış olduğunu bilmek...
öldürme hakkını vermez bize.
Bayanlar ve baylar, göreviniz açık.
Bu mahkeme salonundaki herkes
gerçeği biliyor.
Bu eyaletteki herkes gerçeği biliyor.
İhtiyacınız olan tek şey...
şu sözleri söyleme cesaretini bulmak...
"Carl Lee Hailey...
"suçludur!"
İddia makamı burada bitiriyor, Sayın Yargıç.
Dahiyane yasal muhakemelerle dolu...
harika bir kapanış konuşması hazırlamıştım...
ama onu okumayacağım.
Özür dilemek için buradayım.
Gencim ve deneyimsizim.
Ama benim yetersizliklerimden...
Carl Lee Hailey'i...
sorumlu tutamazsınız.
Bütün bu hukuki manevralar sırasında...
bir şeyi gözden kaçırdık.
Doğruyu...
Biz avukatlar...
sadece doğrudan bahsetmekle değil...
ama onu gerçekten aramak...
bulmak, yaşamakla yükümlüyüz.
Öğretmenim bana bunu öğretti.
Dr. Bass'ı ele alalım, mesela.
Asla sabıkalı birini
bilerek kürsüye çıkarmazdım.
Umarım buna inanırsınız.
Ama doğru nedir?
Onun namussuz bir yalancı olduğu mu?
Ya size...
ırzına geçmekle suçlandığı kadının 17,
onun 23 yaşında olduğunu...
bu kadının sonradan karısı olduğunu...
çocuğunu doğurduğunu...
ve bugün hala evli olduklarını söylesem?
Bu, onun ifadesini daha mı az
yoksa daha mı çok doğru yapar?
Doğruyu neyle arayacağız?
Beyinlerimizle mi?
Yoksa kalplerimizle mi?
Güneyde de siyahların
adilce yargılanabileceklerini...
hepimizin yasanın gözünde eşit olduğunu
kanıtlamaya çalıştım.
Ama gerçek bu değil.
Yasanın gözü insanın gözleridir...
sizin ve benim gözlerimiz ve biz
birbirimizi eşit görmediğimiz sürece...
adalet asla tarafsız olmayacaktır.
Kendi ön yargılarımızın
bir yansıması olacaktır sadece.
Bu yüzden, o güne kadar...
Tanrı'nın huzurunda, gerçeği...
korku ve nefretin ön yargılara dönüştüğü...
beyinlerimizle değil...
ama kalplerimizle...
aramak gibi bir yükümlülüğümüz var.
Size bir hikaye anlatmak istiyorum.
Ben hikayeyi anlatırken...
lütfen gözlerinizi kapayın.
Beni dinlemenizi istiyorum.
Kendinizi dinlemenizi istiyorum.
Haydi.
Kapayın gözlerinizi, lütfen.
Bu, güneşli bir öğleden sonra...
bakkaldan evine yürüyen
küçük bir kızın hikayesi.
Bu kızı gözünüzde canlandırmanızı istiyorum.
Birden bir kamyonet duruyor.
İki adam onu yakalıyor.
Yakınlardaki bir arsaya götürüyorlar...
ve onu bağlıyorlar.
Sonra elbiselerini yırtıyorlar.
Üstüne çıkıyorlar.
Önce biri, sonra diğeri...
ırzına geçiyorlar...
saf ve masum olan her şeyi parçalayarak...
iğrenç bir şehvetle...
sarhoş nefesler ve terden oluşmuş
bir sis içerisinde.
Ve işleri bitince...
kızın küçücük rahmini...
parçaladıktan...
çocuk doğurma şansını...
kendi canından canlar yaratma şansını...
elinden aldıktan sonra...
hedef tahtası olarak kullanıyorlar onu.
Dolu bira kutularını
üzerine atmaya başlıyorlar.
Öylesine şiddetle atıyorlar ki...
etleri kemiklerine kadar yarılıyor.
Sonra üzerine işiyorlar.
Sıra onu asmaya geliyor.
İpleri var.
Bir ilmik yapıyorlar.
İlmiğin kızın boynunu sıkıca sardığını
hayal etmeye çalışın...
ve ani bir sarsıntı olduğunu.
Havada asılı kalıyor, ayakları savruluyor...
Ayakları yere ulaşamıyordu.
Onu astıkları dal...
yeterince sağlam değil.
Kırılıyor ve kız...
yere düşüyor.
Kaldırıyorlar onu...
kamyonetin arkasına koyuyorlar...
Foggy Creek Köprüsü'ne getiriyorlar...
ve aşağıya atıyorlar.
On metre yükseklikten...
nehrin dibine düşüyor.
Görebiliyor musunuz onu?
Irzına geçilmiş...
dövülmüş...
yaralı bedenini...
adamların idrarına...
spermlerine batmış bedenini...
kendi kanıyla sırılsıklam olmuş...
ölüme terk edilen bedenini.
Onu görebiliyor musunuz?
O küçük kızı...
gözünüzde canlandırmanızı istiyorum.
Şimdi, onun beyaz olduğunu düşünün.
Savunmanın konuşması bitmiştir.
Masum!
Masum! Masum!
Masum mu?
Kazandık! Kazandık!
Ellen, kazandık! Mutlu değil misin?
Tanrım, Ellen, çok mutlu olmalısın!
Eve geliyor.
Bu...
Ben o kötü adamlardan biriyim, unuttun mu?
Freddie Lee Cobb!
Konuşmamız gereken bazı şeyler var.
Hastings, sen de o tarafa aitsin.
O tarafa geç.
Tebrikler, avukat bey.
Teşekkür ederim.
Bak.
Merhaba.
Bu, Bayan Hailey. Bu, Hannah.
Çok tatlı.
Şeftalili pasta getirdim size.
Buyurun. Gelin.
Kızım Tonya.
Memnun oldum.
Çocuklarımızın birlikte
oynayabileceklerini düşündüm.