Birkaç el ateş edildi.
Los Angeles'ın her yerinde
toplumsal huzursuzluk var.
Şehir merkezinin güneyindeki herkese...
38 ölü var.
Sağlık ekipleri bölgeye giremiyor.
ÖZGÜRLÜK YAZARLARI
ADALET YOKSA BARIŞ DA YOK!
Savaş bölgesi gibi.
Parker Karakolunun önü kalabalık.
Yağmacılar pek çok iş yerini harap etti.
3600 binada yangın çıktı.
Yoğun, siyah duman yükseliyor.
Rodney King isyanı sonrasında...
...Long Beach'te 120 cinayet işlendi.
Çete şiddeti ve ırkçı gerilim
en üst seviyeye ulaştı.
Woodrom Wilson Lisesi 203 no'lu
derslik öğrencilerinin günlüklerinden.
Eva'nın Günlüğü
Amerika'da...
...bir kız, güzelliği ve...
...zarafetinden dolayı prenses ilan edilir.
Ama Azteklerde
prenseslik kandan gelir.
Eva?
Eva, baban hep ne der?
Bizi kendilerinden küçük gören...
...güzellik ve inayet bakımından...
...eşit görmeyenlere karşı
baban ve babası gibi savaşmalısın.
Okulun ilk günü...
...babamın beni
otobüse bindirmesini bekliyordum.
Roberto!
Savaşı ilk defa o zaman gördüm.
Eva! Eva!
Polis! Aç kapıyı!
Misilleme olsun diye
babamı içeri aldılar.
O masumdu ama toplumumuz ona...
...saygı duyduğu için onu içeri aldılar.
Kendi Amerika'mız için savaştığımız
için bizlere çete diyorlar.
Ayağa kalk!
Bizim aileden çete hayatına...
...adım atan üçüncü kuşağım.
Güçlenmen için seni döverler.
Onlar benim ailem.
Long Beach'te
her şey dış görünüşüne bağlıdır.
Latin, Asyalı ya da siyahsan...
...evden adımını
attığın anda indirilebilirsin.
Bölge için birbirimizle savaşıyoruz.
Irk, gurur ve saygı uğruna
birbirimizi öldürüyoruz.
Sahip olduğumuz şeyler için
savaşıyoruz.
Bana saldırarak
kazandıklarını sanıyorlar.
Ama yakında hepsi ölecek.
Savaş ilan edildi.
- Kahven.
- Teşekkür ederim.
BİRİNCİ SINIF, 1994
Ders programımı getirdim.
Göz atarsan çok sevinirim.
Bu sınıflarla başlayacaksın.
Birinci sınıf edebiyat dersi alacak
dört sınıf var, toplam 150 öğrenci.
Bazıları ıslahevinden yeni çıktı.
Bazıları yerinin belli olması için
sinyal bilekliği takıyor.
Evet, bak ders programında
değişiklik yapmalıyız.
Notlarına bakarsan,
bu kelime dağarcığı...
...seçtiğin kitapların bazıları,
örneğin Homeros'un "Odysseia"sı...
...onlar için fazla zor.
Pekala.
Çoğu buraya her biri 90 dakika süren...
...3 otobüs yolculuğu yaparak geliyor.
Tanrım.
Çok ödev verme.
Gecikmiş ödevleri
kontrol ederken zaman harcarsın.
Tamam. Teşekkür ederim.
- Newport Beach'ten mi geldin?
- Evet.
Keşke iki yıl önce gelseydin.
O zamanlar, bölgenin en
yüksek öğrenci notlarına sahiptik...
...ama ne zamanki
gönüllü bütünleşme önerildi...
...işte o zaman
en iyi öğrencilerimizin ½ 75'ini kaybettik.
Aslında Wilson'ı bütünleşme programı
nedeniyle seçtim.
Bence bu heyecan verici
bir uygulama, ya sizce?
Babam sivil Haklar
hareketi savunucusuydu.
TV'de L.A. İsyanlarını
seyrettiğim sırada...
...hukuk okumayı düşünüyordum.
Bir çocuğu mahkemede savunuyorsan...
...işte o zaman savaşı kaybetmişsindir.
Asıl savaş burada, sınıfta verilmeli.
Bu çok güzel...
...ifade edilmiş bir cümle.
Erin.
Bence çok hoş ve zeki bir kadınsın.
Ama öğretmenlikte yenisin.
Bölüm başkanı olarak, sorunlarla...
...baş edebileceğinden emin olmalıyım.
Baş edebilirim.
Biliyorum, öğreneceğim çok şey var,
ama ben iyi bir öğrenciyim.
Olmak istediğim yer burası.
- İncilerin çok güzelmiş.
- Teşekkür ederim. Babamın hediyesi.
Yerinde olsam okulda takmazdım.
Tatlım?
Öğretmene benzemiş miyim?
APTALLAR
SEÇKİN ÖĞRENCİLER ONUR SINIFI
Bayan Gruwell
Merhaba.
Buraya oturalım, dostum.
Yerim seni, bebek.
Adım Erin Gruwell. Birinci sınıf
edebiyat dersine hoş geldiniz.
Bu kaltak en fazla bir hafta dayanır.
Brandy Ross?
Gloria Munez.
Alehandro Santiago.
Andre Bryant.
Eva Benitez.
Iva değil.
Tuvalete gideceğim.
- İzin kağıdını-
- Biliyorum.
İZİN KAĞIDI
Ben Samuels?
Beyaz çocuk
yanlış sınıfta olmayı umuyor.
Buradan çıkmam lazım.
Sindy Ngor.
Doğru telaffuz ettim mi?
- Jamal Hill?
- Benim burada ne işim var?
Bu azınlık sınıfı "Polis" dizisinin...
...kötü bir tekrarına benziyor!
Doğruyu söylüyorum.
Jamal sen misin?
Bu sınıfa yerleştirilmişsin.
- Bu çok saçma.
- Bu aptal sınıfı, kuzen.
Yani, sen aptalsın.
- Bunu yüzüme söylesene, kuzen.
- Demin söyledim ya.
Şimdi anladın mı aptal?
Benimle bu şekilde konuşamazsın!
Seni fena pataklayacağım, dostum.
Oturun.
Bana neden hakaret ettiğini biliyorum.
Yerinize oturun.
Takımdaki yerini kaybettin.
İdmana iki yıllık Nikelarınla gelme artık!
Beni hiç tanımıyorsun.
Jamal?
Keser misin?
Otur oturduğun yerde!
Yardım eder misiniz, lütfen?
Otur yerine, dostum.
Bir daha söylemeyeceğim.
Otur oturduğun yerde.
Söyle şuna.
Söyle otursun oturduğu yerde.
Otur oturduğun yerde.
Dışarıya çıksın.
Erin?
Erin, bu Brian Gilford.
Üçüncü sınıflara ve
onur sınıfına edebiyat dersi veriyor.
Erin Gruwell. Memnun oldum.
- Bugün biraz hareketli geçmiş.
- Evet, aniden oldu.
Cesaretini yitirme.
Birkaç yıl sonra
üçüncü sınıflara ders verirsin.
Onlar çok tatlı.
O zamana kadar
seninkiler çoktan gitmiş olur.
- Ne demek istedin?
- Eninde sonunda okulu bırakıyorlar.
İşimi doğru yaparsam,
kapıda sıraya girerler.
Değil mi?
- İncilerin güzelmiş.
- Teşekkür ederim.
Okula gitmeyi hiç istemiyorum.
Gözetim memuru ya okula gidersin...
...ya da askeri kampa dedi.
Aptal.
Long Beach'teki sorunların...
...Wilson'da olmadığını sanıyor.
Okulun şehre...
...şehrin ise aşiretlere göre bölünmüş...
...bir hapse benzediğini anlamıyor.
Burası Küçük Kamboçya.
Azınlık mahallesi.
Beyaz Ekmek Ülkesi.
Ve bizler.
Sınırın güneyi. Yani Küçük Tijuana.
Durum bu ve bunu herkes biliyor.
Derken, özenti olanlar hak etmedikleri
saygıyı kazanmak için...
...sana okulda da bulaşırlar.
Şöyle bir şeydir: Bir grup kendine ait
olmayan bir şeye sahip olmak için...
...sessizce ve saygısızca başkasının
bölgesine sızmaya çalışır.
Dışarıdan bakan biri bunu kesinlikle
anlayamaz. Ama biz bunu hissederiz.
Yakında olaylar patlak verecekti.
Sessiz olun artık.
Listemizdeki ilk isimden başlayalım:
Homeros.
Homeros'un "Odysseia"sı.
Ben Homer Simpson'ı biliyorum.
Ama Homeros, Eski Yunanlıdır...
...belki de Homer Simpson gibi keldi.
Pekala.
Sessizce lütfen!
Bayan Gruwell,
Jamal lanet çantamı aldı!
Kes sesini! Almadım!
Aldığını gördüm.
Jamal? Çantasını geri ver.
Ben bir şey yapmadım!
Durun! Yerinize oturun!
Durun! Yerinize oturun! Lütfen!
Çekik gözlü kaltak!
Herkes sınıfına dönsün.
Hemen sınıfınıza dönün.
Yapabildiğin bu mu?
Okul bahçesi ve dinlenme alanını
hemen boşaltın!
Talimatlara uymayanlar
disiplin cezası alacaktır.
Kendiniz, arkadaşlarınız
ve okulunuz için...
...yapabileceğiniz en iyi şey
hemen sınıfınıza geri dönmektir.
Ayağa kalk, kaltak!
Tüm öğrenciler hemen sınıfına dönsün.
Erin?
Bebeğim.
İyi misin?
Kararın kesin mi?
Böyle olacağını hayal etmemiştim.
Babama söyleme.
Umarım haberleri izlememiştir.
- İşler nasıl gidiyor?
- Baba.
- Scott'a sormuştum.
- Şimdilik iyi.
İyi bir firma.
Bilgisayar bölümünün başındayım.
- Hani mimardın sen?
- Öyle. Kendi mesleğine ara verdi.
Maaşı iyi.
Sen ne kazanıyorsun?
Vergiler hariç 27.000 dolar mı?
Biliyorsan niye sordun?
Ne yiyoruz?
Bu zekanla bir holdingi yönetebilirsin.
Ama bir hapishanede öğretmenlik
yaptığın için endişeleniyorum.
Neler diyorsun?
Bana sivil haklar yürüyüşlerini
kaç kez anlattın.
Bu çeteler eylemci değil, suçlu.
Kara Panterler'e de aynı şeyi dediler.
Bu çocukların Rap Brown...
...ve Elbridge Cleaver'ın
adını duymadığına eminim.
Eğitime değer vermeyen insanlar
uğruna...
...yeteneklerini körelteceksin.
Bu da beni kahrediyor.
Sana doğruyu söylüyorum.
Üzgünüm. Bu konuda
yapabileceğim bir şey yok.
Sence bu,
onun için yeterince iyi bir iş mi?
Evet.
Dinle, Steve...
...Erin bu çocukları eğitebileceğini
düşünüyorsa, eğitecektir.
Ona bunu yapamayacağını söylemek
onu sadece öfkelendirir.
İşinden hoşlanmıyorsa ne olmuş?
Bundan niye etkileniyorsun?
Onu hayal kırıklığına uğratmaya
alışkın değilim.
Ayrı lavabolarımız olsun isterdim.
Gelsene, sana da yer var.
Maaş konusunu açtığına inanamıyorum.
Ona ne oldu böyle?
Benim gözümde
Atticus Finch'ten farkı yokken...
...artık maaşlar hakkında konuşmaya
başladı. Çok fazla golf oynuyor.
Profesyonel yardım alması gerekiyor.
Öğretmenliği neden beğenmiyor?
Tatlım, sakin ol.
Benimle evlenmiş olmanın dışında...
...onu asla hayal kırıklığına
uğratmayacaksın. Seni seviyor.
O sadece-
Yeterince iyi olmadığımı düşünüyor.
Babalar böyledir. Herhalde ben de
baba olunca öyle yaparım.
Onun gözünde kusursuz bir evlat
olamadığını düşünmekten vazgeç.
Bizim evimizde yaşıyorsun,
onunkinde değil.
En azından ev alana kadar.
Ya da sen bize bir ev inşa edene kadar.
Çift lavabolu.
Sen bir öğretmensin.
Bir fikrim var.
Konumuz şiir.
Kimler Tupac Shakur seviyor?
Affedersiniz, "Tu-pock."
Sevenler el kaldırsın.
Sahi mi? Daha çok hayranı
olduğunu sanmıştım.
Bu şarkının sözlerini yazdım.
Tahtaya yazdığım dizeyi dinleyin.
İç kafiyeye çok iyi bir örnektir.
Aslında yaptığı şey
oldukça ilginç ve başarılı.
Vaat edilen ülkede insan evladı
Kahraman yaratamıyordu
Anneler vardı
Babalar yoktu
Hayır, tahmin edememişindir
Büyüyüp güçlü olabileceğimi
Yüzün solmuş, içkiden mi olmuş?
Babalar yanılıyordu
Hani bana göndereceğin para?
Telefonda ne kadar da samimiydin
- Tupac'ı bilmez miyiz?
- Beyaz kız bize rap öğretiyor.
Hayır. Yapmaya çalıştığım şey-
Ne yapacağını bilmiyorsun, değil mi?
Bu ilk öğretmenlik deneyimin mi?
Hoca yerin dibine girdi!
Jamal! Bu kadar yeter!
Ön sıraya geçmeni istiyorum. Acele et.
Maskaralıklarından bıktım artık.
O lanet gülümsemeni ne zaman
kaybedeceğini merak ediyordum.
Ben’le yer değiştir.
- Haydi.
- Arkada yalnız oturamam.
- Bir şey olmaz.
- Hayır, oturamam.
Onun yanında oturmam.
Adamımla oturmam lazım.
Arkada tek başıma oturamam.
Pekala, hepinizin bu tarafa
geçmesini istiyorum.
Sizler, öne gelin.
Sindy ve diğerleriniz arkaya geçin.
Haydi, acele edin. Hemen!
Çin'e geri dönün.
- Cüce serseri.
- Kestaneyi çizdirmeden kaybol.
Böö!
Kaldır kıçını da arkaya geç.
Çek elini sıramdan.
Herkes yeni sınırlardan memnun mu?
Eva?
Nereye gidiyorsun?
Saçmalık bu! Olamaz!
İnanamıyorum! Lanet olsun!
Paramı geri istiyorum!
Bu boktan şey paramı aldı!
Ne diyorsun? Dilimizi öğren de gel!
Paramı geri istiyorum!
Canınız cehenneme! Kahretsin!
Acele et! Haydi! Haydi! Gidelim!
Paco korkmuştu.
"Kendinden birine...
...ihanet edemezsin," dedi
arabanın içinde.
Bu, babamın da
sık sık söylediği bir sözdü.
Paco'yu sadece ben görmüştüm.
Diğerleri başka yöne bakıyordu.
Polis beni sorguya aldığında
onu ele vermedim.
Derslerin aksamaması için
bir an önce başlamamız lazım.
Müdür Banning geçen akşamki
olaylar hakkında...
...konuşmak istiyor.
Polisle konuştum.
Belki de bazılarınız biliyordur...
...dün akşamki cinayete
Wilson'ın öğrencileri karışmış.
Grant Rice
birinci derece zanlı olarak tutuklanmış.
Bayan Gruwell?
Öğrencilerinizden Eva Benitez...
...ateş eden kişi olarak
onu teşhis etmiş.
Eva birinci derece tanık.
Genel ilkemize göre,
sınıfta bu konuları konuşmayız.
Teşekkür ederim.
1. Odysseus'un yön duyargası yoktu.
2. Kötü bir mahallede büyürdü.
Şuna baksana.
Evet?
Gloria?
Birinci cümleyi oku.
Neden ben okuyorum?
Okumayı sevdiğin için.
Dergiyi kaldır.
Addisus'un yön duygusu yoktu.
Bu cümleler yanlış yazıldı.
Gramer ve imla hatalarını düzelterek...
...defterlerinizin 4. sayfasına yazın.
Benim defterimde 4. sayfa yırtılmış.
Bir sonraki boş sayfaya yaz.
Neler oluyor?
Nedir o? Bakayım.
- Nedir bu?
- Boş ver.
Sence bu komik mi?
Tito?
Bu sen olsaydın,
yine komik bulur muydun?
Ama ben değilim.
Defterlerinizi kapatın.
Biraz sanattan bahsedelim.
Tito çok yetenekli, öyle değil mi?
Biliyor musunuz?
Bir defasında bir müzede
bunun gibi bir resim görmüştüm.
Tek fark, resimdeki zenci değil,
Yahudi bir adamdı.
Büyük dudaklar yerine,
bir sıçanınki gibi...
...kocaman bir burun çizilmişti.
Bir adam değil...
...bütün Yahudiler resmedilmişti.
Tarihin en ünlü çetesi...
...bu resimleri gazetede yayımlattı.
Bizim gibiymiş dostum.
Çeteciliği iyi bildiğinizi sanıyorsunuz,
değil mi?
Sizler amatörsünüz.
Bu bahsettiğim çete, size on basar.
Başta çok yoksul ve öfkeliydiler.
Herkes onları küçümsedi.
Sonra biri,
kendileriyle gurur duymalarını sağladı.
Onlara bir kimlik verip
suçlayacakları birilerini gösterdi.
Mahalleleri ele geçiriyorsunuz değil mi?
O da bir şey mi?
Onlar ülkeleri ele geçirdiler.
nasıl biliyor musunuz?
Herkesi yok ettiler.
Sevmedikleri,
hayatlarını zorlaştırmakla...
...suçladıkları herkesi.
Uyguladıkları yöntemlerden biri buydu.
Bunun gibi resimleri
gazetelerde yayımladılar.
Yahudiler kocaman, uzun burunlu.
Siyahlar iri, dolgun dudaklı.
Yahudi ve siyahların...
...en aşağılık insan türü olduğuna dair
bilimsel kanıtlar yayımladılar.
Daha çok birer hayvandılar.
Bu yüzden...
...yaşayıp yaşamamaları önemli değildi.
Hatta hepsi ölse,
hayat çok daha güzel olurdu.
Bir soykırım işte böyle olur.
Siz de böyle düşünüyorsunuz.
Sen hiçbir şey bilmiyorsun!
Bilmiyor muyum? Öyleyse anlatsana.
Hiçbir bok anlatmayacağım!
nasıl yaşadığımızı bilmiyorsun!
Biz buraya sizden önce geldik.
Kapa çeneni.
Yeter!
Latinler ya da Kamboçyalılar
burada olmasa...
...siyahlar, beyazlar
ya da herhangi biri...
...her şey çok daha güzel olurdu.
Sen olmasan her şey daha güzel olur.
Doğru.
Her şey böyle bir resimle başlar.
Bir çocuk ne olduğunu anlayamadan
bir arabadan açılan bir ateşle ölür.
Sen hiçbir şey bilmiyorsun!
Bizim çektiğimiz acıyı bilmiyorsun.
Bizim neler çektiğimizi bilmiyorsun.
Yaşam tarzımıza saygı duymuyorsun.
Bizi buraya sokup
bu gramer saçmalığını öğretiyorsun...
...ama buradan çıkınca
yine sokaklara dönüyoruz.
Hayatımda fark yaratacak
ne yapıyorsun ki?
Saygı görmediğini söylüyorsun.
Olabilir. Ama saygı görmek için
saygı göstermek zorundasın.
Bu çok saçma.
Sana neden saygı duyayım ki?
Öğretmen olduğun için mi?
Seni tanımıyorum.
Yalan söylemediğini nereden bileyim?
Kötü biri olmadığını nereden bileyim?
Sırf öğretmen olduğun için
sana saygı duyacak değilim.
Beyazlar hep saygı görmeyi bekler,
çok hak ediyorlarmış gibi.
Ben bir öğretmenim.
Rengim önemli değil.
Renk çok önemli.
Ne hak ettiğine, istediğini hak edip...
...etmediğine böyle karar veriliyor!
Beyazlar dünyayı yönettiğini sanıyor.
Beyazlardan nefret ediyorum.
- Benden de mi?
- Evet.
- Beni tanımıyorsun.
- Neler yapabileceğini biliyorum.
Beyaz polislerin arkadaşımı
elini cebine attı diye vurduğunu gördüm!
Beyaz polislerin...
...sebepsiz yere ama öyle istedikleri için
babamı götürdüklerini gördüm.
Bunu yapabildikleri için.
Yapabiliyorlar da. Beyaz oldukları için.
O yüzden beyazlardan
ilk görüşte nefret ederim!
Ben, senin söylemek istediğin
bir şey yok mu?
Dışarı çıkabilir miyim?
Durumumuzu anlamaya çalışma.
Bebek bakıcılığına devam et.
Sence yaptığım şey bu mu?
Bu dünyada...
...benim gibi olup da
cebi dolu olanların hepsi...
...ya rap yapıyor ya da top sürüyor.
Burada benim için ne var?
Ya rap yapamıyor
ya da top süremiyorsan ne olacak?
- Böyle devam etmeyeceği kesin.
- Doğru.
Bu şekilde
mezun olabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Liseye geçtim ya.
Ben 18'imi gördüğüm için şanslıyım.
Biz savaştayız.
Bize ait olanı korumak uğruna...
...ölmekten korkmuyoruz.
Bu uğurda ölünce saygı görürsün,
tıpkı bir savaşçı gibi.
Ölünce saygı göreceğini mi sanıyorsun?
Öldüğünde ne olacak biliyor musun?
Toprağın altında çürüyeceksin.
İnsanlar yaşamlarına devam edip
seni unutacak.
Çürüdükten sonra...
...gangster olup olmadığınızın
ne önemi kalacak sanıyorsunuz?
Çünkü ölmüş olacaksınız.
Ve kimse ama kimse
sizi hatırlamak istemeyecek.
Çünkü bu dünyada geriye
bıraktığınız tek şey bu olacak.
El mi kaldırıyorsun?
Daha önce bahsettiğiniz şu şey,
soykırıntı.
- Soykırım, evet.
- Anlamı ne?
Soykırımının ne olduğunu
bilenler el kaldırsın.
Kendisine...
...ateş edilenler elini kaldırsın.
Bu kitaba ne dersin?
Yahudi Soykırımından bahsettik.
Hayır, okuyamazlar.
Deneyebiliriz. Kitaplar öylece duruyor.
Okuma notlarına baksana.
Öğrencilerin bu kitapları okursa...
...ya kaybolur ya da zarar görebilir.
"Romeo ve Juliet."
İşte bu harika bir çete hikayesidir.
Kitabı olmaz. Biz onlara bunu veririz:
"Romeo ve Juliet"in özet baskısı.
Bunlar bile... Şu hallerine bak.
Sayfalarına resim çiziyorlar.
Kimsenin bir kitabı okuyacaklarına...
...inanmadığını biliyorlar.
İade edilmeyen her kitabın yerine...
...yenisini alamam.
Öyleyse kitapları kendim alayım mı?
İstiyorsan al,
ama paranı boşa harcamış olursun.
Bu konuyu başka biriyle daha
konuşabilir miyim?
- Anlayamadım?
- Özür dilerim, ama...
...anlayamıyorum.
Eğitim Kurulu bu kitapların...
...kullanılmaması konusunda
hemfikir mi?
İzin ver açıklayayım.
Buna Mahalli Eğitim deniliyor.
Bu da müdürün ve benim,
daha önemli işleri olan...
...Eğitim Kuruluna danışmadan
karar verme yetkisine...
...sahip olduğumuz anlamına geliyor.
nasıl işlediğini anladın mı?
Özür dilerim. Yetkini aşmak istemedim.
Sadece, bu kitaplarla...
...onlarda okuma isteği uyandıramam.
Bir insanın eğitim almayı
istemesini sağlayamazsın.
Yapabileceğin en iyi şey, itaat
etmelerini sağlayıp disipline etmek.
O zaman
büyük bir başarı elde etmiş olursun.
Margaret'i benden daha iyi
tanıdığın için...
...senin desteğini alabilmeyi umuyorum.
"Anne Frank'in Günlüğü"
gibi öykülerin...
...onlara uygun olduğunu düşünüyorum.
Çocukların bu öyküyle
bağ kurabileceklerini anlamıyor.
Elbette. Bu evrensel bir öykü.
Anne Frank, Rodney King.
Bunlar birbirinin ikamesi sayılır.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Evet.
Onları hangi cüretle
Anne Frank ile karşılaştırırsın?
Onlar saklanmıyor.
Ortalarda otomatik silahlarla
dolaşıyorlar.
Asıl korku içinde yaşayan benim.
Gece evden dışarıya çıkamıyorum.
Bunun için çocukları mı suçluyorsun?
Onlar buraya gelmeden önce
burası seçkin bir okuldu.
Wilson bir reform okuluna
döndüğü için...
...eğitim almak isteyen çocukların...
...acı çekmesi sence mantıklı mı?
Çünkü burada olmak
istemeyen çocuklar...
...okul bölgesini yöneten...
...dahilerin zoruyla buradalar.
Bütünleşme bir yalandır.
Biz öğretmenler bunu yüksek sesle
söylersek işimizden oluruz.
O yüzden, onları övmeyi kes artık.
Bu çocuklar hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun.
Burayı ayakta tutmak
zorunda olan öğretmenleri...
...yargılamaya hakkın yok.
Bir oyun oynayacağız. Çok eğleneceğiz.
İsteyen oturup alıştırma kitabını okur...
...isteyen oyun oynar.
Her şekilde içeride kalacaksınız.
Pekala. Oyunun adı Çizgi Oyunu.
Ben bir soru soracağım.
Sana uyuyorsa
çizginin üstüne basacak...
...ve sonraki soru için
tekrar yerine geçeceksin.
Birinci soru:
Kaçınız Snoop Dogg'un
yeni albümünü aldı?
Pekala, yerinize geçin.
Sonraki soru:
Kaçınız "Boyz N Da Hood"filmini izledi?
Tamam. Sonraki soru.
Kaçınız toplu konutlarda yaşıyor?
Kaçınız ıslahevi
ya da hapse giren birini tanıyor?
Bu bir arkadaş ya da akraba olabilir.
Kaçınız ıslahevi...
...ya da hapse girdi?
Mülteci kampı da sayılır mı?
Sen karar ver.
Kaçınız nereden uyuşturucu
alınacağını biliyor?
Kaçınız bir çete üyesini tanıyor?
Kaçınız bir çetenin üyesi?
Çok saçma bir soru oldu, değil mi?
Bir öğrencinin çete üyesi olması yasak.
Sorduğum için üzgünüm.
Pekala, daha ciddi bir soru geliyor.
Arkadaşını bir çete kavgasına
kurban verenler çizgiye bassın.
Birden çok arkadaşını kaybedenler
çizgide kalsın.
Üç arkadaşını.
Dört ya da daha çok.
O insanları anmanızı istiyorum.
Herkes arkadaşının adını söylesin.
Hepinize teşekkür ederim.
Şimdi hepinize bir şey vereceğim.
Herkesin bir hikayesi vardır.
Kendi kendine bile olsa
bunu anlatmak çok önemlidir.
O yüzden bu defterlere...
...her gün bir şeyler yazacağız.
İstediğinizi yazabilirsiniz.
Geçmişi, bugünü, geleceği.
İsterseniz günlük tutar gibi yazın.
İsterseniz şarkı, şiir, iyi ya da kötü
şeyleri yazabilirsiniz. Ne isterseniz.
Ama her gün yazacaksınız.
Yanınızda bir kalem bulundurun.
İçinizden geldiğinde yazın.
Bundan not almayacaksınız.
Doğruyu yazdığınız için size
nasıl A ya da B verebilirim ki?
Siz izin vermediğiniz sürece
içindekileri okumayacağım.
Ama her gün yazdığınızı görmem
gerekiyor, o yüzden şöyle...
...bir göz atacağım.
Okumamı isterseniz,
burada bir dolabım var.
Kilitlidir. Ders boyunca açık tutacağım.
Okumamı isterseniz,
günlüğünüzü oraya bırakın.
Her dersin sonunda
dolabı kilitleyeceğim.
Şimdi sırayla gelip
defterinizi alabilirsiniz.
Hazır olduğunuz zaman.
Eva kendini uzak tutsa da
aslında katılmak istediğini biliyorum.
Brandy beni çok şaşırttı.
Tek kelime etmez...
...ama defteri ilk o aldı.
Tatlım, gel, otur.
Başka bir yere koyarım.
Ayakta durabilirim.
Yemek doğrudan mideme iniyor.
- Daha ne kadar işin var?
- Bilmiyorum.
- Yardım etmek ister misin?
- Hayır. Çizimim iyi değildir.
- Sen bir mimarsın.
- Yapmak istemiyorum.
Bir sorun mu var?
Hayır, yok bir şey.
Okulda olanları
merak ediyorum, gerçekten.
Ama...
...sanki yıllardır başka bir konu...
...konuşmamış gibiyiz.
Özür dilerim.
İş nasıl gidiyor?
Bu konuda da konuşmak istemiyorum.
Seninle takılmak, evde olmak istiyorum.
Hocamla olmak istiyorum.
Okul sonrası cezaya kalmak
her zaman fantezim olmuştur.
Üzgünüm, ama kirli tahta
silgilerini okulda bırakmışım.
Diğer öğretmenler de
bu kadar çaba harcıyor mu?
Bilmem. Ne yapacağıma
o an karar veriyorum.
Diğer öğretmenler benimle konuşmuyor.
- Düşünmek istemiyorum.
- Düşünme.
İşim bitmek üzere, tamam mı?
Ne kadar kaldı?
Fazla uzun sürmez. Söz veriyorum.
VELİLER GÜNÜNE HOŞ GELDİNİZ
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
- Sizi gördüğüme sevindim.
- Kendinize iyi bakın.
Teşekkür ederim, Jim.
Veli toplantısına geldiğin için
teşekkürler.
203 no'lu Dersliğin Velileri Hoş Geldiniz
Her savaşta bir düşman vardır.
Annemin ölesiye dayak yediğini...
...yüzünden kan ve gözyaşının
aktığını gördüm.
Çaresizlik ve korku,
aynı anda da öfke duydum.
Brandy, sen çocuklara göz kulak ol!
Çocuklara göz kulak ol!
O kemerin sızısını hala sırtımda
ve bacaklarımda hissediyorum.
Bir keresinde babam kirayı ödeyemedi.
Bizi sokakta durdurup betonu gösterdi.
"Kendinize yer seçin," dedi.
Clive dostumdu.
Çok kez korumuştur beni.
O ve ben tek yumruktuk.
Koca bir orduyduk.
Ağırmış.
Olay budur.
Artık kimse bize saldıramaz.
Ama bu çok güçlü,
antrenman yapmalıyız.
Tetiğe bastın mı...
Polis gelene kadar orada oturdum.
Geldiklerinde gördükleri şey
bir ceset, bir silah, bir de zenciydi.
Beni ıslahevine götürdüler.
İlk gece en korkuncuydu.
Duvarlara vuranlar...
...çete işareti yapanlar, kim olduklarını,
nereden geldiklerini bağıranlar.
Bütün gece ağladım. Bunu
daha önce kimseye söylemedim.
Sonraki iki sene
sürekli hapse girip çıktım.
Her gün, "Ne zaman özgür olacağım?"
Diye merak edip dururdum.
Genç bir zenci için hayatın ne
olduğunu bana kardeşim öğretti.
Ne yapılması gerektiğini,
pezevenklik, torbacılık, her şeyi.
Renkleri, çete sınırlarını.
Nerede ne deyip
nerede ne demeyeceğimi.
Sessiz kalmayı.
Yanlış bir söz vurulmana neden olabilir.
Gözlerimin içine baktığında
sevgi dolu bir kız görürsün.
Gülümsememe baktığında
hiçbir şey anlamazsın.
Gömleğimi kaldırdığında
altındaki bereleri görürsün.
Onu bu kadar kızdıracak ne yaptım?
16 yaşımda bir morg görevlisinden
daha çok ceset görmüşümdür.
Kapıdan adımımı attığım an
vurulabilirim.
Dış dünya için,
sokaktaki başka bir ceset olursun.
Onun arkadaşım olduğunu bilmiyorlar.
Kamboçya'daki kamp...
...babamın tüm itibarını yok etti.
Bazen anneme ve bana
zarar vermeye çalışır.
Ailemi korumak zorundayım.
Hangi şekeri istediğime karar
vermeye çalışırken, silah sesi duydum.
Yere baktığımda...
...arkadaşımın sırtından ve ağzından
kan akıyordu.
Ertesi gün, evimin
yakınındaki bir yolda bulduğum silahı...
...belime taktım.
Savaş nasıl başladı bilmiyorum.
Uzun zamandır birbirine öfkeli iki grup.
Ardındaki sebep kimin umurunda?
Ben babamın kızıyım.
Tanıklık etmem istediğimde,
adamımı korurum.
Ne yaptığım kimsenin umurunda değil.
Neden boşuna okula gideyim ki?
Arkadaşlarım birer asker.
Savaşta değil, sokaklarda.
Hayatta kalmak için savaşıyorlar.
Soğuk bir silahın tenime değmesinden
nefret ediyorum.
İçim ürperiyor.
Çok boktan bir hayat bu.
Bir kere girdin mi, çıkamıyorsun.
Birine saldırıp birini daha çeteye...
...dahil ettiğimde kutsanmış oluyorum.
Başkasının hayatı için
fedakarlık ediyorlar.
İlan edilmemiş bu savaşta
çok arkadaşımı kaybettim.
Askerler ve benim için, buna değer.
Mermilerden kaçıp tetiğe basarak
hayatını tehlikeye atmak.
Her şeye değer.
Olamaz.
Bu çok, şey...
Bay Gruwell?
Masanız hazır. Beni izleyin.
Baba, ne yapacağımı bilmiyorum.
Ben sosyal hizmet uzmanı değilim.
Bu çocuklar daha 14 - 15 yaşında.
Bugün sağ kalırlarsa şanslılar.
Onlara mı ders vereceğim?
Dinle.
Sınıf dışında yaşadıklarından
sen sorumlu değilsin.
- Sen elinden geleni yap, yeter.
- nasıl?
Yönetim bana kaynak sağlamıyor.
Ne kitap ne de destek.
Ne yapmalıyım?
Dönem sonuna kadar işini yap...
...bir yandan da yeni bir iş araştır.
Başarı deneyimle birlikte gelir.
Daha fazla deneyim edin.
Ne olursa olsun unutma,
bu sadece bir iş.
Bu iş senin için doğru değilse,
yenisini bul.
Bir mağazada sütyen mi satacaksın?
Yarı zamanlı bir iş.
Öğrencilere kitap satın alamıyorum.
Biraz daha param olursa...
...istediğimi yapabilirim.
Sen de işten sonra
Evan'la tenis oynarsın.
Doğru mu anlıyorum?
İşini yapmak için ek iş mi yapacaksın?
Bu geçici bir iş.
Çocukların notları yükselince,
okul beni destekler.
Ayrıca, indirim hakkım var.
- Yeni bir televizyon ister misin?
- Evet.
DURANGO SOKAĞI
HAYATI ÇIKMAZ BİR SOKAK.
Toplu kitap sipariş etsem...
...indirim yapar mısınız?
Bu kitaplar yepyeni.
Pekala, çocuklar. Beni dinleyin.
Bu kitap bir çete üyesinden...
...bahsediyor ve şiddet içeriyor...
...bu yüzden
okumanıza izin verilmeyebilir.
Ama izin almak için
elimden geleni yapacağım.
Dikkatlerini çekmek çok zor oldu.
Kısa bir süre önce, birbirilerinden çok
benden nefret ediyorlardı.
Onları bir araya getirmişsin
ve bu da bir aşama.
Sizin için ne yapabilirim?
Daha çok şey yapmak istiyorum.
Bunun için güçlü birinin desteği gerek.
Bu konuyu bölüm başkanı
ve müdürünüzle görüşmelisiniz.
Müdürüm, bana destek olmayan...
...bölüm başkanının sözünden çıkmıyor.
Onları yanınıza çekmelisiniz.
Güçlü birini yanıma çekmeyi
tercih ederim.
yıllardır bir eğitim kurumunu...
...idare etmenin yarattığı bir sistem var.
- O sisteme uymalısınız.
- Uymayacağım.
Ben işimi yapmaya çalışıyorum.
Lise öğrencilerinin okuma düzeyi
beşinci sınıfla aynıysa...
...gönüllü bütünleşmenin ne anlamı var?
O programı ben yürürlüğe koydum.
O program onları
yok olacak yaşa gelene kadar...
...kurumsallaştırıyor.
Yine de sınıf bazında
yapabileceğim bir şey yok.
Onları eğitmekle zamanımızı
boşa harcadığımızı biliyorken...
...neden boşu boşuna
okula gelme zahmetine girsinler ki?
Onlara,
"Okula gidip eğitim alın," diyoruz.
Sonra da "Öğrenemiyorlar,
kaynaklarımızı harcamayalım," diyoruz.
Okul gezileri düşünüyorum.
Çoğu Long Beach'in
dışına bile çıkmamış.
Onlara dışarıda
neler olup bittiği hakkında...
...düşüncelerini geliştirme
fırsatı verilmemiş.
Bu onlar için bir ödül olacak.
Çalışıp kendilerini geliştirmezlerse...
...geziye katılamayacaklar.
Bayan Campbell...
...kitap için bütçe ayırmıyorsa...
...geziyi de onaylamaz.
Ben parayı bulurum.
Karşıma engel çıkmayacağını
bilmem yeter.
Onlara yerine getiremeyeceğim
bir söz veremem.
Bu onları haklı çıkarır.
Bunun için Bayan Campbell'i
rahatsız etmeye gerek yok.
Marriott'ta kapıcılık mı yapacaksın?
Sadece hafta sonu.
Cumartesi Evan'la tenis...
...pazarları da babamla golf oynarsın.
Golf oynamamı mı istiyorsun?
Dünyanın her yerindeki Marriottlarda...
...personel indirimim olacak.
Daha önce sutyen satan bir
öğretmen-kapıcı duymamıştım.
Bunun geçici olduğunu söylemiştin.
Öyle, ama ne kadar süreceğini
bilmiyorum.
- Ya 'hayır' dersem.
- Neye hayır?
Hayır, üç işte çalışmanı istemiyorum.
- Üstesinden gelebilirim.
- Mesele o değil.
Sen ne iş olsa yapabilirsin!
Bunu biliyoruz.
Sorun şu ki... Sen...
...bana bunu sormadın.
- İşimi yapmaya çalışıyorum.
- İki işte daha çalışarak mı?
Anlamıyorum, Erin.
İsteklerimizin ardından şimdi gidebiliriz.
Henüz bir ailemiz yokken
ve daha gençken.
Sen de okula dönüp...
...mimarlık diplomanı alabilirsin.
Bu harika olmaz mıydı?
Ne?
Hiç.
Geziniz onaylanmıştır.
Seni ararım.
Gelecek hafta Okul-Aile Birliği
toplantısı olacak.
- Seni gördüğüme sevindim, Paula.
- Ben de.
Eğitim Kurulundan Dr. Cohn
müdüre telefon etmiş.
Öğrencilerini geziye mi götüreceksin?
Evet, ama hafta sonunda,
o yüzden sınavları etkilemeyecek.
Yoğun olduğunuzu biliyorum.
Geziyi kendim finanse ettiğim için sizi...
Hemen dönerim.
Olamaz. Hayır, hayır, hayır. Erin?
- Arabaya bin.
- Şurada oturuyor.
Ben giderim.
Arabaya bin ve kapıları kilitle.
- Adı neydi?
- Andre Bryant.
Babam evi terk etmiş. Babama
benzediğimden annem bana bakmıyor.
Ağabeyim hapiste olduğu için...
...benim de
hapse gireceğimi düşünüyor.
Beni görmüyor.
Hem de hiç.
Çıkıyorum.
Nereye gidiyorsun? Sana ihtiyacım var.
Şimdi olmaz. İşim var.
Akşam yaparım.
Başka bir işim var
ve onu yanımda götüremem.
Başkasını bulurum.
Bütün gün seni bekleyemem.
Ağabeyin için üzüldüm.
Duyduğuma göre müebbet alacakmış.
Hayır. Birlikte olduğu adam itiraf etmiş.
Kime? Ağabeyine mi?
Andre sen misin?
- Ne?
- Kemerini tak.
Sen de genç bayan.
Daha önce hiç
Newport Beach'e gittiniz mi?
Ne? Geçen yıl
Paris'e gitmeden önce uğramıştık.
Paris.
Sana bir şey getirdim.
Çok güzel bir kitap. Okuldan verdiler.
Çete üyesi bir çocuk hakkında.
Belki hoşuna gider dedim.
Avukat ne dedi?
Tanıklık ederken
neler söylemem gerektiğini anlattı.
Seninle gurur duyuyorum, bebeğim.
Kimse masum değildir, bebeğim.
Hiç kimse.
Bunu bize binlerce kez yaptılar
ve yanlarına kar kaldı.
O yüzden gerçekte ne olduğu
ya da olmadığı önemli değil.
Savaşta zafer alacaksın...
...çünkü başka bir gün
mutlaka kaybedersin.
Ama yeterince zafer alırsan...
...bir gün kazanırsın.
BİRİNCİ YIL - BAHAR DÖNEMİ
SIMON WIESENTHAL MERKEZİ
HOŞGÖRÜ MÜZESİ
Turun başında sana üzerinde
bir çocuk resmi olan kart veriyorlar.
Kim olduğunu ve hangi kampa
gönderildiğini öğreniyorsun.
Turun sonunda
sağ kalıp kalmadığını öğreniyorsun.
Benimki İtalya'dan küçük bir kızdı.
"Kristallnacht," diyorlardı.
"Kırık Camlar Gecesi."
Yüzlerce sinagog yağmalanıp yakılmış.
7 bini aşkın iş yeri yok edilip...
...yüzü aşkın Yahudi öldürülmüş.
ÇOCUKLAR VE DİĞERLERİ
SAĞLAMLAR
Fransa Ain'da çocuklara hizmet veren
merkezdeki on hemşire tutuklanmış.
Birkenau'ya götürülen...
...çocukların arasından
11 yaşındaki Lidianne Berestein...
...gitmeden önce
Tanrı'ya bir mektup bırakmış.
Benim kartımdaki küçük çocuk ölmüş.
Trenden iner inmez vurulmuş.
Neden rahatsız olduğumu anlamadım.
Hayatım boyunca ölüm gördüm.
Ama bu küçük çocuk
daha beş yaşındaymış.
Bayan G bize
Marriott'ta harika bir yemek yedirdi.
Yahudi Soykırımı'ndan
kurtulanları çağırdı.
Elisabeth Mann diye biri vardı.
Anne babam, kız kardeşim,
iki erkek kardeşim vardı.
Gloria Ungar.
Kolunda numara olanlar...
...şanslıydı.
Bunlar Auschwitz'e geldiğinde...
...kölelik yapmaları için götürülenlerdi.
Diğerleri şanslı değildi.
Aralarında ailemden birçok insan vardı.
Bizler, küçük çocukların
bazıları saklandı.
Ben 11 buçuk yaşındaydım.
Eddie Ilam.
Nereye gideceğimi bilmiyordum...
...ama eskiden
yaşadığım bir yeri hatırlıyorum.
Oraya koştum ama
bir tane bile Yahudi kalmamıştı.
En kötü kamp olan Auschwitz'teydim.
Ve Renee Firestone.
Gelir gelmez
annemle babamı benden ayırdılar.
O zaman 14 yaşındaki kız kardeşim...
...uzun süre benimle kaldı.
Daha sonra onunla da ayrı düştük.
Ailesindeki herkesi kampta kaybetmiş.
Buraya 4 dolar
ve yeni doğmuş bebeğiyle gelmiş.
Bu insanları asla unutmayacağım.
Sonra onu öldürdüler.
Bayan G'nin bütün bunları
bizim için yaptığına inanamıyorum.
Benim, tatlım.
Gelmek istersen, hala restorandayız.
Daha tatlıya geçmedik.
Çocuklar harika zaman geçiriyor.
Onları görmelisin.
Erken dönersen, gel. Saat daha 9.30.
Sonra görüşürüz.
Seni seviyorum. Hoşça kal.
Annemi özledim
Yazın hepiniz bu kitabı okudunuz.
İKİNCİ SINIF - GÜZ DÖNEMİ
Siyahların bakış açısını
edinmemiz için...
...Victoria ile başlamamızın
anlamlı olacağını düşündüm.
Victoria?
Alnımda...
..."Siyahların Ulusal Sözcüsü" mü
yazıyor?
"Mor Yıllar" ile ilgili
siyah bakış açısını nasıl bilebilirim?
Sınıf değiştirmezsem
bu sersemin canını yakacağım.
Bana Afrika kökenli Amerikalıların...
...rosetta taşı gibi davranıyorlar.
Ne yani, siyahlar okumayı öğrenince...
...hepimiz aynı sonuca mı varıyoruz?
Arkadaşım Brandy'nin
edebiyat dersine girmeye karar verdim.
Seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsın?
- Harika.
Anlaşılan hala bir beyazsın.
Herkes hazır mı?
Merhaba, Bayan G.
DEĞİŞİM İÇİN KADEH KALDIRIN
Çocuklar, beni dinleyin!
Sizden bir şey yapmanızı istiyorum.
Hepiniz sırayla gelip
içinde bu dönem okuyacağımız...
...dört kitabın bulunduğu bir torba alın.
Hepsi de çok özel kitaplar.
Her kitap bir şekilde bana
sizleri hatırlatıyor.
Ama kitapları almadan önce...
...bir kadeh köpüklü elma şırası alıp...
...her birinizin
kadeh kaldırmasını istiyorum.
Her birimiz
değişim için kadeh kaldıracağız.
Bunun anlamı, şu andan itibaren...
...size "yapamazsınız" diyen
tüm sesler susturulacaktır.
Hiçbir şeyin değişmeyeceğini söyleyen
her bir sebep ortadan kalkacak.
Şu andan itibaren olduğunuz kişi...
...o kişi sırasını savdı. Şimdi sıra sizde.
Tamam mı?
Pekala. Partiye hazır mısınız?
Şuna bir son ver!
Sorun ne?
11 yaşımdan beri birileriyle çıkıyorum.
- Buna eminim.
- Kapa çeneni.
16 yaşında hamile kalıp...
...okulu bırakmaya meyilli biriyim.
Annem gibi.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Kimse bir gence kulak vermiyor.
İnsanlar sırf genç olduğun için
mutlu olman gerektiğini düşünüyor.
Her gün bir şeylere karşı
savaş verdiğimizi görmüyorlar.
Bir gün benim savaşım sona erecek.
Ve ben ölmeyeceğim.
Ve kimsenin
suiistimaline uğramayacağım.
Ben güçlüyüm.
Bir çeteye karıştığımı öğrenince
annem beni evden kovdu.
Mezun olduğumu görmesini istiyorum.
18'ime basmak istiyorum.
Bayan G? Günlüğümden
bir şey okuyabilir miyim?
Harika olur.
Bu da kim?
Birinci sınıftan beri beraberiz, salak.
- Adı ne?
- Bilmiyorum.
"Bu yaz, 14 yıllık kısa ömrümün
en berbat yazıydı.
Her şey gelen bir telefon ile başladı.
Annem ağlayarak yalvarıyordu.
Sanki son nefesini veriyormuş gibi
biraz daha zaman istiyordu.
Bana sımsıkı sarılıp ağladı.
Gözyaşları kurşun gibi düşüyordu.
Evden çıkarıldığımızı söyledi.
Sürekli özür diliyordu.
Artık bir evim olmadığını düşündüm.
Noel'de daha ucuz
bir hediye istemeliydim.
Evi boşaltmamız gereken sabah
kapının sertçe çalınmasıyla uyandım.
Şerif görevini yapmaya gelmişti.
Bir mucize bekleyerek
gökyüzüne baktım.
Annemin destek alabileceği
bir ailesi yok, hiçbir geliri yok.
Bir evim yoksa, neden okula gideyim ki?
Otobüs okulun önünde durdu.
Kusmak istedim.
Giysilerim, ayakkabılarım geçen
yıldan kalma. Saçımı kestiremedim.
Herkesin benimle dalga
geçeceğini düşündüm durdum.
Aksine, geçen yılki
edebiyat dersimden...
...arkadaşlarla karşılaştım.
Ve o anda anladım ki,
umut etmemi sağlayan...
...tek insan geçen yılki...
...çılgın edebiyat öğretmenim
Bayan Gruwell.
Geçen yılki derslerden
ve gezimizden bahsederken...
...kendimi daha iyi
hissetmeye başladım.
Ders programımı aldım. İlk ders 203
no'lu derslikte Bayan Gruwell'in dersi.
Sınıfa girdiğimde sanki...
...hayattaki sorunların hiçbirinin
öneminin kalmadığını hissettim.
Artık evimdeyim.
Evet, öylesin.
Ama sen bir onur öğrencisisin.
Bayan Gruwell'in sınıfına geçmen...
...sicilini olumsuz etkileyecek.
Umurumda değil.
Alacağım notlar değişmeyecek.
Bakın, Bayan Campbell.
Buraya ilk geldiğimde
not ortalamam 4.0 idi.
Özel program için başvurduğumda...
...benim gibilerin olduğu bir
sınıfta olmam gerektiği söylendi.
Sonunda özel programa girdiğimde,
öğretmenim bana...
..."Victoria, genelde özel program ya da
onur sınıflarında Afrika kökenli...
...Amerikalılara rastlanılmaz," dedi.
Sanki ben fark etmemişim gibi.
Başka bir öğretmene...
...neden zenci edebiyatı
işlemediğimizi sorunca...
..."Çok fazla seks, uyuşturucu...
...küfür ve zina olduğu için!" dedi.
Oysa, "Uygun olmadığı için,"
demesi yeterliydi.
Erin bunu yapamaz!
Onur öğrencileri benimdir.
Onlara ders vermeye yetkisi yok.
Öğrencinin kendi isteği.
Ayrıca Gruwell'in arkasında Cohn var.
Şiddet uyguluyor, yasaları çiğniyor,
okula zarar veriyorlar...
...ama yine de onları ödüllendiriyoruz.
Bunun onlara
ne öğrettiğini anlayamıyorum.
Merhaba!
Geç kaldığım için özür dilerim.
Yemek yedin mi? Aç mısın?
Önce hangi soruna cevap vereyim?
Yedim. Aç değilim.
Harika bir şey oldu.
Bir onur öğrencim oldu.
- Kutlarım.
- Harika değil mi?
Benim öğrencim olmak istemiş.
Onur öğrencisine ders verebilir misin?
Ne demek istedin?
Kendi öğrencilerine
ders vermeye alışkınsın.
Peki ya zeki birine?
Elbette.
Ama buna alışkın değilsin.
Herkesin öğrettiği şeyleri
öğretmiyorsun.
Öğrencilerimin notları B'ye yükseldi.
Sana göre öyle.
Normal öğrencilerin öğrendiklerini
öğrenmiyorlar.
Normal çocuklar mı?
Elbette, öğreniyorlar.
"Anne Frank'in Günlüğü"nü okuyor...
...kelime, gramer, şiir öğreniyorlar.
Özür dilerim.
Kutlarım.
Senin neyin var?
Partide benim mimar olduğumu...
...ama geçici bir işte
çalıştığımı söyledin.
Böyle konuşmanı istemiyorum.
İşimi seviyorum.
Tamam.
Mimar olmak istediğini söyleyen sendin.
Dört yıl önce. Evlenmeden önce.
İki yıl okuyup...
...3 yıl da staj mı yapayım?
40 yaşımda olurum.
Hala istediğini sanıyordum.
İstememin bir önemi yok.
Bu, olacağı anlamına gelmez.
Neden?
Benim gibi biri için
günlük tutmak tuhaf bir deneyim.
Daha önce hiç yazmadığım gibi...
...ileride kimsenin 13 yaşındaki...
...bir kızın düşünceleriyle...
...ilgileneceğini sanmıyorum.
Berbat şeyler oluyor.
Çaresiz insanlar...
...her an evlerinden götürülüyor.
Aileler dağılıyor.
Kendim olabilsem, tatmin olacağım.
İçten içe güçlü...
...ve çok cesur bir kadınım.
Tanrı yaşamama izin verirse,
annemden çok şey başaracağım.
Yahudi karşıtı
kararnameler alelacele çıkarıldı.
Yahudiler sarı yıldız takmak,
bisikletlerini teslim etmek zorunda.
Yahudilerin tramvaya binmeleri
ve araba kullanmaları yasak.
Yahudilerin tiyatro, sinema...
...ve diğer eğlence yerlerine
gitmeleri yasak.
Yahudilerin toplum içinde
spor yapması yasak.
Havuz, tenis kortu, hokey sahası...
...ve diğer yerlere girmeleri yasak.
Dışarıya çıkamamanın
nasıl can sıkıcı olduğunu anlatamam.
Ayrıca, birileri tarafından fark edilip
öldürülmekten korkuyorum.
Kimse bu çatışmadan kurtulamaz.
Bütün dünya savaşıyor.
İtilaf Devletleri kazanıyor olsa da...
...savaşın sonu gelmek bilmiyor.
Anne ne zaman Hitler'i indirecek?
Yani... işini bitirecek.
Eva, bu, "Anne Frank'in Günlüğü".
"Zor Ölüm" değil.
Okumaya devam et.
Özel şeyleri konuştuk, ama henüz...
...yüreğimden geçenlere değinmedik.
Hala Peter hakkında
karar veremiyorum.
Yüzeysel biri mi?
Yoksa utangaçlığı yüzünden mi
kendini geri çekiyor?
- Anne ve Peter bir ilişki yaşayacak mı?
- Söylemeyeceğim.
Kaos, acı ve ölüm üzerine...
...bir hayat kurmam mümkün değil.
Dünyanın bir vahşete
dönüştüğünü görüyorum.
Milyonların acı çektiğini görüyorum,
yine de gökyüzüne baktığımda...
...her şeyin düzeleceğini hissediyorum.
- Ne oldu?
- Neden onun öleceğini söylemedin?
Neden yakalanacağını söylemedin?
Senden ve kitaptan nefret ediyorum.
O ölürse ben ne olacağım?
Buna ne diyeceksin?
- Anne Frank öldü ama-
- Onu yakaladıklarına inanamıyorum!
Haksızlık bu!
- Doğru diye mi?
- Seninle konuşmuyorum!
Benim yanımda konuşuyorsun.
Aynı şey.
Bana göre o, ölmedi.
Kaç tane arkadaşın öldü?
Sayamayacağım kadar çok.
Kaç tanesi hakkında kitap okudun...
TV'de ya da gazetede gördün?
Bu hikayenin güzelliği de burada.
O bizim yaşımızdaydı.
Anne Frank bizim durumumuzu anlıyor.
Benim durumumu anlıyor.
Ya onları saklayan Miep Gies?
Onu sevdim.
Kütüphaneden başka kitaplarını aldım.
Vay canına.
Kütüphane kartını mı kullandın?
Yo.
Pekala, beni dinleyin.
Marcus bana bir fikir verdi.
"Anne Frank'in Günlüğü"
hakkında rapor yazmak yerine...
...Frankleri saklayan Miep Gies'e...
...bir mektup yazmanızı istiyorum.
Hala hayatta ve Avrupa'da yaşıyor.
Ona kitapla ilgili düşüncelerinizden...
kendi deneyimlerinizden bahsedin.
Kusursuz olmalarını istiyorum...
...yani birkaç kez yazmaya hazır olun.
Mektupları okuyacak mı?
Bu bir ödev. Ben okuyacağım.
Ona göndermeliyiz.
- Bunu yapabilirsin değil mi?
- Bilmiyorum.
Konuşma yapması için çağıralım.
Ve yine birlikte yemek yiyelim.
Durun. Çocuklar?
Çocuklar? Millet! Beni dinleyin!
Çok yaşlı!
Yolculuk yapabilir mi bilmiyorum.
Ayrıca pahalı olur.
Para toplarız.
Bayan G?
Miep Gies geldiğinde
ona ben eşlik edebilir miyim?
Long Beach Restoranları
Lisenin Gelir Sağlama
Etkinliğini Destekliyor
Beş dolar.
DEĞİŞİM İÇİN TADIN
İsviçre'deki Anne Frank Vakfı'nın...
...telefon numarası lütfen.
Devlet Okulu Fonları Öğrencileri
Desteklemiyorsa Neyi Destekliyor?
Arınma Yazma Kursu
Öğrenci Günlükleri
Wilson Öğrencileri Konuk Konuşmacı
için Konser Düzenliyor
İçeri gir, Margaret.
DEĞİŞİM KONSERİ
Anne Frank'i Saklayan Kadın
Wilson Lisesi'nin Konuğu
WILSON'A HOŞ GELDİNİZ MIEP GIES
Bayan G mektuplarımızı...
...Miep Gies'e kendi gönderdi.
Bayan G bir konuda karar verdiğinde...
...onu durdurmak imkansızdır.
Long Beach'e gelmesi için
parayı toplamış ve sonunda gelmişti.
Kahretsin, bu kadar kısa boylu olacağını
tahmin etmemiştim.
Yahudi başına verilen ikramiye
yaklaşık 2 dolardı.
Paraya ihtiyacı olan biri
Gestapoya ihbar etmiş.
4 Ağustos'ta
paldır küldür ofisime girdiler.
Adamın biri bana silahını doğrultarak
"Çıt çıkarma," dedi.
"Tek kelime etme."
Ve doğruca tavan arasına çıktılar.
Çaresizdim.
Anne'nin çığlıklarını,
bazı eşyaların fırlatıldığını duyuyordum.
Koşarak eve gidip...
...onlara rüşvet olarak verebileceğim...
...küpe, biblo gibi şeyler aradım.
Hepsini alıp yanlarına gittim.
Asker silahını çıkarıp...
...başıma dayadı.
Yahudi saklayan birisi
öldürülür ya da kampa gönderilirdi.
Başka bir asker aksanımı fark etti.
İkimiz de Avusturyalıydık.
Ben Hollandalı bir aile tarafından
evlat edinilmiştim.
Silahlı askere
silahını indirmesini söyledi.
4 Ağustos'u hatırlamadan
bir günüm geçmiyor.
Ve Anne Frank'i düşünüyorum.
Daha önce hiç kahramanım olmamıştı.
Siz benim kahramanımsınız.
Hayır, hayır, genç adam, hayır.
Ben kahraman değilim. Hayır.
Ben yapmam gerekeni yaptım
çünkü doğrusu buydu.
Hepsi bu.
Hepimiz sıradan insanlarız.
Ama sıradan bir sekreter,
ev hanımı ya da genç...
...kendi sınırlı imkanıyla
karanlık bir odada...
...ufak bir ışık yakabilir.
Mektuplarınızı okudum.
Öğretmeniniz bana
deneyimleriniz hakkında çok şey anlattı.
Asıl kahraman olan sizlersiniz.
Siz her günün kahramanısınız.
Yüzlerinizi kalbime kazıdım.
Aç mısın?
Mahkemede ne söyleyeceğini
biliyor musun?
Ne söylemem gerektiğini biliyorum.
- Gerçeği biliyorsun.
- Biliyorum.
Babanı hapse attıran adam...
...masum bir adamı
mahkum ettiğini biliyordu.
Ama biliyorsun...
...o sadece...
...kendi adamını koruyordu.
Herkes benden ne istiyor?
Anne. Anne.
Burada ne işin var?
Eve dönmek istiyorum.
Artık sokaklarda olmak istemiyorum.
Özür dilerim.
Değişmek istiyorum.
Bunu tek başıma yapamam.
Sana ihtiyacım var, anne.
Sana ihtiyacım var.
Saat kaçta?
Söylemiştim, 9.00-9.30 arası.
Sanık Grant Rice'ı...
...açıkça görebiliyordun öyle mi?
Bilgisayar oyununu oynuyordu.
Sonra ne oldu? Ne gördün?
Oyunu kaybettiği için çıldırdı.
Bağırarak herkesi tehdit ediyordu.
Herkesi tehdit mi etti?
Seni de tehdit etti mi?
Hayır. Dükkanın sahibini.
Oyunun parasını geri istedi.
Dükkanın sahibi ne yaptı?
O da ona bağırdı. Kavga ettiler.
Sonra sanık
bir şeyleri devirip dükkandan çıktı.
Sonra ne oldu? Ne gördün?
Şey gördüm...
Paco yaptı.
Adamı Paco öldürdü.
Bugün yaptıkların için ölmen gerekiyor.
Yaşıyorsan, bu, babanın hatırına.
Ama bizim için öldün.
Ve bir gün hainlerin
nasıl acı çektiğini öğreneceksin.
Babam benimle konuşmuyor.
Ve bir süre ortalıkta görünmemeliyim
çünkü bana saldıracakları söyleniyor.
O yüzden teyzemde kalacağım.
Ama teyzemin evi buraya daha da uzak.
O yüzden...
...ödevimi yapabilmek için
sizinle burada...
...geç saatlere kadar kalabilir miyim?
Çünkü eve vardığımda çok geç olacak.
İstediğin kadar kalabilirsin.
Çok geç olursa
seni teyzenin evine bırakırım.
Bayan G, abartmayın.
Sana yakışacak bir farım var.
Resepsiyona uğrarsanız...
...size bir kroki verilecektir.
Durun! Bitti! Durun ama! Hey!
3 saniye fazladan söyleme
hakkınız var. Başla!
ÖZGÜRLÜK YOLCULUĞU
...onları şiddete yöneltti.
1961'de ırkçılık karşıtı bir grup
ayrımcılığı protesto etmek için...
...otobüsle Güneyi gezdi.
Siyahlar önde, beyazlar arkada oturdu.
Yangın bombalarıyla
saldırıya uğradılar ama yılmadılar.
Montgomery, Alabama'da Jim Zwerg
öfkeli bir kalabalığın beklediğini...
...bilmesine rağmen
otobüsten ilk inen oldu.
Diğerlerinin kaçabilmesi için
ölesiye dayak yedi.
Bu tür bir cesaret gösterilmesi
inanılmaz bir şey.
Bu sınıfta olmaktan korkuyor...
...okulun salağı olmaktan utanıyordum.
Ama o eskidendi.
Ben de cesurum.
Başka bir sınıfa geçmek için
yalan söyleyebilirdim.
Ama burada kaldım.
Merhaba, ben geldim!
Geç olunca çocukları bıraktım.
Otobüse binmelerini istemedim.
Ne olduğuna inanamazsın.
O kadar yoruldum ki.
Çok tatlılar. Eve dönmek istemiyorlar.
Birlikte çok güzel zaman geçiriyoruz.
Bir kadeh daha içersen başın ağrır.
Evi terk ediyorsun ve şarabın başımı
ağrıtacağını mı söylüyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Sana yeterince
zaman ayırmadığım için mi?
Hayır. Sebebi bu değil.
İstemediğim bir hayatı yaşıyorum.
Erin.
Bu çok zor.
Senin hayatın mı zor?
Yaptığın şeyi çok asil buluyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Gerçekten.
Ben sadece hayatımı yaşayıp
kendimi kötü hissetmek istemiyorum.
- Yapmak istediğim bu değil.
- Yapmak zorunda değilsin.
Bu çocuklardan
sorumlu olmayı planlamamıştım.
- Bu senden kim istedi?
- Kimse istemedi!
Birinin istemesi mi gerekir? Scott...
Sonunda ne yapmam gerektiğini
fark ettim ve yaptığım şeyi seviyorum.
Bu çocukların hayatlarına
anlam katmalarına yardım ederken...
...benim hayatımın da bir anlamı oluyor.
Bunu kaç kişi başarır?
- Öyleyse bana neden ihtiyacın olsun ki?
- Sen benim kocamsın.
Neden bunun bir parçası olmuyorsun,
eşlerin kocalarına destek olduğu gibi?
Çünkü ben senin karın olamam.
Keşke kulağa bu kadar kötü gelmese.
Erin?
Bizimle sınıf arasında...
...seçim yapmak zorunda kalsan...
...kimi seçerdin?
Beni sevsen, bana bunu sorar mıydın?
Erin, yüzüme bak.
Ben buyum.
Ben o çocuklardan biri değilim.
Daha fazla potansiyelim yok.
Burada olmak istesen...
...geç saatlere kadar
sınıfta kalır mıydın?
Bu doğru değil. Burada olmak istiyorum.
Seni seviyorum.
Benimle ilgili düşüncelerini seviyorsun.
Ama çok iyi düşüncelerim var.
Biliyorum.
Baba. Merhaba.
Aslında başkasını arayacaktım...
...ama senin numaranı çevirmişim.
Özür dilerim. Seni yarın ararım.
Hemen aramam gereken biri var.
Seni seviyorum.
Bayan G bize, 11 jüri üyesinin...
...fikrini değiştiren bir jüri üyesini
anlatan "12 Kızgın Adam"ı okuttu.
Kitap bana umut verdi.
Bugün 2.00'de ağabeyim hüküm giydi.
Onu, belki de suçlu olduğuna inanan...
...bir avukat savundu, bir ordu değil.
Ve "12 Kızgın Adam"ın
sadece bir kitap olduğunu fark ettim.
Ağabeyime en azı 15 yıl,
müebbet cezası verildi.
Adalet, suçlunun hapse girmesi
demek değil...
...birine bedel ödetmektir.
Kendi kendine not ver.
Şimdi zamanın var mı?
Andre nerede bilen var mı?
Otobüse binmedi.
Haberim yok.
İKİNCİ SINIF BAHAR DÖNEMİ
Bayan G?
Seneye de aynı sınıfta mı
ders yapacağız?
Bilmiyorum.
Seneye üçüncü sınıf olacaksınız.
Ne demek istediniz?
Ben birinci ve ikinci sınıflara
ders veriyorum.
Yani, seneye
derslerimize girmeyecek misin?
Ben üçüncü sınıflara ders vermiyorum.
Bunu biliyorsunuz.
Bunu istemiyor musun?
Elbette istiyorum ama olamam.
Bu, Eğitim Kurulu'nun kararı.
Yönetmelik böyle.
Kıdem kazanacak kadar eski değil.
Bunu yapamazlar! Buna hakları yok!
Bayan G, biz burada rahat ediyoruz.
Herkes birbiriyle geçiniyor.
Sadece burada
olduğumuz gibi davranıyoruz.
Bizim için dışarıda böyle bir yer yok.
Doğru.
Üçüncü ve dördüncü sınıflara
ders veremiyorum.
Bu karara karşı koyabiliriz Özgürlük
Yolculuğu'ndaki gibi, Bayan G.
Evet, otobüsle yolculuk ederiz.
Bizi dağıtmaya çalışan...
...kurul üyesinin kafasını dağıtırız.
Gazetelere gidelim.
Bu, onların dikkatini çeker.
Binaya farklı renklerde...
..."pislikler" yazarız.
Bunlar benim kitaplarım, Scott'ın değil.
Yanlış kitapları kutuluyorum.
Tatlım, biraz ara ver.
Otur.
Boşanacağıma inanamıyorum.
Bunun olacağını hiç düşünmemiştim.
Şimdi ne yapacağım ben?
Seneye çocuklarım da olmayacak.
Onlarla kalman mı daha iyi...
...yoksa eğitimlerine
devam etmeleri mi?
Bilmiyorum.
Dediğin gibi, bu bir iş.
Evet, öyle.
Ama işin bitti mi?
Beni dinle.
Bu çocuklar için yaptıklarını...
...ifade edecek kelime bulamıyorum.
Ama kesin olan bir şey varsa,
o da harika bir öğretmen olduğun.
Özelsin.
Sana bir sorumluluk bahşedilmiş, kızım.
Ve bunun için sana gıpta ediyorum.
Sana hayranlık duyuyorum.
Kaç baba bunu kızına söyler...
...hem de inanarak?
İstediği şey sendika tüzüğümüze aykırı.
Öğrencilerine
üçüncü sınıf dersi veremez.
Sadece iki yıldır burada.
Kıdem elde etmek için...
...daha uzun süre ders vermiş...
...ayrıcalıklı ve yüksek vasıflı
öğrencilere...
...ders verme deneyimi olan
başka öğretmenler var.
Seçkin Öğrenci Programı
bizim yetkimizde.
Bunu değiştirmeyi değil...
...seneye de öğrencilerimle
olmayı istiyorum.
Olmaz.
Üçüncü sınıflara ben ders veririm.
Kurul buna izin vermez.
Öğretmen rotasyonları bozulacak...
...emeklilik programı değişecek.
Halkla ilişkiler
ve gazete makalelerine değil...
...işine konsantre olup hak edinen...
...öğretmenlere saygısızlık olacaktır.
Makale yazılmasını ben istemedim.
O boşanıyor!
Sınıfta geç saatlere kadar
yemek yiyor ve oyun oynuyorlar!
Pekala, herkes sakin olsun.
Aramızda...
...anlaşabileceğimizi ummuştum!
Anlaşacak bir durum yok!
Carl, dinle.
Onlara üçüncü sınıfta
ders vermesi için...
...anlaşacak olsak...
...diğer öğretmenlerin gücenmesi
bir kenara...
...onun verebileceği akredite ders yok.
Tabii, Brian'ın ikinci sınıflardan
birinin dersine girmediği sürece.
Hayır.
Öyleyse, yapabileceğim bir şey yok.
Bu kadar mı?
İster inan ister inanma...
...bu okulda
başka yetkin öğretmenler de var.
Gerçekten ilerleme kaydettiysen...
...öğrencilerin buna hazır olmalı.
Ayrıca deneyimli öğretmenlerden
daha çok fayda görebilirler.
Onlara ders veremezsin ki,
onları sevmiyorsun bile.
Bunun öğretimle ne ilgisi var?
30 yılı aşkın süredir öğretmenim.
Öğrencilerimle bağımız kopmuyor.
Beni koca bir sınıf seviyor!
Daha iyi bir öğretmen olmak için...
...nasıl savaştığımı bilemezsin.
Şimdi senin öğrencilerine ders
veremeyecek kadar aciz mi oldum?
Derslerimizde başarılı olamazlarsa...
...iyi hazırlanmamışlar demektir!
Sen başarısız olduğun için, onlar değil!
Andre? Biraz bekler misin?
Ağabeyinin ceza aldığını duydum.
Çok üzüldüm.
O yüzden mi derse girmedin?
İşlerim vardı.
Bununla mı ilgili?
Değerlendirme ödevinin amacı...
...kendi kendine not vermendi.
Kendine F vermişsin. Neden?
- Bunu hak ettiğimi düşünüyorum.
- Sahi mi?
Bu nedir biliyor musun?
Bununla bana ve sınıftaki herkese
"canın cehenneme" demiş oluyorsun!
Mazeret yok. Nelerin üstesinden
gelmeye çalıştığını biliyorum.
Hepimiz zorluklarla karşılaşıyoruz.
Kararını ver. Bana bunu hak ettiğini
gözümün içine bakarak...
...söyleyecek cesareti
toplayana kadar başarısız olmana...
...izin vermeyeceğim.
Çalışman için gerekirse...
...her akşam evine gelirim.
Seni tanıyorum.
Dediğimi anladın mı?
Başarısız olmayacaksın.
Acele etme.
Kendini topla ve öyle içeriye gir.
Yeni bir değerlendirme istiyorum.
F'miş. Dalga mı geçiyorsun?
Dr. Cohn ile çok mücadele
ettiğimizi bilmenizi istiyorum.
Ama üçüncü sınıf derslerinize giremem.
Sessiz olun. Çocuklar. Millet.
Hayır! Kabul etmiyoruz, Abla!
Dinleyin. Öncelikle, ben
kimsenin ablası değilim, tamam mı?
"Abla" demek değil.
Bu bir saygı ifadesidir.
Beni dinleyin.
Hepiniz.
Başarılı olamamanız için
beni bahane etmeyin.
Üçüncü sınıfa kadar geldiniz.
Bunu nasıl başardığınızı düşünün.
Bu sınıftaki herkesin
mezun olma şansı var.
Bazılarınız ailesindeki ilk lise mezunu...
...ve üniversite adayı olacak.
Bazıları diğerlerinden hızlı ilerler.
Ama hepinizin bir şansı olacak.
Bunu da kendiniz başardınız. Ben değil.
Şimdi aklımda...
...son bir proje var.
Bayan G, günlüklerimizi bir araya
getirmemizi istedi, Anne Frank gibi.
İş adamı John Tu'nun...
...35 bilgisayar bağışlamasını sağladı.
İnsanlara söyleyecek
sözümüz olduğunu söyledi.
Bizler sadece öğrenci değildik.
Kendi sesi ve hikayesi olan
birer yazardık.
Kimse okumasa bile...
...bu kitap, var olduğumuzu
kanıtlayan bir şey olacaktı.
Öyle de oldu.
Sadece birbirimiz için bile olsa...
...biz önemliydik.
Ve bunu unutmayacağız.
Bayan G, kitabın yayımlanacağı
sözünü vermedi.
Dağıtımını biz yapabilirdik.
Bir başlık seçmemizi istedi.
Kendimize vereceğimiz bir isim.
Özgürlük Yazarları Günlüğü
Beni Kuruldan...
...Karin Polacheck aradı.
Derslerinle ilgili
bir toplantı düzenlenecekmiş.
- Biliyor muydun?
- Hayır.
Bu öğrenciler, bu sınıf bir aile oldu.
Kim için? Senin için mi?
Birbirleri için.
203 no'lu derslik onlar için bir yuva oldu.
Güven duyguları
grup olarak birlikte olmamıza bağlı.
Onun sınıfı olmaktan...
...çıktıkları anda
eski alışkanlıklarına dönecekler.
Okuma ve yazma notları
dikkate değer ölçüde yükselmiş.
Kağıt üzerinde.
Peki ya gerçekte ne başardı?
Bunu yeni öğrencilerle başarabilir mi?
Yöntemleri geçersiz.
Her zaman uygulanamaz.
Bütün öğretmenler
onun gibi yapsa ne olur?
Milyonlarca çocuğun...
...eğitime ihtiyacı var.
Bunu, sadece özel vakalar değil...
...olabildiğince çok öğrencinin...
...yararlanabileceği şekilde yapmalıyız.
Bu "aileyi" her derste, her sınıfta,
ders verdiğin her öğrenciyle...
...yapabileceğini düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Teşekkür ederim.
Özgürlük Yazarları Günlüğü
Bayan G geliyor. Bayan G geliyor!
Ne oldu?
Evet? Üçüncü sınıfta da
birlikte olacak mıyız?
Hayır.
Hem üçüncü hem de dördüncü sınıfta
birlikte olacağız.
Çoğu Özgürlük Yazarı...
...ailesindeki ilk lise mezunu
ve üniversiteli olacak.
Bayan G, bazı öğrencilerin
izinden giderek...
...Wilson'dan ayrılıp...
...California Devlet Üniversitesi'nde
ders vermeye başladı.
"Özgürlük Yazarları Günlüğü"
1999'da yayımlandı.
203 no'lu derslikteki başarıyı...
...ülkedeki tüm sınıflarda
elde etmek için...
...Erin Gruwell ve Özgürlük Yazarları...
...Özgürlük Yazarları Vakfı'nı kurdu.
Erin Gruwell ve Özgürlük Yazarları 2006