Cumartesi, 26 Ekim 1985
Bir sürüşe ne dersin bayım?
Jennifer.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Dur da sana bir bakayım.
Marty, beni bir haftadır
görmemiş gibi davranıyorsun.
Görmedim.
İyi misin? Her şey yolunda mı?
Evet.
Her şey muhteşem.
Marty!
Benimle geri dönmek zorundasın.
- Nereye?
- Geleceğe dönmelisin.
- Dur bir dakika. Ne yapıyorsun Doktor?
- Yakıta ihtiyacım var.
Haydi. Çabuk ol. Bin arabaya.
Hayır. Bak Doktor, daha
yeni geldim. Jennifer burada.
Yeni jiple gezeceğiz.
Onu da getir.
Bu, onu da ilgilendiriyor.
Dur bir dakika. Sen neden bahsediyorsun?
Gelecekte bize neler oluyor?
Serseri falan mı oluyoruz?
Hayır. Sen ve Jennifer,
ikiniz de iyi olacaksınız.
Sorun çocuklarınız Marty.
Çocuklarınız için bir şeyler yapılmalı.
Biraz geri sür Doktor. 140 km hıza
ulaşmak için yeterli yolumuz yok.
Yol mu? Gittiğimiz yerde yola
ihtiyacımız yok.
Hey Marty!
Marty, sana araba kuaförü işim için
yeni hazırlattığım...
kibritleri göstermek istiyordum.
Uçan bir DeLorean mı?
Burada neler oluyor?
- Bu da neydi?
- Taksi.
- Taksi mi? Uçuyoruz sanmıştım.
- Kesinlikle.
Pekala Doktor. Neler oluyor?
Neredeyiz? Hangi zamandayız?
Hill Valley, Kaliforniya'ya
doğru alçalıyoruz.
Saat 16.29...
günlerden çarşamba, 21 Ekim 2015.
2015 mi?
Demek gelecekteyiz.
Ne demek istiyorsun?
Nasıl olur da gelecekte oluruz?
Jennifer...
bunu sana nasıl anlatacağımı
bilmiyorum...
ama bir zaman makinesinin
içindesin.
- Ve 2015 yılında mıyız?
- 21 Ekim 2015.
Tanrım, demek şaka yapmıyordunuz.
Marty, geleceğimizi görebiliriz.
Evlendiğimizi söylemiştin, değil mi?
- Evet.
- Peki, büyük bir düğün müydü?
- Düğünümüzü göreceğiz!
- Vay be.
- Gelinliğimi göreceğim.
Nerede yaşıyoruz acaba? Bahse girerim,
içi çocuk dolu büyük bir evdir.
Kaç çocuğumuz...
- Doktor! Ne yapıyorsun?
- Sakin ol.
Bu bir uyku getirici alfa ritim
düzenleyicisi.
Hiç kimse geleceği hakkında
fazla bir şey bilmemeli.
Uyandığında
bir düş gördüğünü sanacak.
- Onu neden getirdin?
- Bir şeyler yapmalıydım.
Zaman makinesini gördü. Onu bu
bilgiyle tek başına bırakamazdım.
Endişelenme. Planımda onun rolü yok.
Doktor sensin Doktor.
İşte çıkış.
HOŞGELDİNİZ - HILL VALLEY
Arabadan inip üstünü değiştirmelisin.
Şimdi mi? Deli gibi yağmur yağıyor.
Beş saniye daha bekle.
Tam zamanında.
İnanılmaz. Kesinlikle inanılmaz.
Postanenin meteoroloji kadar
iyi çalışmaması çok kötü.
FÜZYON SANAYİ
Kılık değiştirdiğim için kusura bakma,
beni tanımazsın diye korkmuştum.
Bir gençleştirme kliniğine gittim
ve tüm vücudumu elden geçirttim.
Birkaç kırışıklık aldırdım, saçımı
düzelttirdim, kanımı değiştirdim...
ömrüme 30, 40 yıl daha kattım.
Dalağımı ve bağırsaklarımı da
değiştirdiler. Nasıl görünüyorum?
Muhteşem görünüyorsun Doktor.
Gelecek.
İnanılmaz.
- Gidip bir göz atayım Doktor.
- Onun da sırası gelecek.
- Zamanımız kısıtlı.
- Bana geleceğimi anlat.
Zengin bir rock yıldızı oluyor muyum?
Hiç kimse kaderi hakkında
fazla şey bilmemeli.
- Ama zenginim, değil mi?
- Lütfen Marty, gömleğini çıkar.
Ceketi ve ayakkabıları giy.
Yapmam gereken bir iş var.
Tam zamanında.
Otomatik bağcıklar. Pekala.
Bu şey üstüme olmadı.
Beden ayarlanıyor.
Pantolonunun ceplerini tersyüz et.
Gelecekte bütün çocuklar böyle yapıyor.
Şu şapkayı giy.
Kusursuz. Gelecekteki oğluna
tıpatıp benziyorsun.
- Ne?
- Jennifer'ı şuraya taşımama yardım et.
- Ne yapacağız?
- Ayağını tut.
Tamam, ya şimdi?
Tam iki dakika sonra
köşeyi dönüp Kafe 80'lere gir.
Kafe 80'ler mi?
O nostaljik yerlerden biri,
ama pek benzetememişler.
İçeri gir ve bir Pepsi söyle.
Al sana 50 dolar.
Griff adında bir çocuğu bekle.
Pekala. Griff.
Griff sana bu geceyi soracak.
Var mısın, yok musun diyecek.
Ona, yokum de.
Ne derse desin hayır de,
ilgilenmediğini söyle.
Sonra çık,
buraya gel ve beni bekle.
Kimseyle konuşma,
hiçbir şeye dokunma.
Hiçbir şey yapma.
Kimseyle temasa geçme...
ve hiçbir şeye bakmamaya çalış.
Anlamıyorum.
- Bu iş çocuklarımla ilgili demiştin.
- Bak, oğluna neler oluyor.
Oğlum mu?
GENÇ HAPSE ATILDI
Tanrım, amma da bana benziyor.
"Martin McFly Jr., tutuklandıktan
sonra iki saat içinde...
"sorgulandı, mahkemesi yapıldı
ve 15 yıla mahkum edildi." Nasıl yani?
İki saat içinde mi?
Adalet sistemi öyle hızlı çalışıyor ki
avukatlara artık ihtiyaç olmuyor.
Bu çok ağır oldu.
Daha da kötüsü olacak. Kızın onu hapisten
kaçırmaya çalışıp 20 yıla mahkum edilecek.
Kızım. Bir kızım mı var?
Bu olay bir zincirleme reaksiyon
başlatacak ve ailen paramparça olacak.
Doktor, bu tarih...
Bu, yarınki gazete.
Kesinlikle. Zamanda ileri gidip
başka neler oluyor diye baktım.
Olayları izleyip bu tek olayı yakaladım.
Buraya, bu olayı önlemek için geldik.
Lanet olsun! Geç kaldım!
Şimdi nereye gidiyorsun?
Gerçek Marty Jr.'ı durdurmaya.
Onun yerini alacaksın.
Kafe 80'ler, çocuğun adı Griff,
sadece hayır de!
Ya Jennifer?
Onu burada böylece bırakamayız.
Emniyette.
Sadece birkaç dakika sürecek.
Dikkat et Marty. Şu Griff denen çocuğun
kafasındaki biyonik komponentlerde kontak var.
Gelecek.
İNİŞ YAPILMAZ
Texaco'ya hoşgeldiniz.
Arabanızı yıldızlı sisteme
güvenle emanet edebilirsiniz.
Yağ kontrol ediliyor.
İniş takımları kontrol ediliyor.
Köpekbalığı hala sahte görünüyor.
Selam dostlar. Wilson Uçuş Dönüşüm
Sistemleri'nden Goldie Wilson 3.
Dedem Hill Valley
Belediye Başkanıyken...
trafik sorunu ciddi bir dertti.
Ama artık trafik
bir dert olmaktan çıktı.
Eski arabanızı
bir uçan arabaya dönüştürüyorum...
hem de sadece 39.999,95 dolara.
29 servis istasyonumuzdan
birine uğrayıp...
benimle, Goldie Wilson 3 ile görüşün.
Unutmayın, bırakın uçsunlar.
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Acı domates sosu, avokado...
ve kişniş otunu, ister fasulye,
ister tavuk, ister dana eti...
veya domuz etiyle sunuyoruz.
Garson. Garson.
Kafe 80'lere...
öğlenleri dahi Amerikan sabahının
yaşandığı yere hoşgeldiniz.
Bugünkü spesiyalitemiz ızgara suşi.
Şefin önerisini denemelisiniz!
- Cajun baharatlı.
- Şefin önerisini denemelisiniz!
Şefin önerisini denemelisiniz!
Sadece Pepsi istiyorum.
McFly!
Evet. Seni görmüştüm.
Sen Marty McFly'ın oğlusun,
değil mi?
- Biff.
- Sen Marty Jr.'sın.
Ne talihsizlik evlat.
Bir mankafa ile aynı adı
taşımak çok zor olmalı.
Bu da ne demek?
Merhaba. Merhaba.
Evde kimse yok mu?
Düşün McFly, düşün!
Baban. Bay Kaybeden.
- Ne?
- Bu doğru.
Büyük "K" ile Bay Kaybeden.
Bak, ben George McFly'ı tanırım...
Ben George McFly'dan bahsetmiyorum,
onun oğlundan bahsediyorum.
Baban Marty McFly Sr.
Bütün hayatını ziyan eden bir adam.
Öyle mi yaptım?
Yani, öyle mi yaptı?
Hey dede...
arabama iki kat cila
çek demiştim, bir kat değil!
İkinci katı geçen hafta sürmüştüm.
- Gözlerin kapalı mıydı?
- Siz ikiniz akraba mısınız?
Merhaba. Merhaba. Evde kimse yok mu?
Griff bana laf olsun diye mi
dede dedi sanıyorsun?
- Griff o mu?
- Dede!
Sana niye para veriyorum ki?
Evlat, ninene benden selam söyle.
- Çık dışarı dede.
- Sakin ol!
Ve McFly, sakın bir yere gitme!
Sırada sen varsın!
Bu bir bilgisayar oyunu.
Çalıştırdım.
Babam bana bunları anlatmıştı.
Bu Vahşi Silahşör.
Nasıl oynanıyor?
Size göstereyim çocuklar.
Bu oyunda keskin nişancıyımdır.
Ellerinle mi oynuyorsun?
Bebek oyuncağına benziyor.
Bebek oyuncağı mı?
Pepsi Pekiyi.
- Lanet olsun!
- Pepsi.
McFly!
Sana burada durmanı söylemiştim!
Nasıl gidiyor çocuklar?
- McFly!
- Evet.
- Ne var?
Ayakkabının bağı çözülmüş.
Evet McFly, bu geceki fırsat için
bir karara vardın mı?
Evet Griff. Bir karara varamadım,
çünkü tehlikeli bir işmiş gibi geldi.
Ne olmuş yani McFly?
Taşak yok mu sende?
Pısırığın teki.
Ne diyorsun McFly? Var mısın,
yok musun?
Ben pek emin değilim.
Babama danışmalıyım.
Babana mı?
Yanlış cevap McFly! Kaybettin!
Pekala Griff, yapacağım.
Ne istersen.
Yat aşağı ve çeneni kapa.
Siz de pedal çevirmeye devam edin!
Şimdi...
doğru cevabı duyalım bakalım.
Evet!
Ne zamandır böyle saldırgan
biri oldun?
Cevabım hayır Griff.
- Hayır mı? - Nesin sen, sağır mı,
aptal mı? Hayır dedim!
Neyin var McFly?
Korkak tavuk musun sen?
Bana ne dedin Griff?
Korkak tavuk McFly!
Hiç kimse bana...
korkak tavuk diyemez.
- Pekala serseri!
- Bakın!
Durun! Küçük kız, küçük kız.
Dur. Bakın, "uçuç"unuzu
ödünç almam lazım.
- Nerede?
- İşte.
Orada!
Uçuça binmiş.
- Uçuçları getirin!
- McFly'ı yakalayın!
Yakalayın onu!
Tamam, yakaladık!
Bunu bir yerden hatırlıyorum.
McFly, seni salak!
- O uçuçlar suyun üstünde gitmez!
- Eğer ek gücün yoksa!
Bağlanın!
Vurucu geliyor!
Lanet olsun!
Mankafalar.
Kurutma başladı.
Ceket kuruyor.
Ceketiniz kurudu.
Hey ufaklık. Sağol küçük kız.
Sende kalsın.
Artık bir Pit Bull'um var.
- Haydi.
- Saat kulesini kurtarın!
100 dolar atın ve
saat kulesini kurtarın.
Üzgünüm, hayır.
- Bu, çok önemli bir tarihi anıttır!
- Başka sefere.
60 yıl önce kuleye yıldırım düşmüştü.
Bir dakika. Dünya kupasında Cubs...
- Miami'yi yenmiş mi?
- Evet. İnanılmaz, değil mi?
Kimin aklına gelirdi?
Bire yüz vermişti!
Keşke sezonun başına
dönebilsem de...
- Cubs'a para yatırabilsem.
- Yani Miami...
Az önce ne dediniz?
Keşke sezonun başına dönebilsem de
Cubs'a para yatırabilsem!
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Bunun ilginç bir özelliği var.
Cilt koruyucu bir kabı var.
Eskiden kitapların böyle kabı olurdu.
Bu, tozu iten kağıt
keşfedilmeden önceydi.
Tozla ilgileniyorsan
1980'lerden kalma bir şeyim var...
bir el süpürgesi.
- Kaybetmeme imkan yok.
- Yukarıdayım!
- Doktor, neler oluyor?
- Bekle. Şuraya park edeceğim.
Tamam, oldu.
Tam zamanında geldin.
Uçan bir DeLorean mı?
Bunu 30 yıldır görmemiştim.
Affedersiniz. Özür dilerim.
Yürüyoruz yahu! Yürüyoruz yahu!
- Bu da ne? - Serhoşken sürmesene!
Çözünürlüksüz zıpçıktı!
İki tane mi?
Onu, bir köpek uyutma evine bıraktım.
Einstein gittiğimi fark etmedi bile!
Marty!
Sör Isaac Newton aşkına,
neler oldu burada?
Doktor, oğlum çıkageldi.
İşler kontrolden çıktı.
Oğlun mu?
Aman tanrım,
ben de bundan korkuyordum.
Jennifer'ı uyutunca, oğlunu bir saat boyunca
uyutmak için yeterli gücü kalmamış.
Doktor, şuna bak!
Değişiyor.
GENÇ HAPSE ATILDI - ÇETE HAPSE ATILDI
Tuzağa düşürüldüm!
Evet! Evet, tabii!
Bu uçuç olayı yüzünden
hapse Griff girdi.
Oğlun bu gece onunla gidemeyecek.
Soygun gerçekleşmeyecek!
Tarih, gelecekteki tarih
değişti ve bu da kanıtı!
Planlandığı gibi olmasa da başardık.
Jennifer'ı alıp eve gidelim!
Selam Einie. Selam dostum.
- Bu da ne?
- Bir hatıra.
"50 yıllık spor istatistikleri."
Boş vakitte okunacak bir kitap değil.
Geçmişe, geleceğe dair biraz bilgi
götürmenin ne zararı var Doktor?
Biraz bahis oynayabiliriz.
Zaman makinesini maddi kazanç
sağlamak için icat etmedim!
Amacım insanlığı daha iyi
algılayabilmekti.
Geçmişimizi, geleceğimizi,
karşılaşılan zorlukları, fırsatları...
tehlikeleri ve vaatleri algılamaktı. Belki de
o evrensel "Niçin" sorusuna bir cevap bulmaktı.
Sana katılıyorum.
Ama arada birkaç dolar kazanmanın
ne mahzuru var?
Bunu çöpe atacağım.
Aman tanrım!
McFly, Jennifer Jane Parker,
3793 Oakhurst Caddesi...
Hilldale, yaş 47.
47 mi? Yüzünü iyi gerdirmiş!
- Neler oluyor? - Parmak izi
ile kimliğini tespit etmişler.
Parmak izleri değişmediği için
gelecekteki Jennifer olduğunu sanıyorlar.
Onları durdurmalıyız.
Nasıl? Zaman yolcusuyuz mu diyelim?
Bizi tımarhaneye tıkarlar.
Temiz. Onu evine götürelim.
Hilldale'e mi?
Karanlık basmadan varamayız.
Onu gelecekteki evine götürüyorlar!
Onlardan hemen sonra oraya varır,
onu alır ve 1985'e geri döneriz.
Nerede yaşadığımı göreceğim.
Yaşlı halimi göreceğim.
Hayır, bunun sonucu... Aman tanrım!
Jennifer gelecekteki kendisi
ile karşılaşabilir!
Sonuçları bir felaket getirebilir!
- Ne demek istiyorsun?
- İki olasılık öngörüyorum.
Bir, 30 yıl yaşlı halini görünce
şoka girebilir ve ölebilir.
İki, karşılaşma bir zaman
paradoksu yaratabilir...
ve zincirleme bir reaksiyonla...
zaman-mekan sürekliliğini bozarak
tüm evreni yok edebilir!
Ama bu en kötü senaryo.
Yok olma lokal olabilir ve sadece
bizim galaksimiz dahilinde gerçekleşir.
Neyse, içim rahatladı.
Gidip kendine gelmeden
Jennifer'ı bulalım.
Havayolu tıkalı.
Varmamız çok uzun sürecek.
Bu da burada kalacak!
Zaman makinesini kumarda kazanmak için
değil, zamanda seyahat etmek için icat ettim!
Biliyorum.
Demek Doktor Brown
bir zaman makinesi icat etmiş.
Hilldale.
Serhoşlar, tinerciler ve
yanemicilerin mekanı.
Evet, burayı yerle bir
etmeleri lazım.
Eve hoşgeldin Jennifer.
Biraz serhoş olmuşsun,
ama sanırım yürüyebilirsin.
Yeniden programlamalısınız. Işıklar
açık değilken eve girmek tehlikelidir.
- Işıklar açık değilken mi?
- Evet, bakın.
Sakin olun, düzeleceksiniz.
Gelecekte dikkatli olun.
Gelecekte mi?
İyi günler Bayan McFly.
Günde 24 saat harika manzara yayını.
Manzara Kanalındasınız.
Gelecekteyim.
VEGAS KİLİSESİ
Bir Vegas kilisesinde mi evlenmişim?
Anne? Anne, sen misin?
Buradan çıkmalıyım!
Anne!
Anne, sen misin?
- Büyükanne Lorraine!
- Tatlım!
Selam!
- Büyükbabamın nesi var?
- Yine omurgasını incitti.
- Büyükbabanın balkabağı nasılmış
bakalım? - Bunu nasıl becerdin?
Golf sahasında.
Seninkiler daha gelmedi mi?
Pizza getirdim!
- Hepsini kim yiyecek?
- Ben yerim.
Şu kahrolası trafik!
Jennifer, yaşlı Jennifer bu sıralarda
eve döner. Umarım çok geç kalmamışızdır.
- Ne oldu? Sorun nedir Doktor?
- Bir taksi gördüm gibi geldi.
Bizi takip ettiğini sandım.
Bu pencerenin hala bozuk olduğuna
inanamıyorum.
Tamirci babama korkak tavuk deyince...
babam onu evden kovdu.
Artık hiç kimse onu tamir etmez.
Bak nasıl bozulmuş.
Babanın en büyük sorunu,
biri ona korkak tavuk deyince...
kendine hakim olamaması Marlene.
Bunu kim bilir kaç kez duyduk?
"Anne, korkak tavuk olduğumu
düşünmesine izin veremem."
Haklısın. Evet, haklısın!
30 yıl kadar önce baban korkak tavuk
olmadığını ispat etmeye çalıştı.
Sonuçta bir araba kazası geçirdi.
Rolls-Royce'la mı?
Araba kazası.
Pekala Einie,
haydi Jennifer'ı bulalım.
Hilldale'da mı oturuyorum?
Bu muhteşem!
Burada kal, giysini değiştir.
Sana ihtiyacım olursa seslenirim.
Evimi görmek istiyorum.
Yaşlı halinle karşılaşman riskini
göze alamayız. Einie, gidelim.
Hilldale.
Çok iyi be.
Bir, yedi, dört virgül beş sıfır.
- 174,50 dolar etti.
- Al.
Bu mahallede dikkatli ol.
- Fişim nerede?
- İşte burada.
Bahşiş yok mu?
O kaza bir zincirleme reaksiyona neden
oldu ve Marty'nin hayatı dağıldı gitti.
Yoksa babanın hayatı
çok farklı olabilirdi.
Adam onu dava etmezdi...
Marty elini kırmaz,
müziği bırakmaz...
ve yıllarını kendine acıyarak
geçirmezdi.
Anne, pantolonun çok güzel.
Annenin onunla evlenmiş
olmasının nedeni...
Anne mi?
Kapan.
Kanal 18, 24, 63, 109, 87
ve hava durumunu istiyorum.
Günde 24 saat dünyadaki
hava durumu.
Hava koşulları aynı...
Onay belgeli yapay organ
cerrahları...
Eve hoşgeldin Marty.
Baba eve geldi.
Evet. Geldi. Baba eve geldi.
- Malikanenin lordu.
- Selam. Selam.
- Kalenin kralı.
- Selam.
Bu da ne?
Lityum modu açık.
Evet. Bu daha iyi.
Kahrolası veletler.
Selam evlat.
Değişiklik olsun diye
TV mi seyrediyorsun?
Vay anasına.
- Pizza. Açım.
- Sıranı bekle.
Hazır olunca ağzıma tıkıverin.
Ukalalık etme.
Harika! Acımasızlık Kanalı.
Sulandırma, seviye 4 lütfen.
Hazır mı?
İşte geldi.
Anne, çok güzel pizza
sulandırıyorsun.
Üzgünüm. Geç kaldım.
Jennifer'ı merak ettim.
- Neden evde değil? - Jennifer'ın
nerede olduğunu bilmiyorum anne.
Saatler önce eve gelmiş olmalıydı.
- Artık takip...
- Meyve!
- Meyve lütfen.
- Yine o huysuz günlerinde.
Sen ve Jennifer
anlaşamıyor musunuz?
Evet. Anlaşıyoruz anne.
Genç bir çift gibiyiz.
Baba, telefon. Needles arıyor.
Baba, telefon sana.
Pekala. Oturma odasından konuşayım.
Geriye.
Selam. Buraya lütfen.
Selam büyük M.
Nasıl gidiyor McFly?
Selam Needles.
Needles mı?
Küçük iş teklifime göz attın mı?
- Bilmiyorum Needles.
- Neden korkuyorsun?
İşler yolunda giderse
maddi sıkıntıların sona erer.
Ama işler yolunda gitmezse
Needles, kovulabilirim.
Bu yasal değil.
Ya Jits beni izliyorsa?
- Jits'in ruhu duymaz.
- Tanrım.
Haydi. Kartını okut,
gerisini ben hallederim.
Yoksa bölümdeki herkesin sana
korkak tavuk demesini mi istiyorsun?
Hiç kimse bana
korkak tavuk diyemez, Needles.
- Hiç kimse!
- Pekala.
İspat et.
Pekala.
Pekala Needles.
İşte kartım.
Okut bakalım. Varım.
Sağ ol McFly.
Yarın fabrikada görüşürüz.
Lanet olsun.
McFly!
Fujitsu-san.
McFly...
Az önceki kart okumasını
gözlüyordum.
Kovuldun!
Kovuldum mu? Hayır!
Benim hatam değildi efendim.
- Bunu Needles yaptı.
- Sen de işbirliği yaptın.
Sadece bir hileydi.
Ona tuzak kuruyordum.
Faksımı oku!
Hayır! Lütfen! Beni kovamazsınız.
Kovuldum.
KOVULDUN!!!
Bu çok ağır oldu.
Jennifer'a ne söyleyeceğim?
Jennifer. Jennifer.
Doktor. Seni gördüğüme sevindim.
Ön kapıdan çık.
Seni orada karşılarım.
Ama açılmıyor. Kapı tokmağı yok.
Parmağını plakaya bastır.
Ne plakası?
Marty, bu faksın anlamı ne?
Anne. Sadece bir şaka, iştekiler
şaka yapmış. Şakadan bir faks.
- Bağırdığını duydum.
- Anne, sakin ol. Bağırmıyordum.
Needles ve ben şakalaşıyorduk.
Eve hoşgeldin Jennifer.
İşimi kaybettim, öyle mi anne?
Dalga geçme.
- Gencim!
- Yaşlıyım!
Marty! Marty!
Marty, çabuk buraya gel! Çabuk!
Yaşlı haliyle karşılaştı
ve şoka girdi.
İyileşecek.
Onu 1985'e geri götürelim.
Sonra da zaman makinesini
imha edeceğim.
İmha mı edeceksin?
Ya insanlık, nereye gidiyoruz
ve niçin sorularına ne oldu?
Bu olayın da ispat ettiği
üzere çok fazla risk var.
Ben de sorumluluk sahibi olmalıyım.
Düşünsene, ya zaman makinesi
yanlış ellere geçerse?
Ne yazık ki...
en sevdiğim tarihi dönemi
ziyaret etme fırsatım olmayacak...
Vahşi Batı'yı.
Ama zamanda seyahat çok tehlikeli.
İyisi mi kendimi...
evrendeki diğer büyük gizemi
araştırmaya adayayım:
Kadınlara.
Marty, Einie, zaman değişimi
için sıkı tutunun.
Başardık mı?
Geri döndük mü?
Geri döndük.
Onu salıncağa yatıralım.
Kamyonla gelip onu uyandırırsın.
Kendi evinde uyanınca da...
hepsinin bir rüya olduğuna
onu inandırırsın.
Onu öylece burada bırakacak mıyız?
Yer değiştirmiş olması,
bir rüya olduğuna inanmasını sağlar.
Daha ne kadar baygın kalır?
Pek emin değilim.
Oldukça ciddi bir şok geçirdi.
Birkaç dakika sürebilir.
Muhtemelen birkaç saat sürer.
- Gelirken amonyak getirsen iyi olur.
- Doktor sensin Doktor.
Haydi. Gidelim Einie.
Endişelenme. Düzelecek.
Bu pencerelerde parmaklık
yoktu diye hatırlıyorum.
LYON VİLLALARI
Bana ihtiyacın olursa,
laboratuarda bunu söküyor olacağım.
Tamam.
Bu da ne?
Dur bir dakika. Odamda ne işin var?
- Tecavüz! Anne!
- Tamam. Tamam.
- Baba, imdat!
- Kıpırdama serseri!
- Bela istemiyorum.
- Zaten belaya bulaştın pislik torbası.
- Burada ne yapıyorsun?
- Yanlış eve girdim.
Bu konuda haklısın serseri.
- Bakın. Bir hata yaptım.
- Kesinlikle bir hata yaptın!
Bağırsaklarını deşeceğim senin!
Evet. Koşmaya devam et serseri!
O emlakçıya da söyle, evi satmıyorum!
Bizi böyle korkutamazlar!
Yanlış yıla gelmiş olmalıyım.
26 EKİM 1985
1985 mi?
- Olamaz.
- At onu.
Demek gazetelerimi
çalan herif sensin.
Bay Strickland.
- Bay Strickland. Benim efendim.
Benim, Marty. - Kim?
Martin McFly. Beni okuldan
hatırlamıyor musunuz?
Seni daha önce görmedim,
ama haylaz birine benziyorsun.
Evet, doğru. Ben haylaz biriyim.
- Geçen hafta okuldan uzaklaştırma
verdiniz. - Okul altı yıl önce yandı.
Terasımdan taşaklarını kaybetmeden
gitmek için üç saniyen var.
- Bir. - Sadece neler olduğunu
öğrenmek istiyorum.
İki.
Strickland!
Evet!
Kurşun yiyin haylazlar!
HILL VALLEY'e Hoşgeldiniz
ÖLMEK İÇİN GÜZEL BİR YER
Nereye gittiğine dikkat et
sarhoş yaya.
Red.
Biff Tannen'ın ZEVK CENNETİ
Bayanlar ve baylar,
Biff Tannen Müzesi'ne hoşgeldiniz.
Hill Valley'in bir numaralı
yurttaşına...
ve Amerika'nın
yaşayan en ünlü halk kahramanına...
eşsiz Biff Tannen'a adanmıştır.
Hepimiz efsaneyi duymuşuzdur,
ama kimdir bu adam?
İçeride, Biff'in nasıl Amerika'nın en zengin
adamlarından biri olduğunu öğreneceksiniz.
Batının en hızlı silahşörü...
"Çılgın Köpek" lakaplı büyükbaba
Buford Tannen'dan başlayarak...
Tannen'ların inanılmaz
tarihini öğrenin.
Biff'in küçük başlangıcını ve
21. yaşgününde hipodroma giderek...
bir gecede nasıl milyoner
olduğunu öğrenin.
Hill Valley'li Yarışlarda
Para Kırdı
Ona "Dünyanın En Şanslı Adamı"
lakabını kazandıran...
peşpeşe kazandığı yarışlardaki
heyecanı yaşayın.
Biff'in kazandığı
yarışlardan sonra...
kurduğu dev Biffco
imparatorluğunu tanıyın.
1979'da...
Biff'in kumarı başarılı
bir şekilde yasallaştırmasını...
ve bakımsız Hill Valley adliyesini
bir kumarhaneye...
dönüştürmesini keşfedin.
Sadece bir tek şey söylemek
istiyorum. Tanrı Amerika'yı korusun!
Gerçek aşkı ararken,
tutkularını paylaştığı...
kadınlarla tanışın...
ve 1973'te romantik rüyasını
gerçekleştirip...
lise aşkı Lorraine Baines McFly
ile evlenişini seyrederek...
en mutlu anını onunla paylaşın.
Üçüncü evlilik en iyisidir.
Hayır!
- Hayır!
- Bizimle üst kata gel bakalım.
- Bırakın beni. - Bunu zor
veya kolay yoldan yapabiliriz.
Kolay yoldan.
- Anne. Sen misin anne?
- Sakin ol Marty.
İki saattir uyuyorsun.
Korkunç bir kabus gördüm.
Korkunçtu.
Neyse, artık emniyettesin
ve yine sevimli 27. katımızdasın.
27. kat mı!
Anne. Anne, bu sen olamazsın.
Ama benim Marty. Sen iyi misin?
İyiyim. İyiyim. Ama sen...
Sen öyle...
büyüksün ki.
Her şey yoluna girecek Marty.
Aç mısın?
Oda servisini çağırabilirim.
Oda servisi mi?
- Lorraine!
- Aman tanrım. Bu baban.
Babam mı?
Senin İsviçre'de
olman gerekirdi serseri!
Babam!
Yine yatılı okuldan atıldın mı?
Beş para etmez çocuklarına kaç
para harcadım, biliyor musun?
Ne fark eder ki? Paramız buna yeter.
Parayla hiç değilse çocuklar
için iyi bir gelecek kurarız.
Dur bakalım. Şu konuda anlaşalım.
Marty senin oğlun, benim değil.
O tembel serseme dünyanın tüm
parasını harcasan işe yaramaz.
Kes şunu Biff. Kes şunu.
Şuna bir bak.
Babası gibi mankafanın teki.
George hakkında sakın
böyle konuşma.
Sen onun yarısı bile etmezsin.
Seni orospu çocuğu seni!
Hep böyle dik kafalısındır.
Bana vurmak mı istiyorsun?
Lanet olsun Biff. Yeter artık.
Ben gidiyorum.
Git haydi. Ama düşün Lorraine!
Giysilerinin parasını kim ödeyecek?
Ya mücevherlerinle içkinin?
Estetik ameliyatlarının
parasını kim ödeyecek?
Bunları isteyen sendin.
Geri istiyorsan alabilirsin.
Bak Lorraine.
Gidersen sadece seni değil,
çocuklarının parasını da keserim.
- Kesemezsin.
- Kesemez miyim?
Önce kızın Linda'nın bütün kredi
kartlarını iptal ettiririm.
Borçlarını bankayla kendisi görüşür.
Gerizekalı oğlun Dave'i
tekrar hapse attırırım.
Marty'e gelince...
belki de bütün çocuklarının
kardeşin Joey gibi...
hapse düşmesini istersin.
Hapishane kuşlarından oluşan
büyük bir aile.
Pekala Biff. Sen kazandın.
Kalıyorum.
Sana gelince, bir saat sonra geri
geleceğim. Burada olmasan iyi olur.
O haklıydı, ben haksızdım.
Anne!
Anne, sen neler diyorsun?
Onu resmen savunuyorsun.
Bunu hak etmiştim.
O benim kocam ve hepimize o bakıyor.
- Bu yüzden ona saygı göstermeliyiz.
- Saygı mı?
Kocan! Nasıl oldu da o senin
kocan oldu?
- Babamı onun için nasıl bırakırsın?
- Babanı bırakmak mı?
- Marty, iyi misin?
- Hayır, hiç de iyi değilim!
Burada neler oluyor, anlamıyorum.
Neden hiç kimse bana
basit ve açık bir cevap vermiyor?
Bu sefer başına
oldukça sert vurmuşlar galiba.
Anne, sadece tek bir şey
bilmek istiyorum.
Babam nerede? George McFly nerede?
Marty.
Baban George
son 12 yıldır olduğu yerde.
Oak Park Mezarlığında.
GEORGE DOUGLAS McFLY'ın ANISINA
Hayır.
Hayır! Bu gerçek olamaz!
"15 mart 1973."
Hayır! Lütfen tanrım, hayır!
Hayır, lütfen tanrım.
Lütfen tanrım, hayır.
Bu gerçek olamaz.
Bu gerçek...
Korkarım bu gerçek Marty.
Hem de hepsi.
Doktor!
Baban hakkındakileri öğrendiğimde
buraya geleceğini tahmin ettim.
Demek onun başına
gelenleri biliyorsun.
15 Mart 1973'te...
neler olduğunu biliyor musun?
Evet Marty, biliyorum.
Halk kütüphanesine gidip
olan bitenleri anlamaya çalıştım.
Kütüphane terk edilmişti. Kapıyı
kırıp içeri girdim ve gazeteleri aldım.
Anlamıyorum Doktor.
Tüm bunlar nasıl gerçek olabilir?
Sanki cehennemdeyiz.
Hayır, Hill Valley'deyiz. Ama cehennem de
buraya benziyordur herhalde.
Einie. Üzgünüm oğlum.
Laboratuar mahvolmuş.
Haydi oğlum.
Besbelli, zaman sürekliliği
bozunuma uğramış...
ve bu yeni olaylar dizisini
yaratarak...
- alternatif bir gerçeklik yaratmış.
- Açık konuş Doktor.
Bak, bak. Çizerek anlatayım.
Bu çizginin zamanı
gösterdiğini farz et.
Burası bugün, 1985.
Gelecek ve geçmiş.
GEORGE McFLY ÖLDÜRÜLDÜ
Zamandaki bu noktadan önce,
geçmişte bir yerde...
zaman çizgisi bu tanjanta sıçrayarak...
farklı bir 1985 yaratmış olmalı.
Sen, ben ve Einstein için farklı...
ama geri kalan herkes için hakiki.
Bunu hatırladın mı?
Spor kitabının poşeti.
Biliyorum, çünkü fiş içindeydi.
Bununla birlikte
zaman makinesinin içinde buldum.
Biff'in bastonunun başı.
Yani gelecekteki yaşlı Biff'in.
Doğru. Zaman makinesinin içindeydi,
çünkü Biff, Spor Almanak'ı ile birlikte...
zaman makinesindeydi.
Lanet olsun.
Yani, biz gelecekteyken...
Biff spor kitabını aldı, zaman
makinesini çaldı, zamanda geri gitti...
ve geçmişte bir zamanda kitabı
kendisine verdi.
Bak. Burada da yazıyor...
Biff ilk bir milyon dolarını
1958'de at yarışlarında kazanmış.
Sadece şanslı değilmiş.
Biliyordu, çünkü yarış sonuçları
Spor Almanak'ındaydı.
Servetini bu sayede elde etti.
Büyüteçle cebine bak.
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Almanak.
Orospu çocuğu fikrimi çalmış.
Herhalde beni dinliyordu...
Benim hatam.
Bütün hepsi benim hatam.
Kahrolası kitabı satın almasaydım...
bunların hiçbiri olmayacaktı.
- Artık geçmişte kaldı.
- Gelecekte.
Her neyse. Bu, zamanda yolculuğun nasıl
kötü emellere alet olacağını gösteriyor.
Bu yüzden zaman makinesi...
bu olanları düzelttikten sonra
imha edilmeli.
Doğru. O zaman geleceğe döneceğiz...
ve Biff'in zaman makinesini
çalmasına engel olacağız.
Yapamayız, çünkü zamandaki
bu noktadan ileri gidersek...
bu gerçekliğin geleceğine gideriz...
ve Biff de böyle yozlaşmış, güçlü...
annenle evli olur ve benim
başıma da...
bu olay gelmiş olur.
EMMETT BROWN İNTİHAR ETTİ
Hayır. Tek şansımız bugünü,
geçmişte onarmak...
tam zaman çizgisinin başka bir
tanjanta geçtiği şu anda.
Evreni hatırladığımız haline
geri döndürmek...
ve bizim gerçekliğimize geri dönmek için,
genç Biff'in Spor Almanağı'nı ele geçirdiği...
kesin tarihi bulmalı ve bunu nasıl,
nerede ve ne zaman yaptığını...
tam olarak tespit etmeliyiz.
Ona sorarım.
Kurşun geçirmez yelek! Harika film!
Süper bir film!
Bu adam harika!
Neler oluyor...
- Burada ne halt ediyorsun?
- Parti bitti Biff.
Üzgünüm hanımlar.
Alt kattaki güvenliği nasıl geçtin?
Konuşmamız gereken bir mesele var.
- Öyle mi? Para meselesi, değil mi?
Unut gitsin. - Hayır. Para değil.
Gray'in Spor Almanağı.
Onu duydunuz kızlar.
Parti bitti.
Konuşmaya başla evlat. Kitap
hakkında ne bilmek istiyorsun?
İlk önce, onu nasıl bulduğunu anlat.
Nasıl, nerede ve ne zaman.
Pekala. Otursana.
Otur!
12 Kasım 1955. İşte o gündü.
12 Kasım 1955.
Tam benim geri döndüğüm...
Tam ünlü Hill Valley
fırtınasının koptuğu gün.
Tarihi biliyorsun. Çok güzel.
O cumartesiyi asla unutmayacağım.
Arabamı tamirciye bırakmıştım,
çünkü bir yarışta devrilmiştim.
Gübre kamyonuna çarptın sanıyordum.
Bunu nereden biliyorsun?
Babam anlatmıştı.
Baban mı?
Ölmeden önce.
Evet. Tabii ya.
Neyse, öyle kendi kendime
takılıyordum.
Bastonlu deli bir moruk peydah oldu.
Uzaktan akrabam olduğunu söyledi.
Hiçbir benzerlik göremedim.
Bana "Zengin olmak ister misin"
diye sordu.
Ben de "Tabii ki" dedim.
Sonra bana bu kitabı verdi.
Kitabın bu yüzyıldaki bütün spor
karşılaşmalarının sonucunu yazdığını söyledi.
Kazanana oynarsam kaybetmeme
imkan yoktu.
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Ben de "İşin hilesi ne" dedim. "Hile
falan yok. Ama kimseye söyleme" dedi.
Sonra da kayboldu.
Onu bir daha hiç görmedim.
Bana bir şey daha söyledi.
Dedi ki, "Bir gün çılgın,
gözüdönmüş bir bilimadamı...
"veya bir çocuk gelip
kitap hakkında sorular sorabilir.
"Eğer böyle olursa..."
Garip. O çocuğun sen olacağını
asla düşünmemiştim.
Biff, bir şey unutuyorsun.
Bu da ne?
Sen öldün orospu çocuğu!
- İşte orada!
- Dur çocuk!
Acele edin! İşte orada!
ÇATI
Haydi evlat. Atla.
Bir intihar temiz bir iş olur.
Ya atlamazsam?
Kurşun zehirlenmesi.
Ya polis, Biff?
Kurşundan tabancayı
tespit edebilirler.
Çocuk, polisin tasması bende.
Ayrıca, babanı öldüren kurşunu
tespit edememişlerdi.
Seni...
Sanırım bu ilahi adalet.
İki McFly, aynı tabancayla.
Gerizekalı.
Neler oluyor...
Tebrikler Doktor!
Buna inanmayacaksın.
1955'e geri gitmeliyiz.
Buna inanmıyorum.
Doğru Doktor. 12 Kasım 1955.
Yaşlı Biff'in tam da o tarihi
seçmiş olması inanılmaz.
Zamandaki o noktanın
kozmik bir önemi olabilir...
tüm mekan-zaman sürekliliği atlamalarının
kesiştiği bir nokta olabilir...
veya sadece inanılmaz
bir rastlantıdır.
01 OCAK 188512.00
27 EKİM 198502.42
Lanet olsun! Bunu tamir etmeliyim.
Pekala. Zaman devreleri açık.
Ne demek zaman devreleri açık?
Doktor, hemen şimdi geri gidemeyiz.
Jennifer ne olacak? Ya Einstein?
Onları bırakamayız.
Endişelenme.
Görevimizde başarılı olursak...
bu farklı 1985 gerçek
1985'e dönüşecek...
ve Jennifer ile Einie'yi de
olması gereken hale getirecek.
Jennifer ve Einie'ye bir şey olmaz.
Bu korkunç yeri hatırlamayacaklar.
Doktor.
- Ya başaramazsak?
- Başarmalıyız.
Lyon Villaları
Bu çok ağır oldu Doktor.
Sanki dün buraya gelmişim gibi.
Dün buradaydın Marty.
İnanılmaz, değil mi?
22 dakika sonra güneş doğacak.
Sen kasabaya git.
Biff'i bul ve onu takip et.
Bugün bir ara, yaşlı Biff ortaya
çıkıp genç Biff'e Almanak'ı verecek.
Buna sakın engel olma.
Bırak yaşlı Biff başardığını
düşünsün ve 1955'i terk edip...
- DeLorean'ı geleceğe getirsin.
- Tamam.
Yaşlı Biff gidince Almanak'ı
bir şekilde al.
- Unutma, gelecek buna bağlı.
- Bunu bana hatırlatmana gerek yok.
İşte sana bir dürbün ve irtibat
kurmak için bir telsiz.
Ben kalıp zaman devresindeki sorunu
gidereceğim.
Böylece, birinin
zaman makinesini çalmasına...
ve yanlışlıkla kendimle
karşılaşmama engel oluruz.
- Kendinle mi?
- Evet. Burada benden iki tane...
senden de iki tane var.
Diğer ben 1955'teki Emmett Brown.
Diğer senin 1985'e dönmesine
yardım eden diğer ben.
Saat kulesine düşen yıldırımı
hatırlıyor musun?
Bu, ancak bu gece gerçekleşecek.
Diğer senle karşılaşmamaya dikkat et.
Sana biraz para vereyim.
Her türlü maddi olasılığa
hazırlıklı olmak lazım.
- Kendine 50'lere özgü kıyafetler al.
- Tamam Doktor.
Göze çarpmayacak bir şey olsun.
Doktor. Cevap ver Doktor.
Ben Marty. Tamam.
- Tamam Marty. Ben Doktor. Orada mısın?
- Evet Doktor. Oradayım.
Rehberdeki tek Tannen buydu,
ama Biff'in evi olduğunu sanmıyorum.
Burada yaşlı bir hanım yaşıyor gibi.
- Biff!
- Evet.
- Nereye gidiyorsun Biff?
- Arabamı alacağım büyükanne.
Ne zaman geri döneceksin?
Ayaklarım ağrıyor. Parmaklarımı ov.
Kes sesini kocakarı.
Topumuzu geri ver.
- Ne topu?
- Topu!
Siz neler diyorsunuz?
Topumuzu geri ver!
Top mu?
- Bu sizin topunuz mu?
- Evet!
- Geri mi istiyorsunuz?
- Evet.
Gidin de alın.
Doktor, bu Biff'in evi.
Onu takip ediyorum. Tamam.
Biff, onu tamir ettim,
ama bir türlü çalıştıramadım.
- Gizli bir düğme falan mı var?
- Sadece doğru kişi çalıştırabilir.
Onu benden başkası çalıştıramaz.
- Fatura 302,57 dolar.
- 300 dolar mı?
Birkaç ezik için 300 dolar mı?
Saçma.
At boku.
Bütün araba at bokuna bulanmıştı.
- Jones çekmek için 80 dolar istedi.
- Jones herhalde onu satardı.
- Bunun bir bedeli olmalı.
- Buna karşılık bir şey mi istiyorsun?
Jones'u arayıp tamir
masraflarını isteyebilirsin...
300 dolar! Buna neden olan çocuğu
yakalarsam, boynunu kıracağım.
Gübre. Bunu hatırlıyorum.
Dört kutu Valvoline yağ.
- 300 dolarlık iş için dört kutu mu?
- Dükkanda yemek bile yiyemedim.
- Midem bulandı.
- 300 dolara dava açardım yahu.
Tuvaletten beter kokuyor.
Koku asla çıkmayacak Biff.
Sana son kez bir iyilik yapıyorum.
Son kez.
Mükemmel Lorraine.
Harika görüneceksin!
Harika...
Bakın hele burada kim varmış.
Güzel elbise Lorraine.
Ama bence, bir şey giymesen
daha güzel görünürsün.
- Neden çekip gitmiyorsun?
- Bu gece okulda dans var.
Arabam tamir oldu...
ve sana, okulun en yakışıklı çocuğu
ile okula gitme şerefini veriyorum.
İşim var.
- Ne işin var?
- Saçımı yıkayacağım.
Ne alaka. Dam üstünde serçe,
vur beline kazmayı.
Ona, dam üstünde saksağan derler salak.
Biff, biri beni zaten dansa davet etti.
Kim? George McFly denen böcek mi?
- Calvin Klein'la gidiyorum, tamam mı?
- Calvin Klein mı? Hayır, tamam değil.
- Benimle gideceksin, anlaşıldı mı?
- Çek pençelerini üstümden!
Bunu ne zaman kafana sokacaksın?
Sen benim kızımsın.
Bir milyon doların bile olsa
senin kızın olmam!
Evet, olursun! Sen ve ben,
Lorraine.
Bekle de gör!
Böyle yazılmış.
Bir gün seninle evleneceğim Lorraine.
Bir gün karım olacaksın!
Kadınlara nasıl
davranılacağını bilirsin.
Çık arabamdan moruk.
O kızla evlenmek mi istiyorsun?
Bunun için yardım edebilirim.
- Kimsin sen? Bayan Çöpçatan Abla mı?
- Arabaya bin mankafa.
Kime mankafa diyorsun mankafa?
Bunu nasıl becerdin?
Bunu benden başkası çalıştıramaz.
Arabaya bin Tannen.
Bugün şanslı günün.
Nereye gittiğine dikkat et moruk.
Arabayı çizersen seni öldürürüm.
- Bana 300 dolara patladı!
- Şu araba meselesini keser misin?
- Yaşadığım yeri nereden biliyorsun?
- Diyelim ki akrabayız Biff.
Bu yüzden sana bir hediye getirdim.
Seni zengin edecek bir şey.
- Zengin olmak istiyorsun, değil mi?
- Evet. Tabii ki.
Beni zengin mi edeceksin?
Bu kitabı görüyor musun?
Bu kitap geleceği anlatıyor.
Bu yüzyılın sonuna kadarki bütün büyük
spor olaylarının sonuçları yazıyor.
Futbol, beysbol, at yarışları, boks.
Buradaki bilgi milyonlar değerinde
ve bunu sana veriyorum.
Çok güzel. Çok teşekkür ederim.
Şimdi neden ikileyip buradan
çıkmıyorsun?
Defolmuyorsun diyeceksin gerzek.
İkileyip defolmak.
Yanlış söyleyince aptal
görünüyorsun.
Pekala, defol. Kitabını da al.
Anlamıyor musun? Bu kitapla
bir servet elde edebilirsin.
Bak sana göstereyim.
UCLA 17-16 yenik durumda.
Dördüncü devredeyiz,
maçın bitimine 18 saniye kaldı.
UCLA için maçın sonu belli oldu.
UCLA'nın 19-17 kazanacağına
bahse varım.
- Sağır mısın? Maç bitti. Kaybettin.
- Öyle mi?
İşte Decker vuruyor. Güzel vurdu.
Top açıkta ve gol!
UCLA 19-17 kazanıyor.
Bakın stadyumdaki seyirciler
nasıl da çıldırdı. Jim Decker...
Tamam. İşin hilesi ne?
Maçın sonucunu nasıl bildin?
Sana söyledim, kitapta yazıyor.
Tek yapman gereken kazanana
oynamak, kaybetmene imkan yok.
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Pekala. Bir göz atarım.
Seni aptal!
Kitabı asla ortalarda bırakma.
Kasan yok mu? Hayır, kasan yok.
Bir kasa al. Hep kilitli tut.
O zamana dek de üstünde taşı.
- Hey, ne yapıyorsun?
- Kimseye de söyleme.
Bir şey daha. Bir gün bir çocuk...
veya bilimadamı olduğunu söyleyen
deli bir yaşlı adam gelip de sana...
Burada kapana kısıldım Doktor.
Doktor, cevap ver.
- Rapor ver.
- Biff gitti.
Kitabı da aldı.
Biff'in garajında mahsur kaldım.
Beni buradan çıkar.
1809 Mason Caddesi'ndeyim.
DeLorean'ı alamam. Endişelenme.
Bir şekilde oraya gelirim.
Doktor, bekle bir dakika.
Doktor. Doktor.
Harika.
Biff! Şimdi nereye gidiyorsun?
Söyledim ya büyükanne,
dansa gidiyorum.
- Eve ne zaman döneceksin?
- Dans.
Eve döneceğim zaman döneceğim.
Garajın ışığını söndürmeyi unutma.
Marty. Marty!
Marty.
Marty, Marty. Lanet olsun!
Nerede bu çocuk?
Doktor. Doktor, cevap ver.
Cevap ver Doktor.
Marty! Cevap ver.
Doktor.
Marty.
Benim...
Aman tanrım.
Doktor. Doktor, cevap ver.
Marty, ne oldu?
Biff'in evinde değildin.
Biff'in arabasındayım. Deniz Altındaki
Büyülü Dans Gecesi'ne gidiyor.
Plandan vazgeçmek gerekebilir.
Gittikçe daha tehlikeli olmaya başladı.
Kitap gösterge panosunun üstünde.
Vardığımızda alacağım.
Diğer kendinle karşılaşmamak
için dikkat et.
- Diğer kendim mi?
- Evet.
Unutma, annen şu anda
seninle birlikte o dansta.
- Doğru. Bu çok ağır olabilir Doktor.
- Ağır, ağır.
Ne yap et, diğer kendinin
seni görmesine izin verme!
- Sonuçları bir felakete yol açar.
- Afedersiniz efendim.
Siz, şapkalı olan.
- Kim, ben mi?
- Evet.
Bana bir yardım edip, alet çantasından
5-8 anahtarını verir misiniz?
5-8 anahtarı mı?
Yani üç çeyrek mi?
Evet, doğru.
Sanırım bir tür meteorolojik
deney yapıyorsunuz.
Doğru. Nereden bildiniz?
Bu konuda biraz bilgim vardır.
Meteoroloji yağmur yağmayacak
demiş olsa da...
bu gece bol yıldırım bekliyorum.
Çok yağmur yağacak.
Rüzgar, gökgürültüsü ve şimşek.
- Büyük bir fırtına kopacak.
- Sağolun. Sizinle konuşmak zevkliydi.
Belki gelecekte yine karşılaşırız.
Ya da geçmişte.
Doktor, doktor! Cevap ver!
DENİZ ALTINDAKİ BÜYÜLÜ DANS
Calvin Klein denen
şu serseri nerede?
Nereden bileyim? Sekreteri
değilim ki.
Neyse, onu bulun.
Bana 300 dolarlık zarar verdi.
Ona bir dayak borçluyum. Yürüyün!
- Sen gelmiyor musun?
- Okuyorum.
Vay vay Bay Tannen.
Sizi burada görmek ne güzel.
- Bay Strickland, sizi görmek ne güzel
efendim. - İçki kokusu mu alıyorum Tannen?
Bilmem.
Kokusu neye benziyor, bilmiyorum,
çünkü içki içmek için çok gencim.
Anlıyorum.
Bakalım burada ne varmış?
Spor istatistikleri, ilginç
bir konu. Ev ödevi mi Tannen?
Hayır, ev ödevi değil,
çünkü evde değilim.
Sende davranış bozukluğu var,
biliyor musun?
Bir gün seni istediğim yere
göndereceğim, okuldan uzağa.
Haylaz!
Tanrım, sigara da mı içiyorsun?
Marty, annem gibi konuştun.
Evet, tabii ya.
Çocuklarım olunca her istediklerini
yapmalarına izin vereceğim.
Her istediklerini.
- Bunu yazılı versen keşke.
- Bence de.
Marty, neden bu kadar gerginsin?
SPOR ALMANAĞI 1950-2000
Evet!
Hayır!
"Oh Lala mı"?
- Doktor! Doktor!
- Hey, sen.
- Doktor, cevap ver!
- Marty, neler oluyor?
Doktor, başım belada. İşi batırdım.
- Kitap nerede?
- Biff'te olmalı.
- Bende sadece kabı var.
- Biff nerede?
- Bunu sen istedin.
- Bilmiyorum.
- Bir fikrin yok mu?
- Hayır. Herhangi bir yerde olabilir.
Bütün gelecek o kitaba bağlı!
- Biliyorum. Ama ben...
- Kes şunu!
Kes şunu Biff.
Kolunu kıracaksın. Kes şunu!
Tabii ya!
Gitmeliyim. Bir şansım var!
Babam Biff'i bayıltmak üzere!
Evet!
Bu filmi daha önce görmüştüm.
İyi misin?
Tamam, hepiniz geri çekilin.
Herkes geri çekilsin.
Biraz açılın.
Tamam.
Kalp masajı yapmayı biliyorum.
- Kalp masajı da ne?
- Sen!
- O iyi.
- Cüzdanını mı aldın?
Adamın cüzdanını aldı.
Doktor, başardım. Aldım.
Tanrıya şükür.
Muhteşem Marty.
Füzyon jeneratörünü yükler yüklemez
spor salonunun çatısında buluşuruz.
Çatıda. Anlaşıldı.
- Bu o!
- Kılık değiştirmiş.
Çocuklar, bu da ne?
Haydi! Onu yakalayalım!
Lanet olsun!
01 OCAK 188512.00
Pekala! Bir tane daha çalalım.
Nereye gitti?
Az önce buraya girmişti!
- Bakın! Sahneye nasıl çıkmış!
- İşi bitince onu enseleriz.
Giysilerini nasıl bu kadar
çabuk değiştirmiş?
Bu, geldiğim yerde eski bir parçadır.
Tamam, si notasından bir blues rifi.
Melodi değişikliklerinde bana
ayak uydurmaya çalışın, tamam mı?
Doktor, cevap ver!
Cevap ver.
Dinle, Biff'in adamları beni spor
salonuna dek takip etti. Bana saldıracaklar.
Oradan kaç!
Hayır, beni değil. Diğer beni.
Sahnede Johnny B. Goode'yi çalan beni.
Dönme fırsatını kaçırabilir!
Büyük bir paradoks yaratırız!
Dur. Paradoks mu?
Şu evreni yok edebilecek
şeylerden biri mi?
Diğer sen seni görmeden
o oğlanları durdurmalısın.
Anlaşıldı.
Neler oluyor?
- Nerede o?
- Kim?
- Calvin Klein.
- Şapkalı olan, nerede?
- Şu tarafa gitti.
Sanırım cüzdanını da aldı.
Sanırım cüzdanını aldı.
Sanırım henüz buna hazır
değilsiniz...
ama çocuklarınız buna bayılacak.
Doktor, başardım. Her şey yolunda.
Harika. Bir dakika sonra
dama ineceğim.
Orada olacağım.
Lorraine.
Marty, müzik çok ilginçti.
Umarım kusura bakmazsın.
George beni eve götürmek istedi.
Evet. Harika. Harika. İkiniz
hakkında bir şeyler hissediyordum.
Ben de bir şeyler hissediyorum.
Mankafa!
Aptalca kılık değiştirerek
beni atlatacağını mı sandın?
Şu işi halledelim.
Sen ve ben, hemen şimdi.
Hayır, sağol.
Ne oldu?
Nereye gidiyorsun?
Korkak tavuk musun sen?
Öylesin, değil mi?
Küçük, korkak bir tavuksun.
Hiç kimse bana...
Bu da ne...
Benim olan bir şeyi mi çaldın?
Bu da arabam için!
Doktor! İşi batırdım.
Biff beni enseledi. Kitabı aldı.
Arabasıyla gitti.
Benim hatam. Oradan daha evvel
ayrılmalıydım.
- Bunun sırası değil. Nereye gitti?
- Nehir Yolu Tüneli'ne.
Bin!
Evet!
İşte orada Doktor!
- Üstüne inelim. Arabasını bozarız. - O, 46
model bir Ford. Biz ise bir DeLorean'ız.
Arabamızı teneke gibi keser.
- Peki ne yapacağız?
- Bir planım var.
Bu geceki son hava raporunu tekrar ediyoruz,
Hill Valley'e büyük bir fırtına yaklaşıyor.
Hill Valley ve Hill
bölgesine yayın yapan...
KKHV'yi dinliyorsunuz,
Hill Valley'in sesi.
Takvimimize göre,
yarın saat iki ile beş arasında...
Forest Caddesi'ndeki
kasaba binasında...
Hill Valley Kadınlar Cemiyeti
kermes düzenleyecek.
Bugünkü üniversiteler arası futbol
maçları oldukça heyecanlı geçti.
İşte ilk 10'daki sonuçlar.
UCLA, Washington'u 19-17
ile ucu ucuna yendi.
Michigan State, Minnesota'yı 42-14
gibi ezici bir üstünlükle yendi.
Ohio State, Iowa'yı 20'ye 10 yendi.
- Michigan, Indiana'ya gol
attırmadı. Sonuç 30-0. - Vay be.
- Notre Dame, Kuzey Carolina'yı...
- Vay orospu çocuğu.
Oklahoma, Iowa State'i
52'ye 0 mağlup etti.
Batı Virginia, Pittsburgh'a karşı
maçı 26'ya 7 kaybetti.
Texas A&M, Rice'ı 20'ye 10 yendi.
Maryland, Clemson'u 25'e 12 yendi...
ve Texas Hıristiyanları,
Texas'ı 47-20 yendi.
Bu geceki son hava raporunu
tekrar ediyoruz, Hill Valley'e...
Yine mi sen?
Tanrım!
Bırak!
Arabayı bırak!
TÜNEL
Şimdi dersini alırsın.
Git Doktor!
Tutun Marty!
Sıçtık!
Evet!
Gübre! Gübreden nefret ediyorum!
LYON VİLLALARI
Doktor, her şey yolunda mı?
Tamam.
Hava uçuş için çok kötü.
Bu yönden inmek için fazla
türbülans var.
Güneyden yaklaşmam lazım.
Kitabı aldın mı?
Elimde Doktor! Elimde!
Yak onu!
Tamam!
Biff'in ZEVK CENNETİ
ARABA KUAFÖRÜ
GEORGE McFLY ÖLDÜRÜLDÜ
GEORGE McFLY ÖDÜLLENDİRİLDİ
Doktor! Doktor! Gazete değişti.
Doktor, babam yaşıyor!
Demek her şey normale döndü,
değil mi?
EMMETT BROWN İNTİHAR ETTİ
EMMETT BROWN ÖDÜLLENDİRİLDİ
Görev tamamlandı.
Bu da Jennifer ve
Einie iyi demek, değil mi?
Doğru Marty. Bu, dalgacık etkisi.
Gelecek geri geldi,
yani eve dönebiliriz.
Doğru. Haydi geleceğe geri...
Doktor. Doktor, iyi misin?
Oldukça yakına geldi.
Az daha cartayı çekiyordum.
Dikkatli ol. Üstüne yıldırım
düşsün istemezsin.
Doktor.
Doktor, cevap ver Doktor.
Doktor, beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun Doktor?
Cevap ver.
Doktor.
Hayır.
Gitti.
Doktor gitti.
Bay McFly!
Adınız Marty McFly mı?
Evet.
Size bir şey getirdim.
Bir mektup.
Mektup bana mı?
Bu imkansız.
- Siz de kimsiniz?
- Western Union.
Bürodakilerin çoğu bu konuya
açıklık getireceğinizi umuyor.
Bu zarf son 70 yıldır...
elimizde bulunuyor.
Bize verilen talimatta açıkça,
bu mektubun...
tam bu noktada ve tam 12 Kasım
1955'te, tam bu dakikada...
Marty diye seslenildiğinde
cevap verecek...
sizin gibi görünen genç bir adama
teslim edilmesi yazıyordu.
Burada Marty diye biri olacak mı
diye bahse girmiştik.
Sanırım kaybettim.
70 yıl mı dediniz?
Evet. Tam olarak 70 yıl, 2 ay, 12 gün.
Altıncı satırı imzalayın lütfen.
Buyurun.
Dostun "Doktor" Emmett L.
Bu Doktor'dan!
"Sevgili Marty,
eğer hesaplarım doğruysa...
"bu mektup, DeLorean'a yıldırım
düştükten hemen sonra eline geçecek.
"Önce şunu söyleyeyim,
yaşıyorum ve iyiyim.
"Son sekiz aydır 1885 yılında
mutlu bir şekilde yaşıyorum.
"Düşen yıldırım..."
1885!
"Eylül, 1885."
Dur çocuk! Dur bir dakika.
Tüm bunlar ne demek oluyor?
O yaşıyor!
Doktor yaşıyor!
- Vahşi Batı'da, ama yaşıyor.
- İyi misin çocuk?
Yardım lazım mı?
Bana yardım edecek tek bir adam var.
Doktor! Doktor!
Sakin ol Doktor.
Benim. Benim, Marty!
İmkansız.
Seni geleceğe göndermiştim.
Biliyorum, beni geri göndermiştin...
...ama geri döndüm.
Gelecekten geri döndüm.
Aman tanrım!
Doktor!
Doktor.
SONA ERECEK
McFly.
Evet Tannen!
Hadi ufaklık!
Bundan daha iyi dans edebilirsin!