KRAL ve BEN
Haydi beyler, çabuk!
Bütün günümüz yok.
Burası mı, kaptan?
Geldik mi?
Evet, evlat.
Bangkok burası işte.
Louis! Louis!
Anne! Bak, Bangkok.
Evet, biliyorum. Heyecanlı, değil mi?
Kaptan, demir attıklarını duydum.
Bir sorun mu var?
Bizi kum setinin üzerine taşıması için,
öğleden sonraki gelgiti beklemeliyiz.
Anlıyorum.
Siyam kralı bizi karşılamaya
gelecek mi, anne?
Pek sanmıyorum, hayatım.
Kural icabı, krallar gelmez.
Ön tarafa geçin, çocuklar.
Pruvada yardıma ihtiyaç var.
Oraya geçin.
Bu, kraliyet mavnası.
Kral bizi karşılamaya geliyor işte.
O kral değil, vezir.
Vezir kimdir?
Başbakan gibi bir şey.
Kralın sağ kolu da diyebiliriz.
Bakabilir miyim? Lütfen?
Tabii, evlat.
Hanımefendi, size küçük bir uyarıda
bulunmama izin verirseniz...
...bu adam çok güçlüdür, ve bu gücünü
lehinize de, aleyhinize kullanabilir.
Benim için endişelenmeyin, Kaptan Orton.
Bazen neyle karşı karşıya olduğunuzu
biliyor musunuz diye merak ediyorum.
Siyam gibi bir ülkeye gelen
yalnız bir İngiliz hanım.
Merak etmeyin, kaptan.
Yapacak işlerim olacak...
...ayrıca kral bana kendi evimin
olacağı konusunda söz verdi.
Oğlumu büyüteceğim bir evim olacak.
Babası da bunu isterdi.
Anne, bak.
Başbakan çıplak!
Saçmalama, Louis.
Çıplak olamaz.
Sadece...
...yarı çıplak.
Çok zalim görünüyorlar, anne.
Babam korkmamızı istemezdi,
öyle değil mi?
Hayır, Louis.
Baban korkmamızı istemezdi.
Asla.
Seni korkutan bir şey olmaz mı hiç?
Bazen olur.
- Ne yaparsın?
- Islık çalarım.
Demek o yüzden ıslık çalıyorsun.
O yüzden ıslık çalıyorum.
Bence bu çok iyi fikir, anne.
Çok iyi fikir.
Evet, iyi fikir, öyle değil mi?
Bir daha hiç korkacağımı
sanmıyorum.
Güzel.
Bu, Anna Leonowens.
Bayan Leonowens, size Majestelerini
takdim ederim, vezir.
Efendim, kralın çocuklarına eğitmenlik
yapacak olan bayansınız, değil mi?
- Evet.
- Sana "efendim" dedi.
Sus, hayatım, sus.
Bangkok'ta arkadaşınız var mı?
Bangkok'ta tanıdığım hiç kimse yok.
Majesteleri bilmek istiyor,
evli misiniz, efendim?
Dulum.
Rahmetli kocanız,
nasıl bir adamdı?
Kocam, Kraliçemizin ordusunda
bir subay...
Efendinize söyleyin,
hakkımda bilmesi gereken şeyler...
...kraliyet çocuklarına
öğretmenlik vasıflarımdır.
Özel hayatımla ilgili sorular
sormaya hakkı yoktur.
Buna hakkı yok, Kaptan Orton.
Bu adamdan hoşlanmadım.
Yabancı bir ülkede, oradan gidene
kadar, herkesi sevmeniz daha iyidir.
İngilizce konuştuğunuzu bize
söyleyebilirdiniz, Ekselansları.
Öğretmenin hemen her şeyi
öğrenmesi gerekli değildir.
Şimdi benimle gelin.
Valizleriniz saraya
daha sonra taşınacak.
Bir dakika. Saraya değil.
Ben sarayda kalmıyorum.
- Kim demiş?
- Kral demiş... Dedi.
Anlaşma mektubunda,
bana ayda 20£...
...ve saray duvarları dışında
kendime ait bir ev sözü verdi.
Kral verdiği sözleri
her zaman hatırlamaz.
Kendisine hatırlatırsınız o halde.
Krala sözünü tutmadığını söylersem,
onu kızdırmış olurum.
Kızgınlığının daha önemli
meselelere kalması daha iyi olur.
Pekala, o halde. Siz söylemekten
korkuyorsanız, ben söylerim.
Onu hemen görmek istiyorum,
hala bu gemiyle İngiltere'ye...
...geri dönecek vakit varken.
- Kral şu anda çok meşgul.
- Majesteleri...
...tek istediğim onunla
birkaç dakika konuşmak.
Buraya çalışmak için geldim
ve niyetim çalışmak...
...ama bana söz verilenden
daha azına da razı gelmem.
Krala bunu mu söyleyeceksiniz?
Krala bunu söyleyeceğim.
Çok ilginç bir görüşme olacak.
Gelin şimdi!
Fikrinizi değiştirirseniz...
Güle güle, Kaptan Orton,
ve her şey için teşekkürler.
İyi şanslar, hanımefendi.
- Güle güle, kaptan.
- Güle güle, evlat.
Annene iyi bak.
Bugün kralın ruh hali kötü.
Öğretmene daha iyi bir günü
beklemesini tavsiye ederim.
Benim ruh halim de bir o kadar kötü,
Ekselans. Bekleyemem.
Adam Lun Tha, Burma sarayının elcisi.
Krala, Burma prensinden
hediye getirmiş.
Kızın adı Tuptim.
O kız, bir hediye mi?
Kral için.
Kral kızı beğendi.
Üzgünüm. Kral, görüşmelerini bitirdi.
Onu göremez miyim yani?
Bugün değil.
Louis, benimle gel.
Bunu yapamazsınız!
- Majesteleri.
- Kim, kim, kim?
Majesteleri, yeni İngiliz öğretmen.
Bayan Anna Leonowens ve oğlu.
Louis Leonowens.
Sen öğretmen misin?
Evet, Majesteleri. Ama buradaki işime
başlamadan önce, bir konuya...
Sen, Batı kültürünün iyi taraflarını
Siyam'a getirtmek için düşündüğüm...
...genel planın bir parçasısın.
Baskı için,
baskı makinesi getirttim bile.
- Evet, biliyorum, Majesteleri.
- Nereden biliyorsun?
Anlaşmamızı imzalamadan önce,
Siyam'la ilgili isteklerinizi öğrendim.
Kaç yaşındasın sen?
İlmi bir okul öğretmenine
benzemiyorsun.
Kaç yaşındasın?
150 yaşındayım, Majesteleri.
Kaç yılında doğdun?
1712'de, Majesteleri.
Kaç yıl evli kaldın?
Birkaç yıl, Majesteleri.
Şu ana kadar kaç torunun oldu?
Kaç, kaç, kaç?
Hızlı cevap veremiyorsun.
Ben onun cevaplarından
daha iyi soru buluyorum.
Kraldan korkmuyorsun.
Korkmamak, ilmi anlamda
iyi bir şeydir.
Bence belki de...
...çok iyi bir öğretmen olabilirsin.
Gel.
Eşlerimden bazıları.
Güzellik var ama cahiller.
Benim öğretmeye vaktim yok, dışişleri
ve diğer meselelerle çok yoğunum.
Leydi Thiang'ı takdim edeyim,
baş eşim.
"Başlangıçta, Allah cenneti
ve dünyayı yarattı."
Misyoner.
İngilizceyi bir misyoner öğretti.
Evet, efendim. Misyoner.
Benim de oğlum var.
Hükümdar Prens Chowfa Chulalongkorn,
tahtın varisi.
Sen Madam Leonowens'e
öğretmenlik konusunda yardım et...
...o da karşılığında sana
daha iyi İngilizce öğretecek.
İnceliğim için bana minnettar.
Leydi Thiang, çocuklar hazırlansın,
öğretmene takdim edilecekler.
Öğretmenlikten bahsetmişken,
Majesteleri, anlaşmamızda...
Leydi Son Klin, Leydi Talap,
Leydi Piam.
Ve bu kız bana Burma prensinden
hediye geldi.
Daha yeni geldi.
İyi günler, madam.
Benim adım Tuptim.
İngilizce konuşabiliyorum.
Hem de çok güzel konuşuyorsun.
Güzel bir fikrim var.
Çocukların yanında, eşlerime de
öğreteceksin...
...madem bu kadar hevesliler.
Siyam çok modern, ve ilmi bir ülke olacak.
Herkes İngilizceyi konuşacak.
Majesteleri, eşlerinize de öğretecek
olmam, anlaşmamızda yok.
Ayrıca, dış ülkelerle yazışmalarıma
yardım etmene de izin vereceğim.
Size elimden geldiğince her konuda
seve seve yardım ederim...
...ama önce şu küçük meseleyi, yani
ev meselesini halletmemiz gerekiyor.
Ev mi?
Ev mi? Ne evi?
Benim evim, Majesteleri. Söz vermiş
olduğunuz, sarayın yanındaki evim.
Sarayda yaşayacak olman
bir lütuftur.
Sarayda öğretecek,
sarayda yaşayacaksın.
Güzel bir daireniz olacak. Dışarı
bakıp, pek çok şey görebilirsiniz.
Tabii, pek çok şey
göreceğimizden eminim.
Demir parmaklıklar, kapıdaki
muhafızlar, vesaire, vesaire.
Nedir şu "vesaire"?
Anlamı "ve buna benzer şeyler"
demektir, Majesteleri.
Çocuklarımla tanışacaksın.
Özür dilerim, Majesteleri, ama
eğer ayrı evim olmayacaksa...
...gemiye geri dönmem gerekecek.
Burada duracaksın
ve kraliyet çocuklarıyla tanışacaksın.
Pekala, Majesteleri.
Ama fazla vakit yok.
Kraliyet prens ve prensesleri.
Evet, evet, evet?
Öğretmen kibarca fikrini değiştirdi
ve sarayda yaşayacak.
Şimdilik, Majesteleri.
Bunlar öğretmenlik yapacağınız
çocuklarım.
Bir gün diğerlerini de
görmenize izin veririm.
Dahası mı var, Majesteleri?
Tercih etmediğim eşlerimden
olan çocuklarım.
Altmış yedi çocuk, galiba.
Hayır! Hanımlar, lütfen.
Onu açmayın, hayır.
Aman Tanrım! Hepiniz
odalarınıza gitseniz?
Leydi Thiang, lütfen gitmelerini
söyler misiniz?
Biraz yalnız kalabilmeliyim.
Tanrım!
Bana ne yapmaya çalışıyorlar?
Bu elbiseyi, böyle bir vücut şekliniz
olduğu için giydiğinizi sanıyorlar.
Vücudum elbette ki öyle değil.
Oğlunuzu görüp göremeyeceklerini
bilmek istiyorlar, efendim?
Üzgünüm Leydi Thiang, o uyuyor.
Lütfen söyler misiniz, neden bana
efendim deyip duruyorsunuz?
Çünkü siz bir ilim insanısınız,
kadınlar gibi aşağı değilsiniz.
Siz hepiniz, kadınların, erkeklerden
aşağı olduklarını mı düşünüyorsunuz?
Ama ben katiyen öyle düşünmüyorum.
Lütfen, efendim, krala söylemeyin.
Kral kızar.
Belki de artık birisinin ona birkaç
bir şey söylemesinin zamanı gelmiştir.
Bayan Anna?
Lütfen, okuyabileceğim İngilizce
kitaplarınız var mı acaba?
Evet, var tabii, hayatım,
ama henüz valizlerden çıkartmadım.
Ona gülüyorlar, çünkü o
aptal bir çocuk.
Kralın sarayında yaşamaya geldi,
ama yine de mutlu değil.
Ona başka bir şans
verilmemiş ne de olsa.
Belki evini özlüyordur.
Mutsuzluğumun sebebi,
ev özlemi değil, Bayan Anna.
Bir daha asla göremeyeceğim aşkım.
Zavallı çocuk.
O, Lun Tha, beni buraya
getirmek için seçilen elçi.
Birbirimizi sevmemek için
çok caba gösterdik...
...ama buna engel olamadık.
Gerçekten denedik, Bayan Anna.
Gerçekten istediğin bir adamı,
sevmekten vazgeçmek kolay değildir.
Onu bir daha göremeyeceğini
bilsen bile.
Bunu biliyorum.
Ben kocama çok aşıktım.
Lütfen yerine koymalarını söyleyin.
Bilmek istiyorlar, kim bu adam?
O benim kocamdı, Tom.
Tom.
Yüzü çok güzelmiş.
Evet, öyleydi.
Yüzü çok güzeldi.
- Baba, okula geç kalacağım!
- Bekle.
Dün öğrendiğin atasözünün
alıştırmasını yapabilir...
...deftere 1-2 kere yazabilirsin.
"Bugünkü ana fikrimiz:
Doğu ya da batı olsun...
...en güzel yer, insanın evidir."
"Doğu, batı, ev, en güzel,"
ev demek oluyor!
"İnsanın evi, sadece şerefinden
daha az kıymetlidir."
Her gün, hiç durmadan,
evle ilgili bir şey öğretiyor.
Çocuklarıma başka hiçbir şey
öğretilmeyecek mi?
Dün bize...
...dünyanın yuvarlak bir top olduğu...
...ve ortasından geçen görünmez bir
sopayla döndüğü öğretildi.
Herkes bilir ki, dünya bir
kaplumbağa sırtında dolaşır...
...ve yıldızlara çarpmaktan
bu sayede kurtulur.
Nasıl oluyor da,
herkes bir tek şey biliyor...
...pek çok insan
başka bir şeye inanırken?
Hangisi doğru peki?
Dünya bir toptur...
...ortasından sopa geçen bir top.
Galiba.
Galiba mı?
Kesin olarak
bilmiyor musun yani?
Ama bilmen gerekir,
çünkü sen kralsın.
Güzel.
Bir gün sen de kral olacaksın...
...ve sen de her şeyi bileceksin.
Ama nasıl öğreneceğim?
Ve her şeyi bildiğimi
ne zaman bileceğim?
Kral olunca.
Ama ben bilmiyorum.
Kafamda bazı gerçekler var,
ama emin değilim.
Büyümekte olan oğluma ne söylemeliyim?
Doğruluk ve adaleti
halkıma nasıl getirmeliyim?
Gelin bakalım, çocuklar.
Yerlerinize oturun, lütfen.
Çabuk olun ve sessizce.
Leydi Thiang, derse
başlar mısınız, lütfen?
Mavi...
...okyanustur.
Kırmızı...
...Siyam'dır.
Bu da Siyam kralı.
Sağ elindeki silahtır.
Ona karşı gelenleri...
...nasıl yok ettiğini gösterir.
Yeşil...
...Burma'dır.
Bu da Burma kralı.
Çıplak olması...
...ne kadar fakir olduğunu gösterir.
Teşekkürler, Leydi Thiang.
Ben devam ederim.
Bakmakta olduğunuz dünya
haritası 25 yıllıktır...
...ama bugün
sizlere bir sürprizimiz var.
İngiltere'den yeni bir harita geldi.
Siyam'ı göremiyorum.
Beyaz renkli yer Siyam.
Siyam o kadar küçük değil.
Pekala, durun.
Size İngiltere'yi göstereyim.
Gördünüz mü?
Siyam'dan bile küçük.
Buraya gelmeden önce, Siyam benim için
bu küçük beyaz noktadan ibaretti.
Ama burada geçirdiğim onca aydan sonra
artık daha fazlasını ifade ediyor...
...çünkü Siyam halkıyla tanıştım,
ve onları anlamayı öğreniyorum.
Bizi seviyor musunuz, Bayan Anna?
Evet, sizi çok seviyorum.
Hem de gerçekten çok seviyorum.
Sizleri tanımak.
Tanrım, güya coğrafya dersi olacaktı.
Çabuk olun, işimize geri dönelim.
- Evet...
- O yukarıdaki yeşil nedir?
Orası Norveç.
Nor...veç.
Norveç çok soğuk bir yerdir.
Bazen o kadar soğuk olur ki...
...göller ve nehirler donar...
...ve suları o kadar sertleşir ki
üzerinde bile yürünebilir.
Suyun üzerinde yürümek mi?
Evet, suyun üzerinde yürümek.
Bu nasıl olabilir?
Sert su mu?
Onunla da kalmaz, yağmur
taneleri de küçük beyaz...
...dantel tanelerine dönüşür.
Buna "kar" denir.
Kar.
Dantel taneleri!
Evet, Ekselansları. Su gökyüzünden
yere inerken donar.
Kar diye bir şeye inanmıyorum.
Ben de kar diye bir şeye
inanmıyorum.
Ben de, Siyam'ın bu kadarcık olduğuna.
Öbür ülkenin de kocaman olduğuna.
- Siyam dünyanın en büyük ülkesidir!
- Siyam!
Ne, ne, ne?
Bir ders sınıfı nasıl bu kadar
ilme aykırı olabilir?
Şey, Majesteleri, küçük
bir yanlış anlama oldu.
Karı anlatmaya çalışıyordum...
...öyle bir şey olduğuna
inanmak istemediler.
Kar mı?
Kar.
Dağların tepesinden.
Gökyüzünden, Majesteleri.
Gökyüzünden, dağların tepesine.
Evet, Majesteleri.
Hatırladım. İsviçre'nin
resimlerini görmüştüm.
Karlarla kaplı bembeyaz bir ülke.
Kim buna inanmayan?
Ne de olsa,
hiç kar görmediler.
Hiç görmediler, ha?
Sadece gördüklerine inanacaklarsa,
neden ders sınıfımız var? Kalk!
Öğretmeninize inanmadığınızı
bir daha asla duymayayım...
...onu buraya büyük paralar
karşılığında getirttim.
Ayda yirmi pound.
Yirmi İngiliz poundu.
Sterlin!
Kalk!
Bu fırsatı hepinizin...
...pahalı bir eğitim olarak
değerlendirmesini emrediyorum.
Kendiniz ve ülkenizin iyiliği için.
Ayrıca, bu bir...
Ne, ne, ne? Bu benim getirttiğim
bir ders kitabı değil.
Yo, Majesteleri, benimkilerden biri.
- Onu Tuptim'e verdim.
- Adı! Sen söyle!
Adı Tom Amcanın Kulübesi.
Amerikalı bir kadın yazmış,
Harriet Beecher Stowe.
Bir kadın kitap mı yazmış?
Tom Amcanın Kulübesi.
Harika bir kitaptır, Majesteleri.
Amerika'da yaşanan köleliğin
acımasızlığı hakkında bir kitaptır.
Amerikan Başkanı Lincoln
köleliğe karşı, öyle değil mi?
Kesinlikle öyle, Majesteleri.
Ben de öyle.
Kölelik çok kötü bir şey.
Bay Lincoln, köleleri serbest bırakmak
için halen bir savaş veriyor.
- Ona hayranlık mı duyuyorsunuz?
- Hem de çok, Majesteleri.
Çok çalışarak kendini yetiştirmiş
çok doğru bir insana benziyor.
Bu konuda, size benzemiyor değil.
Bay Lincoln şu anda savaştığı
bu savaşı kazanacak mıdır?
Bunu kimse bilemiyor.
Yeterli silahı ve bunları taşımak
için filleri var mı?
Amerika'da fil olduğunu sanmıyorum,
Majesteleri.
- Fil yok mu?
- Hayır.
Savaşı kazanamadığına şaşmamalı.
Pekala, çocuklar,
artık oturabilirsiniz.
- Bayan Anna?
- Evet, Ekselansları?
Anlayamıyorum...
...sahipleri onları tutmak istiyorsa,
köleler nasıl serbest kalabilir?
Bir yasa çıkarılmasıyla...
...ve eğer gerekirse, bu yasanın
uygulanmasıyla.
Ama benim kölelerim...
...ve babamın köleleri...
Diyelim ki, Siyam'da böyle bir yasa
var ve biz uygulamak istemiyoruz.
Bazen, bazı şeyler, bizler istediğimiz
için değil, Ekselansları...
...doğru oldukları için yapılır.
Öğle yemeği arası versek
iyi olacak sanırım.
Gidebilirsiniz.
Genç prens kendi halkı için...
...oldukça sağduyulu.
Bazen kraldan bile çok.
Prens Chulalongkorn çok zeki
ve araştırmacı bir çocuk.
Ama daha öğreneceği
çok şey var, Ekselans.
Öğrenmesi gereken şeyleri...
...bu sınıfta bulabileceğini
sanmıyorum.
Siyam'a gelişimi onaylamadığınızın
gayet iyi farkındayım.
Neden bu kadar körsün?
Gözlerin yok mu senin?
Kral, imkansız bir şeyi istiyor...
...modern kültürü öğrenen
ilmi bir kişi olmayı.
Bence bu çok doğru bir istek.
İçi, kuvvetli bir kraldır, babası
gibi, ve değişemez.
Asla olamayacağı bir şey için
uğraşması, onu ikiye bölecektir.
Asla olamaz tabii, en yakınındakiler bile
ona yardım etmek istemedikleri sürece.
Kralı, sandığın kadar iyi
tanımıyorsun.
Üzerinde büyük etkin
olduğuna inanıyorsun.
Sonunda, sen de onun esiri olacaksın,
diğerleri gibi.
Ben...
Tamam, tamam. Bir saniye.
Kral mı?
Gecenin bu saatinde mi?
Üzerime bir şeyler giymeme
Majestelerinin itirazı olmaz herhalde.
Beni mi çağırtmıştınız, Majesteleri?
Majesteleri.
Majesteleri İncil'i okuyor.
Bayan Anna...
...bence sizin Musa
bir deli olmalı.
Musa mı?
Musa, Musa, Musa.
Bence o bir deliymiş.
İşte burada yazıyor.
Dünya altı günde
yaratılmıştır diye yazmış.
Ama sen de, ben de biliyoruz ki...
...dünyanın yaratılması
asırlar sürmüştür.
Bunu yazmak için deli olması gerekir.
Senin düşüncen nedir?
Majesteleri, gecenin bu saatinde
beni bu yüzden mi çağırttı?
Bu yüzden çağırtmadım, ama önce
Musa'yı konuşmak istiyorum.
Farklı İngiliz kitaplarında...
...farklı farklı şeyler yazarken
ben gerçeği nasıl öğreneceğim?
İncil, ilim adamları tarafından değil,
din adamları tarafından yazılmıştır.
Bu, yaratılan mucizeye, onların
getirdiği bir açıklamaydı.
Yaratılması altı gün ya da asırlar
sürmüş olsun, mucize aynı mucizeydi.
Yine de sizin Musa'nın
deli olduğunu düşünüyorum.
Siz bilirsiniz, Majesteleri.
Başka bir şey var mıydı?
Mektup yaz.
Mektup mu? Şimdi mi?
Şimdi. Ne zaman olacaktı?
Şimdi tam sırası.
Amerikan Başkanı Bay Lincoln'a.
O, çok ilmi bir devlet başkanı.
Pekala, Majesteleri.
Gönderen Phra Mana Mongut.
Dünyanın ve de kainatın en yüce süper
devletinin takdirleriyle, Siyam Kralı.
Kendisini çevreleyen ve ona bağımlı
bütün komşu ülkelerin hakimi...
...vesaire, vesaire, vesaire...
Bana karşı hiç mi saygın yok?
Neden başımda dikiliyorsun?
Ben devamlı ayakta duramam.
Ve bu ülkede kimsenin başı,
kraldan yukarıda duramaz.
Bundan böyle huzurumdayken, diğer
vatandaşlar gibi hareket edeceksin.
Yere mi yatacağım yani?
Bütün vatandaşlar öyle yapıyor.
Çok özür dilerim.
Başımı, Majestelerinden yukarıda
tutmamaya özen gösteririm...
...ama yerlerde sürünemem.
O şekilde ne çalışabilir,
ne de düşünebilirim.
Çok zor bir kadınsın!
Olabilir, Majesteleri.
Ama başının benimkinden yukarı
olmamasına özen göstereceksin.
Ben oturduğumda, sen de oturacaksın!
Diz çöktüğümde, sen de çökeceksin.
Vesaire, vesaire, vesaire!
Pekala, Majesteleri.
Söz mü?
- Söz.
- Güzel.
Amerika Birleşik Devletlerinin
Yüce Başkanlığına...
... "Abrahom Lingkong"...
...vesaire. Sen düzelt.
Farkına vardık ki...
Evet, farkına vardık ki...
Farkına vardık ki, size
birkaç çift...
...yavru erkek fil göndersek...
...bunlar Amerika ormanlarına salınsa...
A- me-ri-ka.
Bizim görüşümüze göre...
...bir süre sonra
sayıları çoğalacaktır.
- Ve Amerika halkı...
- Majesteleri.
Evet?
Erkek filler demek istemediniz sanırım.
Araya girersen
nasıl mektup yazabilirim?
Ve Amerika halkı onları
yakalayıp evcilleştirebilir...
...ve yük hayvanı olarak kullanabilir.
Sadece erkek filleri mi, Majesteleri?
Detayları sen ekle.
İyi geceler.
Musa.
Lincoln!
Filler!
Sabahın 2'sinde
yerlerde sürünmeler.
Ben Lun Tha.
Siz öğretmen Bayan Anna'sınız, değil mi?
Evet, ama burada olmamanız...
Tuptim ile tekrar buluşmalıyım.
Lütfen!
Onunla burada buluşuyor muydunuz?
İki kez konuştuk.
Her seferinde daha da zorlaşıyor.
Bize yardım edeceğinizi söyledi.
Yo, yo, edemem!
Çok tehlikeli.
Benim için değil, ikiniz için.
Kadınlar Şehri'nde görülürseniz
öldürülürsünüz. Gitmeniz gerekiyor!
Ölüm, boş bir hayattan daha acı
olamaz. Lütfen, Bayan Anna.
Üzgünüm, Lun Tha.
Yapabileceğim hiçbir şey yok.
Orada bekle.
Tuptim.
Lun Tha.
Bu şekilde görüşmek bana yetmiyor.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Çok yakından...
...izleniyorum.
Hayatımızın sonuna kadar
aşkımızı saklayarak mı yaşayacağız?
Ne zaman beraber olacağız, Tuptim?
Ne zaman?
Asla beraber olamayız, Lun Tha.
Asla.
Gitmelisin artık.
Yokluğumu fark edip,
beni aramaya başlarlar.
Bir dahaki gelişim, seni buradan
götürmek için olacak.
Mümkün değil, Lun Tha.
Bir nehir var. Tekneler var.
Bir yolunu bulacağım.
Keşke mümkün olabilse.
Olacak. Yemin ediyorum.
Her şey ayarlandığında,
sana haber yollayacağım.
Dua edeceğim, Lun Tha.
Yolda beyaz bir çiçek görürsen,
böyle dalından kopartılmış...
...sana geldiğimin işareti olacak.
Gözün onda olsun.
Hazır olacağım.
Dur, dur, dur!
- Majesteleri.
- Ne, ne, ne?
Pekala?
Siyam'ım en zengin eyaleti
Fransızlar tarafından çalındığında...
...bunun Batı hainliğinin başlangıcı
olduğu konusunda sizi uyarmıştım.
Düşmanlarımız, bu tür yalanlarla...
...İngilizleri, sizin Siyam'a uygunsuz
bir kral olduğunuza ikna ederlerse...
...yakında denizlerimiz bizi fethetme
hırsıyla dolu gemilerle dolacaktır.
Demek sonunda geldi.
Çabuk hareket etmeliyiz.
Ama nasıl? Nereye?
Düşünmeliyim.
Zihin açıklığıyla. İlmi yoldan.
Zihnim bu şekilde karıştırılırken
nasıl düşünebilirim ki!
Harikaydı. çok çarpıcıydı.
Evet...
- Günaydın.
- Krala ders verdiğini sanıyorsun!
Ben sana, bu konuyu öğretmen için
para vermiyorum!
Eşlerime ve çocuklarıma "Evim Evim
Güzel Evim'i" öğretmeyi keseceksin.
Güya bana, vermediğim bir sözü
tutmadığımı ima ediyorsun, vesaire.
Majesteleri, oğlumu bir haremde
büyütmek istemiyorum.
Bana bir ev sözü verdiniz.
"Sarayın yanında tuğladan bir ev."
- Kelimesi kelimesine sizin sözleriniz.
- Bu sözleri hatırlamıyorum!
- Ben hatırlıyorum.
- Hatırlamayı ben yaparım!
Kral kimdir burada?
Unutmaman için hatırlatıyorum.
Ben söz verdiğimi hatırlamıyorum.
Hiçbir şey hatırlamıyorum,
benim hizmetkarım olduğun dışında.
Hayır, Majesteleri.
Ne, ne, ne?
Hizmetkarımsın dedim!
Hayır, Majesteleri, bu doğru değil.
Katiyen hizmetkarınız değilim!
Eğer bana söz verdiğiniz evi
vermezseniz...
...İngiltere'ye geri
dönmek zorunda kalacağım.
Hayır! Hayır! Lütfen, Bayan Anna.
Lütfen. Biz öğretmenimize inanıyoruz!
Kara inanıyorum!
Gitmesine izin verme.
Benim isteğime uymayan hiçbir şeyi
yapmasına izin vermiyorum.
Benim istediğim burada kalman!
Sarayda! Sarayda!
Hayır, Majesteleri.
Seni bu kadar çok seven
bu çocukları...
...neden terk etmek istiyorsun?
Onları terk etmek istemiyorum. Ben de
onları çok, hem de çok seviyorum.
Ama, verilen sözün hükmü geçmediği
bir yerde de kalamam.
Daha fazla duymak istemiyorum!
Ortada, modern dünyada yer alması
istenen bir Siyam ülkesi var...
...ama orada her şey hala
kralın istediği gibi oluyor!
Daha fazla konuşmayacaksın!
Konuşma!
Daha fazla konuşmayacağım, çünkü
söylenecek başka bir şey yok!
Gel, Louis.
Dışarı, dışarı, dışarı!
Kim o?
Bayan Anna, benim, Leydi Thiang.
İçeri gel, Leydi Thiang.
Bayan Anna, hemen
kralın yanına gitmelisiniz.
Öyle mi? Neden?
Planım bir sonraki gemiyle gitmek.
Lütfen, Bayan Anna.
O mu gönderdi sizi buraya?
Hayır. Ben sizden rica ediyorum.
Kral çok üzgün,
ne yapacağını bilemez durumda.
Üzgün mü?
Singapur elçilerimiz, İngiltere
hükümetine ait mektuplar bulmuş...
...kral barbar gibi gösteriliyor...
...ve Siyam'ın güçlü bir devlet koruması
altına alınması talep ediliyormuş.
Ama bu korkunç bir şey!
Kralın, beğenmediğim yönleri var,
ama o bir barbar değil.
O halde yanına gidecek misiniz?
Tavsiyede bulunmak için mi?
Tavsiye gibi olmamalı.
Kral tavsiye alamaz.
Konuyu kendisi açmayacaktır.
Onun yerine siz açmalısınız.
Hayır, Leydi Thiang, yapamam.
Bu, prensiplerime tamamen aykırı.
Yardıma ihtiyacı var, Bayan Anna.
Ama siz varsınız.
Ben, özel ihtiyaçlarına cevap veremem.
Lütfen, Leydi Thiang, onun yanına
gidemem, hele ki...
...beni çağırmadıysa.
Başka ne diyebilirim?
Majesteleri.
Özür dilemeye geldin.
- Üzgünüm, Majesteleri, ama...
- Güzel! Özür diledin.
- Özür dilemedim...
- Kabul ediyorum.
Teşekkürler, Majesteleri.
Evet?
Meşgul olduğumu görmüyor musun?
Kafamda çok önemli meseleler var.
Benimle tartışmak istediğiniz
bir şey olabilir mi?
Önemli meseleleri neden
bir kadınla tartışayım?
Pekala, Majesteleri. O halde,
size iyi geceler diliyorum.
İyi geceler!
Majesteleri...
- Ne, ne, ne?
- Merak ediyordum...
- Bugün Singapur'dan gelen gemide...
- Singapur!
- Dışarıdan gelen bir haber var mıydı?
- Haber!
Haber vardı!
- Bana barbar diyorlar.
- Kimler?
Ülkemi çalmak için bunu bahane olarak
kullanmak isteyen taraflar.
Senin, Kraliçe Victoria
olduğunu düşünelim...
...ve birisi sana Siyam Kralı barbar
diyor. İnanır mısın?
- Şey, Majesteleri...
- İnanırsın!
İnanırsın çünkü aksini
söyleyecek hiç kimse yok.
Ama bu bir yalan!
Düpedüz palavra!
Bu konuda ne yapmaya
karar verdiniz?
Sen tahmin et.
Pekala, birisi İngiltere'ye benim
hakkımda yalan bir haber yollasa...
...ben de, İngiltere'ye doğrusunu
yollamak için elimden geleni yapardım.
Siz de mi öyle yapmaya
karar verdiniz, Majesteleri?
Evet, öyle yapmaya
karar verdim. Ama nasıl?
Bunu nasıl yapacağımı tahmin et.
Tahminimce, İngiltere ile şahsi bir
bağlantı arayışı içine girmiş olabilirsiniz.
Şahsi bağlantı! İngiliz büyükelçisi ve
elçilik mensupları Siyam'a geldiğinde...
Büyükelçi mi, buraya mı?
Hızlı Asya turu.
Dostluk turu diyorlar.
Yardımcısından mektuplar alırım,
Sör Edward Ramsey, yanında olacak.
Edward, buraya mı geliyor?
"Edward" mı?
Ona böyle mi hitap ediyorsun?
Eski arkadaşız. Onunla Londra'da,
evlenmeden önce tanışmıştık.
Buraya geldiklerinde, onlara, ülkemi
çalmaya çalışan hırsızlar hakkındaki...
...düşüncelerimi ifade etme
fırsatını bulmuş olacağım.
Kimin barbar olduğunu göstereceğim!
Nedir bu yüzünün ifadesi?
Tahminimce siz, seçkin
ziyaretçilerinizle kavga etmezsiniz.
- Etmem mi?
- Hayır, Majesteleri.
Şereflerine bir ziyafet verirsiniz.
Görkemli bir şekilde ağırlarsınız.
Böylece lehinize tanıklık
etmelerini sağlarsınız.
İngiltere'ye döndüklerinde,
hiçbir anlamda...
...bir barbar olmadığınızı
kraliçeye bildireceklerdir.
Doğal olarak!
Doğal olarak! Ben de bunu
yapmayı planlamıştım.
İşte böyle, Majesteleri.
Onlara meydan okuyun.
Ayağınızı yere sıkı basın.
Bu bir deyimdir, Majesteleri.
Yani en iyi kıyafetleri giyin...
...en akıllı adamlarınızı ve
en güzel kadınlarınızı gösterin.
İngilizlerin, kadınlarımı
ayakkabısız görmeleri olur mu?
Kadınlarımın, yere sıkıca bastıkları
ayakları çıplak olsa, olur mu?
Hayır, onları Avrupalı kadınlar
gibi giydireceğiz:
Ayaklarına ayakkabı, üstlerine elbise.
Hangi kadınların daha Avrupalı
durduğunu bana söyleyecek...
...ve onlara Avrupa gelenek
ve görgülerini öğreteceksin.
- Ayrıca, elbiseler dikeceksin.
- Elbise dikmek mi?
Bütün kadınlar yardım edecek.
Kendi görgü ve elbiseleriyle
daha iyi bir izlenim...
...bırakmazlar mı?
İlmi düşünmüyorsun. Büyükelçi
Siyamlı olduğumuzu biliyor.
Avrupalı olduğumuzu da
görsün istiyorum.
Kalkın! Herkes tapınağa!
Kalkın, kalkın, karılar,
vesaire, vesaire, vesaire.
Akrobatlar gösteri yapacak.
Bir tiyatro gösterisi
sergileyebiliriz.
Tuptim bir oyun yazdı, Tom Amcanın
Kulübesi’nin kendine özgü bir yorumunu.
Onlara tiyatro gösterileri sunacağız.
Kim barbarmış göstereceğiz.
Yemekte Avrupa yemekleri
ikram edebiliriz.
Öğretirsin. Yüksek masada sunulacak.
Uzun, beyaz masa örtüsü...
- Ve peçeteler.
- En iyi ipek kumaştan.
- En güzel altın çubuklar kullanılacak.
- Çubuk mu?
Çatal ve bıçak
daha uygun olmaz mı sizce?
İngilizler çubuk kullanma konusunda
pek ilmi değiller.
En kaliteli çatal ve bıçakları
ısmarlayacaksın.
Kaşık da.
Neden kaşığı düşünemedin?
Muhteşem bir fikir, Majesteleri.
Puroyu unutmamalıyız.
İngiliz erkekleri puroyu çok sever.
Bangkok'ta oturan
tüm mevki sahibi Avrupalılar için...
-...davetiye listesi yapacaksın.
- Pekala.
Saray müzisyenlerine Avrupa
müziği öğreteceksin...
...dans için, vesaire,
vesaire, vesaire.
Mükemmel, Majesteleri.
Tüm bunlar için ne kadar vaktim var?
İngiliz gambotu en son Singkla'dan
ayrılıyordu. Bu sana bir hafta verir.
Bir hafta mı? Majesteleri, bir hafta!
Aynı süre içinde...
...Musa'nın dediğine göre,
dünya yaratılmış.
Önce, Buda'dan yardım isteyeceğiz.
Eğilin önünde. Eğil, eğil, eğil.
Eğil!
Buda, bize gücün ve hikmetinle
Yardım et
Buda, bize gücün
Ve hikmetinle
Yardım et
Gelecek olan İngilizlere
Kanıtlamamıza yardım et
Ne kadar fevkalade
Ve olağanüstü insanlar olduğumuzu
Gelecek olan İngilizlere
Kanıtlamamıza yardım et
Ne kadar fevkalade
Ve olağanüstü insanlar olduğumuzu
Bayan Anna 'ya da yardım et ayakta tut
İlmi elbiseler dikebilsin
Sadece bir kadın
Ve de Hıristiyan olduğu için
Senin gözünde
Hiçbir değeri olmasa da
Bayan Anna'ya da yardım et...
- Majesteleri, bu gerçekten...
- Söz, sözdür.
Başın, benimkinden yukarıda olmayacak.
Söz!
...senin gözünde
Hiçbir değeri olmasa da
Ve Buda...
...sana söz veriyorum...
...bu değersiz kadına...
...bir ev vereceğim.
Ona kendine ait bir ev inşa edeceğiz,
Tuğladan bir ev...
...kraliyet sarayının yanında...
...anlaşmamıza uygun şekilde...
...vesaire...
...vesaire.
Majesteleri...
...bu değersiz kadına
Bir ev
Ona kendine ait
bir ev inşa edeceğiz
Tuğladan bir ev
Kraliyet sarayının yanında
Anlaşmamıza uygun şekilde
Vesaire
Peçeteler nihayet geldi. Şunları
masaya koyabilir misin lütfen?
- Teşekkür ederim.
- Hayır, ben teşekkür ederim.
Hazır mıyız?
Konuklar geliyor.
Lütfen, İngiliz erkeklerin
buraya gelmesine izin vermeyin.
Çok korkuyoruz.
Bize kem gözleriyle
kötü büyü yaparlar.
Bu bir saçmalık.
Tamamen saçmalık!
Geri gidin.
Bakayım nasıl olmuşsunuz.
Ayrı ayrı durun.
Çok güzel. Şimdi, arkanızı dönün.
Yüce Tanrım!
Sorun nedir?
Unutmuşum! Hemen hemen
hiç iç çamaşırları yok.
İç çamaşırı! Şu anda iç
çamaşırının ne önemi var?
Büyük önemi.
Senin iç çamaşırın var mı?
Adabına göre giyinen tüm İngiliz
hanımları iç çamaşırı giyerler.
O zaman şu bir gerçek ki,
İngiltere çok geri kalmış bir millet.
Sen bunu mu giyeceksin?
Evet. Beğendiniz mi?
Eh...
Bunun geleneklere uygun olduğuna
emin misin, vesaire, vesaire, vesaire?
Çıplak omuzların
ne fevkaladeliği var ki?
- Sizin hanımlarınız...
- Evet.
Ama bu, vücudun diğer bölümleri...
...örten şeyler giymemekten
daha farklı, bu yüzden...
Bu yüzden ne?
Farklı.
- Onaylamamanıza üzüldüm.
- Onaylamadığımı söylemedim.
Büyükelçi ve elçilik mensupları
geliyor olmalı.
Bayan Anna, Bayan Anna.
Onlar yamyam.
Bizi yiyecekler!
Öyle bir şey yapmayacaklar.
Unutmayın, büyükelçiye
takdim edilirken...
...yalvarırım sırtınız duvara
dönük olsun.
Evet!
Majesteleri, bu Ekselansları
Sör John Hay...
...Büyük Britanya Birleşik
Krallığı'nın saygıdeğer temsilcisi.
Majesteleri.
Memnun oldum.
Puro.
Teşekkürler, Majesteleri.
Yardımcım, Sör Edward Ramsey'i
takdim ederim.
Majesteleri.
Memnun oldum. Puro.
Teşekkürler.
Bu da Madam Leonowens...
...kraliyet ailesinin İngiliz dili,
gelenekleri, vesaire, öğretmeni.
Buradaki başarılarınızı duyduk.
Teşekkürler, Ekselans.
Edward, seni görmek çok güzel.
Nasılsın, Anna?
Benimle gelin. Kral eşleriyle tanışın.
Kralın eşleri.
Kafası keçiye benziyor!
Kem göz!
Kem göz! Kem göz!
- Kem göz!
- Hanımlar!
Hanımlar, geri gelin!
Geri gelin. Tanrım.
Bu çok korkunç.
Neden onlara İngilizlerin
dürbün gözlüklerini öğretmedin?
Paniğe sebep olan şey o muydu?
Hanımlarımın iyi bir izlenim
verememiş olmasından üzüntü duydum.
Tam tersine.
Biz, bu kadar kısa zamanda, bu kadar
iyi bir izlenimi nadiren almışızdır.
Öğrencilerin çok alımlı.
Majestelerinin çocuklarını
görebilmenizi isterdim.
Maalesef ki uyuyorlar.
Kaç çocuğunuz var?
Sadece 106.
Evleneli çok olmadı.
Önümüzdeki aya,
beş tane daha bekliyorum.
Anna, hayatım.
Her zamankinden daha da güzelsin.
Seni, hasret çekmekten erimiş
solmuş göreceğimi sanıyordum.
İngiltere için mi?
Orada kimsem yok, Edward.
Artık yok.
Hiç kimse mi, Anna?
Duyuyor musun?
Bir keresinde bununla dans etmiştik.
Richmond. Hatırlıyor musun?
Hala dans ediyor musun?
Pek sık değil.
Etmelisin.
Sana evlenme teklif ettiğimi de
hatırlıyor musun?
Tabii ki. Tom'a
asla unutturmadım.
Bir centilmen gibi yenilgiyi
kabul etmeyi asla öğrenemedim.
Sevgili Edward.
Bangkok'a, sırf
gambotta uyumayı sevdiğim için...
...ya da Sör John'un sakalını
tarayışını seyretmek için gelmedim.
Anna, Anna, kalbini mezara gömmek
için henüz çok gençsin.
Kalbim gömülü değil ki.
Capcanlı duruyor.
- Burada mı?
- Evet.
Bana ihtiyacı olan insanların yanında.
Yardım edebileceğim insanların.
Bana da yardım edebilirsin, Anna.
Bu gözlerde, bir 10 yıl kadar
beklemem gerektiğini görüyorum.
Yemekten sonra dans edilecek!
Korkarım, eskilerden konuşmaya
karşı koyamadım.
Bayan Anna yardım edecek
sanıyordum...
...konukları masaya oturtmak için,
vesaire, vesaire, vesaire.
Artık çok geç.
Hepsi ayakta, bekliyor.
O halde, içeri girsek
iyi olur, Anna.
İçeri girsek iyi olur...
...Anna.
Unutmuşum.
İzninizle, Majesteleri.
Bu listede, bahsini açmaya
çalışacağın konular yazılı.
Bu konularda çok bilgiliyim
ve müthiş bir izlenim bırakacağım.
Musa ile başla.
Eğilin.
Ye, ye, ye!
Majesteleri, İncil'i okurken
Musa ile ilgili...
...ilginç bir yorumda bulundu.
Evet, evet. Evet...
...Musa, az bilinen şu gerçeğe
iyi bir örnektir ki...
...din adamları
ve bilim adamları...
...birbirleriyle ters düşerek...
...her zaman aynı sonuca
ulaşmayı başarmıştır.
Açıklayacağım...
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Saygıdeğer Majesteleri,
Siyam kralına:
Majesteleri Kraliçe Victoria
hükümetinin, kendisine duyduğu...
...büyük saygıyı, tüm dünya
devletlerinin de duymasına.
Şerefe! Şerefe!
Majesteleri.
Ben de kadeh kaldıracağım.
Saygıdeğer Majesteleri, Victoria'ya...
...Birleşik Krallık ve İrlanda Kraliçesi...
...beşeri dünyanın, tüm İngiliz
kolonilerinin güçlü hükümdarına.
En içten saygılarımla.
Kraliçeye.
Kraliçeye içildi, yeter. Oturun.
Şimdi, eğlenceli tiyatro gösterileri.
Bu gece...
...kraliyet üyelerinden birinin, krala
armağan ettiği bir eseri sunacağız.
Ünlü bir Amerikan eserinin
Siyam versiyonu.
Majesteleri...
...ve saygıdeğer misafirler...
...affınıza sığınarak sahneliyorum:
Tom Amcanın Küçük Kulübesi.
Ev, Kentucky Krallığındadır.
Amerika'nın en kötü kalpli kralı
tarafından yönetiliyordur:
Simon Legree.
Majesteleri...
...affınıza sığınarak sahneliyorum,
sevgili dostlar.
Tom amca.
Küçük Eva.
Küçük Topsy.
Mutlu insanlar.
Mutlu, mutlu, mutlu insanlar.
Majesteleri...
...affınıza sığınarak, mutlu olmayan
birini sahneliyorum:
Esir Eliza.
Eliza'nın sahibi ve efendisi:
Kral Simon Legree.
Sahibi ve efendisinden nefret eder...
...ve ondan çok korkar.
Kral, sevgilisini çok uzaktaki...
...Ohio eyaletine satmıştır.
Sevgilisinin adı George'dur.
Kucağındaki bebeğin adı da George'dur.
Eliza der ki, kaçıp
sevgilimi arayacağım, George'u.
Ve arkadaşlarına veda edip...
...kaçmaya hazırlanır.
Kaçış.
Zavallı Eliza kaçarken
bir yağmur fırtınasına tutulur.
Karşısına bir dağ çıkar.
Eliza ormanda yolunu kaybeder.
Zavallı Eliza.
- Zavallı Eliza.
Eliza yorgun düşer.
Majesteleri...
...üzülerek sahneliyorum:
Kral Simon Legree.
Bir esir kaçtı diye,
Simon her bir esiri döver.
Simon akıllı adamdır.
Eliza'yı yakalamaya karar verir.
Sadece askerlerle de değil...
...bilimsel köpeklerle...
...koklaya koklaya...
...kraldan kaçan herkesi
bulan köpeklerle.
Eliza nehre gelir.
Kim kurtarabilir onu?
Buda bir mucize yapar.
Buda aşağıya bir melek gönderir.
Melek soğuk rüzgarlar estirir.
Nehrin suyunu sertleştirir.
Su, üzerinde yürünecek sertliktedir.
Melek ona donmuş suda nasıl
yürüneceğini gösterir.
Sevgisinin sembolü olarak şimdi de...
...Buda yeni bir mucize gönderir.
Cennetten, yıldızlar...
...ve çiçekler gönderir.
Gökyüzünden düşen dantellere benzer.
Eliza geçer böylece...
...dantellerle örtülmüş nehri.
Mucizenin adını söylemeyi unuttum.
Kar!
Görür bir anda
kötü kalpli Simon Legree'yi...
...geçiyordur nehri, yanında
av köpekleri ve esirleri.
Ne oldu nehre?
Buda güneşi çağırdı!
Herkes Simon'un ölümünü kutluyordu.
Ve Eliza, Sevgili Tom amcaya
kavuşmuştu...
...Biricik Küçük Eva'ya...
...Fitneci Topsy'ye...
...ve Eliza'nın meleğe benzettiği...
...vefakar sevgilisi George'a.
Topsy, Simon öldüğü için çok mutlu.
Topsy, mutluluktan dans ediyor.
Harriet Beecher Stowe'un
kaleminden Topsy'nin sözleri:
"Galiba ben dünyanın en
kötü kalpli yaratığıyım."
Ama...
...ben Topsy'nin kötü kalpli
bir yaratık olduğuna inanmıyorum...
...çünkü ben de,
kralın öldüğüne seviniyorum...
...mutsuz olup da kaçmaya çalışan
bir köleyi takip eden bir kralın.
Ve Majesteleri,
size şunu söylemek istiyorum:
Affınıza sığınıyorum!
Majesteleri...
...ve saygıdeğer misafirler...
...size hikayenin sonunu söyleyeceğim.
Çok hazin bir son.
Biri feda ediliyor.
Bu da, Eva'nın
yanına gelmesini istiyor...
...ve ona şahsen teşekkür etmesini de...
...Eliza ve bebeği kurtardığı için.
Ve böylece Eva ölüyor...
...ve Buda'nın kollarına gidiyor.
Çok zekice.
Çok zekice, Majesteleri.
Yazar! Yazar!
İyi geceler dilemeden önce
başka bir isteğiniz var mıydı?
Otur, otur, otur.
İki kişiye de yeter. Ye.
Yo, teşekkürler.
Çatal çok pervasız bir alet.
Yemeği alıyorsun, ama akıyor.
Masadaki sohbetiniz
çok keyifliydi, Majesteleri.
Ben de gülmek zorunda kaldım.
Çok komiktim.
Gitmeden önce, Edward, büyükelçinin
çok etkilendiğini söyledi.
Edward.
Kraliçe Victoria'ya son derece olumlu
bir rapor gönderecektir.
Çok mutlu oldum, Majesteleri.
İlginin farkındayım.
Şunu söylemek isterim ki...
...bu konuda bana
büyük yardımların oldu.
Bir armağan vermek istiyorum.
Umarım kabul edersin.
Tak.
Tak parmağına.
Tak, tak, tak.
Majesteleri,
ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ne diyeceğini bilemediğin zaman...
...susma zamanıdır.
Geç oldu, Majesteleri.
Başka bir şey yoksa...
Var, var, var.
İyi haberlerim var.
Dün, Ayutthaya ormanında
beyaz bir fil görülmüş.
Bu, iyiye alamet midir?
Evet. Çok iyiye alamettir.
Her şey yolunda gidiyor, değil mi?
Evet, her şey yolunda gidiyor.
Tuptim, senin öğrencin.
Bu geceki oyunu.
Ama Majesteleri,
herkes çok keyif aldı.
Bir kralın, ona ihanet eden bir köleyi
takip ederken boğulması yakışık almaz.
Yakışık almaz. Yakışık almaz!
Tuptim bulunduğu zaman
hoşnutsuzluğumu göstereceğim.
Bulunmak mı?
Sarayda bir yerlerde
saklandığı sanılıyor...
...kralın öfkesinden kaçmak ve...
Bildiğin bir şey mi var?
- Bildiğim tek şey mutsuz olduğu.
- Neden mutsuzmuş?
Kralın sarayında bulunuyor!
Bir kız için, kralın sarayından
daha şerefli bir yer neresi olabilir?
Ama Majesteleri, Tuptim gibi bir
kızın sizin için ne önemi olabilir?
O, evinizde yaşayan,
sıradan kadınlardan biri.
Bir kase pirinç, bir kase pirinçtir,
bir diğerinden farksızdır.
Kadınları anlamaya başladın işte.
Okuduğum birçok İngiliz kitabında
garip fikirler vurgulanıyor.
Aşkmış, vesaire, vesaire, vesaire.
Onaylamıyor musunuz?
Aşk, basit bir keyif unsurunun,
saçma sapan karmaşasıdır.
Kadın, erkeği memnun etmek için
yaratılmıştır. O kadar.
Erkekse, birçok kadın tarafından
memnun edilmek için.
Peki şu gerçeği nasıl
açıklıyorsunuz, Majesteleri...
...birçok erkeğin tek bir kadına
sadık kalmasını?
Onlar hasta.
Ama kadınlardan sadık kalmalarını
bekliyorsunuz.
- Doğal olarak.
- Neden doğal?
Doğal da ondan.
Eski bir Siyam şiiri gibi:
Majesteleri, benim ülkem,
bundan çok farklı bir görüşte.
Bizler, bir erkeğin
gerçekten mutlu olması için...
...bir ama sadece bir kadını
sevmesi gerektiğine inanırız.
Bu fikir kadınlardan çıkmıştır.
Ama çok güzel bir fikirdir,
Majesteleri.
İngiltere'de, bizler böyle yetiştik.
Bir genç kız,
ilk dansına giderken...
Genç kız mı?
Onlar da mı dans ediyor?
Bu geceki gibi mi? Kocası
olmayan bir adamın kollarında mı?
Elbette.
Ben izin vermezdim.
Ama çok heyecan verici bir duygudur.
Gençken...
...ilk dansında...
...yaldızlı sandalyede
oturursun...
...gözlerin yere bakar...
...içinde dansa kaldırılmama
korkusu vardır.
Ve bir anda bir çift
siyah ayakkabı görürsün...
...beyaz bir yelek...
...ve bir yüz.
Konuşur.
Neden durdun?
Güzel dans ediyorsun. Devam et.
Majesteleri, düşünemedim.
Ben bir dansçı değilim.
İngiltere'de, hiçbir kadın, bir erkek
ona bakarken tek başına dans etmez.
Ama bir yabancıyla dans eder,
el ele, öyle mi?
Evet, ama ille de
yabancı olması gerekmez.
- Genelde çok iyi bir dosttur.
- O halde birlikte dans edelim.
Bana göster.
Öğret, öğret, öğret.
Çok basit bir danstır, polka.
Sayın, "Bir, iki, üç,
ve bir...ki, üç...
...ve bir...ki, üç, ve..."
Bir...ki, üç, ve.
- Bir...ki, üç, ve bir...ki, üç...
Bir yanlışlık var.
Biliyorum, "ve" demeyi unuttum.
Bir dahaki sefere unutmam.
Bir...ki, üç,
ve bir...ki, üç...
Harika oluyor, Majesteleri.
Harika, harika!
Sayımı şaşırttın!
Ve, bir...ki, üç, ve
bir...ki, üç, ve...
Doğru olmuyor.
Çok güzel yapıyordunuz,
Majesteleri.
Hayır, hayır. Bu gece gördüğüm
Avrupalı dansı böyle değildi.
Evet, böyleydi. Tıpkı böyleydi.
Ellerini bu şekilde tutmuyorlardı.
Hayır...
...aslına bakarsanız.
Böyle...
...tutuyorlardı.
Değil mi?
Evet.
Gel.
Bir daha yapalım.
- Majesteleri...
- Ne diye pat diye dalıyorsun?
Tuptim'i bulduk.
- Nerede?
- Gizli polis onu sorguya çekiyor.
Sevgilisi yakalanmadı.
Henüz.
Ne?
Lun Tha ile
kaçtığını sanıyoruz...
...yani onu Burma'dan buraya
getiren adamla.
Bu alçaklık.
Alçaklık. Alçaklık!
- Buraya getir onu.
- Majesteleri, ne yapacaksınız?
Böyle durumlarda ne yapılırsa
onu yapacağım.
Hayır. Hayır!
Hayır! Bayan Anna,
beni dövmelerine izin vermeyin.
İzin vermeyin!
- Nerede o adam?
- Bilmiyorum.
O adamla sevgili olduğun biliniyor.
O adamla sevgili değildim!
Alçaklık!
- Sana gerçeği söyleteceğiz.
- Durun! Duyuyor musunuz? Durun!
Şunu hemen anlasan
iyi olur...
...bu mesele seni ilgilendirmiyor.
Fakat ilgilendiriyor, Majesteleri.
Hem de çok ilgilendiriyor.
Ondan dolayı da,
dahası sizden dolayı da.
O bir çocuk.
Mutsuz olduğu için kaçtı.
Bunu anlamıyor musunuz?
Vaktimi boşa harcıyorsun!
Bu kızdan intikam almamanız için
size yalvarırım.
Kendiniz ve ülkeniz için yaptığınız
güzellikleri çöpe atmış olursunuz.
Kız, gururunuzu kırdı, o kadar.
Kalbinizi kırmadı.
Sizin kalbiniz yok zaten!
Siz kimseyi sevmediniz,
asla da sevmeyeceksiniz.
Sana göstereceğim. Ver bana.
Bu korkunç şeyi yapacağınıza
inanamıyorum!
Öyle mi? Buradan kaçarken
duyacağın çığlıklar seni inandırır.
Kaçmayacağım. Burada durup,
sizi seyredeceğim.
Tutun kızı. Bunu kendim yapacağım!
Barbar olduğunuz doğruymuş.
Yatır, yatır, yatır!
Ben kral mıyım, değil miyim?
Kendi sarayımda boynuzlanıp, İngiliz
öğretmenden emirler mi alacağım?
- Hayır, hayır. Emir değil.
- Sus!
Kral benim, kral olmak için doğdum...
...ve Siyam benim
kanunlarımla yönetilir!
Ne İngiliz, ne Fransız,
ne de Çin kanunlarıyla!
Benim kanunlarımla!
Bana barbar diyorsun.
Zayıf bir kraldan
daha kötü bir barbar yoktur.
Ben güçlüyüm, anladın mı?
Güçlüyüm!
Evet?
Aşığı olan adam nehirde bulundu.
Ölmüş.
Ölmüş mü?
Olamaz!
Sizi anlayamıyorum.
Ne sizi, ne de kralı.
Asla da anlayamayacağım.
Sen!
Seni aylar önce uyardığımda,
beni dinlemedin.
Onu mahvettin.
Bir daha asla
eski kral olamayacak.
Bu gücünü
onun elinden aldın.
Kralı mahvettin!
Bir sonraki gemi, nereye gidiyor
olursa olsun, bineceğim.
Bunu majestelerine iade et.
Siyam'a hiç gelmemiş olsaydın keşke.
Keşke.
Keşke!
Anne.
Anne, eşyalarımız yüklendi.
Gemiyi kaçıracağız.
Evet, Louis.
Geliyorum.
Bayan Anna.
Leydi Thiang. Ekselansları.
Veda etmeye gelmeniz
büyük incelik.
Bayan Anna, kendim için gelmedim.
Sizi hemen görmesi gereken
biri için geldim.
Majestelerine, artık onun vatandaşı
olmadığımı söyleyebilirsiniz.
Anlamıyorsunuz.
Bayan Anna...
...O, ölüyor!
Ölüyor mu?
Kral mı?
Yo, bu olamaz, Leydi Thiang.
Ne oldu?
Bir adamı öldüren şeyin
ne olduğunu kim bilebilir?
Artık atmak istemeyen
kederli bir kalp mi?
Ziyafet gecesinden bu yana,
saraya kapandı...
...kendisiyle konuşmak
isteyenleri geri çeviriyor...
...uyumak istemiyor,
yemek yemiyor...
...kitapları karıştırıp duruyor,
sonra da ümitsizce kenara itiyor.
Doktorlar bu davranışını hemen
değiştirmesi için onu uyardılar...
...ama dinlemiyor, Bayan Anna.
Dinlemiyor.
Hiç bilmiyordum.
Durumu bilenlerin
bu konuda konuşması yasaklanmıştı.
Artık, doktorlar
hiç ümit görmüyorlar.
Bayan Anna.
Ekselansları.
Korkuyorum, Bayan Anna.
Korkuyorum,
çünkü babamı çok seviyorum...
...ayrıca eğer o ölürse,
kral ben olacağım.
Ama nasıl olunur bilmiyorum.
Pek çok insan bunu kral olduktan
sonra öğrenir, Ekselansları.
Geriye dönüp...
...Bayan Anna'nın sana öğrettiklerini
hatırlaman işe yarayacaktır.
Bu gece gemiye bineceğinizi duyunca,
kral size bir mektup yazdı.
Onun için çok zor oldu, Bayan Anna.
Çok zor.
Size vermemi emretti.
Lütfen, babamın neler yazdığını
duyabilir miyim, Bayan Anna?
"Burada uzanmış yatarken...
...belki de öleceğimi düşünüyorum.
Olmadığını söylediğin
kalbimden...
...endişe geliyor.
Herkes bir gün ölecektir.
Önemli olan...
...elinden geleni yaparak
geride neler bıraktığındır.
Geriye baktığımda, insanların
iyi kalpli olan kişileri...
...hatırladıklarını fark ettim.
Bana hep doğruları söyledin...
...ve bu yüzden sana
sık sık öfkelendim.
Ama sana olan minnettarlığımı
ve büyük saygımı...
...vesaire, vesaire, vesaire,
söylemeden ölmek istemiyorum.
En büyük yardımı...
...bir kadından almış olmak
bana çok tuhaf geliyor.
Ama, Bayan Anna,
şunu unutma ki...
...sen çok zor
bir kadındın...
...çoğu kadından
çok daha zor."
Acele etmeliyiz.
Gelecek misiniz?
Anne...
...kral ölüyor diye...
...tekrar dost mu olacaksınız?
Sanırım öyle, Louis.
Birbirimizi kıramayız artık.
O beni çok korkutmuştu.
Onu daha iyi tanıyabilmeni isterdim.
İkiniz çok iyi dost olurdunuz.
Pek çok bakımdan
O da senin kadar çocuk.
Olabileceği kadar iyi
bir kral mıydı?
Kimsenin, olabileceği kadar iyi bir
kral olduğunu sanmıyorum.
Ama bu kral, çabaladı.
Çok çabaladı.
Ondan gerçekten çok hoşlanıyorsun,
değil mi, anne?
Evet, Louis.
Ondan çok hoşlanıyorum.
gerçekten de çok.
Haftalardır...
...seni görmedim, Bayan Anna.
Şimdi de ölüyorum.
Yo, yo, Majesteleri.
Bu hiç ilmi bir şey değil.
Ölüp...
...ölmeyeceğimi biliyorum.
Burada olmamalısınız.
Sizi odanıza taşıyamaz mıyız?
Hayır.
Bilgi dolu bu odada
kalmak istiyorum.
Siyam'dan ayrılıyor musun?
Ne zaman?
Çok yakında, Majesteleri.
Hatta, sadece birkaç dakika
daha kalabilirim.
Peki bundan memnun musun?
Siyam halkı...
...kraliyet çocukları, vesaire...
...hiç memnun değiller.
Hepsi gidişinden ötürü...
...keder içinde.
Onları çok özleyeceğim.
Özleyeceksin...
...ama yine de gidiyorsun.
Ben de...
...gidiyorum.
Ama ben gemiye binerek...
...kendi ayaklarımla...
...kendi isteğimle gitmiyorum.
Sadece gidiyorum.
Neden başın benimkinden yukarıda?
İşte.
Bu, sana ait olan bir şey.
Tak.
Tak, tak.
Lütfen...
...tak onu.
Çocuklar.
Çocuklarım gelsin.
İyi akşamlar, çocuklar.
İyi akşamlar, baba.
- Lütfen, gitmeyin. Sizi özleyeceğiz!
- Çocuklar!
Kesin şu gürültüyü.
Babanızı görmeye mi,
Bayan Anna'yı mı görmeye geldiniz?
Önemli değil, Leydi Thiang.
Duruma uygun.
Baba.
Prenses Ying Yaowalak.
Rica etsem...
Bayan Anna için bir mesaj
ezberlemiş.
Söyle mesajını.
Söyle, söyle, söyle.
Sevgili arkadaşımız ve öğretmenimiz...
...iyi kalpli meleğimiz...
...lütfen uzaklara gitmeyin.
Size çok ihtiyacımız var.
Gözlerimiz görmez oldu.
Bizi karanlıkta bırakmayın.
Bize olan içten ve samimi ilginize...
...devam edin...
...ve bize doğru yolu gösterin.
Sizi çok seven öğrenciniz...
...Prenses Ying Yaowalak.
Anne...
...gemi kalkıyor. Gitme vakti.
- Gitmeyin, Bayan Anna.
- Lütfen gitmeyin.
Hayır, hayır, Bayan Anna!
Gemiye koş ve Kaptan Orton'a
eşyalarımızı indirmesini söyle.
Peki, anne.
Sessizlik!
Görevinin ne olduğunu
hatırlayan bir öğretmen için...
...tezahürat
yapmanıza gerek yok...
...ki ona her ay
fahiş bir ücret ödüyorum...
...yani...
...yirmi beş pound.
Ayrıca bu...
...ölen bir kralın huzurunda...
...ayıp bir davranıştır.
Chulalongkorn.
Kalk.
Bayan Anna...
...sen...
...not al.
Not alacaksın...
...sıradaki kraldan.
Evet?
Kral olduğunu farz et.
Yapacağın hiçbir şey yok mu?
Ben...
...bildiriler yapardım.
Evet. Evet?
Önce, şunu bildirirdim ki,
yaklaşan Yeni Yıl gecesinde...
...havai fişek gösterileri olacaktır.
Tekne yarışları da.
Tekne yarışları mı?
Yeni Yıl kutlamalarında
neden tekne yarışları olsun?
Tekne yarışlarını seviyorum.
Ve, baba, ikinci bir bildiri
daha yapacağım.
Evet, ikinci bildirin nedir?
Yap, yap.
Kralın önünde
aşağılık bir kurbağa gibi...
...eğilme adeti hakkında.
İyi bir şey olduğuna inanmıyorum.
Vücutta müthiş bir yorgunluk
yaratıyor...
...çok onur kırıcı bir tecrübe...
...vesaire, vesaire, vesaire.
Kötü bir şey.
Galiba.
Bana kızdın mı, baba?
Neden soru soruyorsun?
Kral sensen...
...kral sensindir!
Hasta bir adama soru sorma.
Ne de...
...kadına.
Kralın önünde eğilmeye karşı olan...
...bu bildirinin...
...senin suçun olduğuna inanıyorum.
Umarım öyledir, Majesteleri.
Umarım öyledir.
Kalk! Ayağa kalk!
Baba?
Kalk, kalk, kalk!
Asker hizası gibi.
Bildirildi.
Artık kralın önünde eğilinmeyecek...
...krala...
...saygı...
...göstermek için.
Bildirildi...
...kraliyet yönetimi için eğitilen...
...kral...
...tarafından.
Kurbağa gibi eğilmek olmayacak.
Yerlere çömelmek yok.
Yerlerde sürünmek yok.
Ama bu demek değildir ki,
krala saygı gösterilmeyecek.
Karşımda omuzlar arkada...
...çene yukarıda duracaksınız, böyle.
Kralın karşısında, kendinizden
emin bir ifadeyle duracaksınız...
...kendinizle ve kralla
gurur duyan bir ifadeyle.
Karşılıklı saygı göstermenin
doğru şekli budur...
...birbirinin yüzüne
sükunetle bakarak...
...göz teması kurarak...
...dimdik, insan gibi
ayakta durarak...
...asaletle ve kendinden emin şekilde.
Yani bu günden itibaren...