Adamım Benim
İyi görünüyor, değil mi?
Tüm bu çevreye yayılan hem çalış
hem yaşa tarzı bir kompleks...
...yapmayı planlıyorum.
Ve... Gel buraya.
Ayrıca merkezine de alışveriş ve
yemek için bir alan yapmayı...
...düşünüyorum.
Bilirsin, düşündüm de hattâ sen,
Denise ve Hailey, dükkanınız için...
...ikinci bir yer açabilirsiniz.
Gerçekten mi? Çünkü Denise sürekli yeni bir...
...şube açmak istediğini söylüyor.
Süper olur, evet.
Alanın fiyatı biraz tuzlu, o yüzden
şu an pek geliştiremiyorum...
...ama Ferrigno malikânesini sattıktan sonra...
Düşündüm de belki de fiyatı
biraz düşürtebilirim...
...ve Santa Barbara'daki resepsiyon için
yeterli param kalabilir.
Neden bahsediyorsun?
Ne resepsiyonu?
Zooey, biliyorum sadece 8 ay oldu...
...ama ben delice, manyakça, inanılmaz
bir şekilde sana aşığım.
Benimle evlenir misin?
Evet! Sadece iki dakika önceydi, Hailey.
- İnanabiliyor musun?
- Hayır. Bu inanılmaz.
Aman Tanrım.
Ben 10 milyon kere çıktım...
...ve sen şans eseri dükkanımıza gelen
süper bir adamla...
...evleneceksin demek?
Bu süper. Hoparlöre aldığımın
farkında bile değil.
Ne kadar şanslısın.
Bu şehirde iyi bir adam bulmak imkansız.
- Biliyorum.
- Konuşuyoruz sanıyordum.
- Aman tanrım. Gerçekten mi?
- Kısmen.
Kusura bakma ama pek de değil.
- Hey, Denise'i de konuşmaya alır mısın?
- Aman Tanrım! İlk beni mi aradın?
- Tanrım.
- Müthiş. Evet. Bekle.
Selam.
- O mekanı çok sevdim. Mükemmel bir yer.
- Sevmene sevindim.
Çevreyi biraz tanıyorum, bilirsin...
Aman Tanrım, Zo! İlk beni
aramadığına inanamıyorum!
Tam bir kaçıksın.
Hailey hızlı aramada ilk sırada.
Hayır, hayır. Şaka yapıyorum.
Senin adına çok sevindim.
Sanırım şimdi kusacağım.
Aman Tanrım, bekle.
Barry poker gecesinde evde
olmama deli oluyor.
Bir saniye bekler misin,
seni şişko pislik?
Defol. Lanet evden defol...
- Zooey az önce nişanlanmış!
- Kimle?
- "Kimle mi," şaka mı yapıyorsun? Peter ile.
- Kimle mi? Benle.
- Peter'ı tanımıyorum.
- Herifle neredeyse 20 kez tanıştık.
- Neredeyse 20 kez tanıştınız.
- Peter'u tanımıyorum.
- Peter'ı tanımıyor musun?
- Hiçbir fikrim yok.
Peki, onunla 20 kere çıktım.
- Tanımıyor musun?
- Hiç tanışmadık.
Tam bir pisliksin.
Kusura bakma, Zo. Tarih belli mi?
Evet. 30 Haziran'da Santa Barbara'da.
Peter o uzun haftasonu gittiğimiz
yeri tutmuş bile.
Çok romantik.
Aman Tanrım. O çok romantik.
Orası ilk düzüştüğünüz yerdi, değil mi?
Hayır.
Hayır, hayır,
Meksika'daki sıcak havuzdaydı.
Doğru.
Santa Barbara'daki sadece oraldi.
- Evet.
- Ah, siz!
Doğru. Sıcak havuz, evet.
Meksika'daydı. Santa Barbara'da senin
adetin vardı ve beklemek istedin.
Tanrım, çok eski kafalısın, Zooey.
- Onlara sıcak havuzdan bahsettin mi?
- Olabilir.
- Vay be. Yani, 30 Haziran mı?
- Evet, biliyorum. Biraz erken, ama...
Kimin umrunda? Peter süper...
...ve haftada 6 kez seni beceriyor.
- Niye bekleyesin?
- Vay be.
Evlenin. Beklemeyin.
Kes sesini artık kızım.
Evet. Çok iyi olacak.
Pekala, kızlar, sizi sonra ararım.
Sizi seviyorum.
Çok güzel. Olduğundan küçük
görünüyor. Ve sadece... Mükemmel.
Biliyorum! Hayır, o en iyisi. Çok şanslıyım.
Pekala. Pekala, Debbie.
Yarın görüşürüz. Güle güle.
Tatlım!
Telefona yapıştım kaldım.
- Kimi aramak istersin?
- Böyle iyiyim.
Annemler muhtemelen uyuyordur,
bu yüzden onlarla yarın görüşürüm.
Arkadaşlarının hiçbirine
söylemeyecek misin?
Haftasonu birkaçını ararım.
Gerçekten mi?
Peki, ya Tevin?
Günde neredeyse 20 kez
görüşüyorsun, değil mi?
Aslında, evet.
İki blok ötemde çalışıyor.
Pazartesi sabahı görüşürüm.
Ya da adı neydi?
Şu beraber çalıştığın.
- Gil mi?
- Gil.
Gil. Gilliam.
Hayır, o pek de "beni ara" tarzı
biri değildir.
Şerefe.
- Selam! Merhaba.
- Merhaba.
- Tebrikler.
- Sağol anne.
- Yemek çok leziz.
- Çok güzel.
- Çok lezzetli. Teşekkürler.
- Gerçekten de anne.
Sağolun.
Ama Peter'ın hiç iyi arkadaşı
oldu mu ki?
Açıkçası hiç hatırlamıyorum.
Pekala, Zooey,
açığa kavuşturmak gerekirse...
...babam IBM'de çalıştı,
o yüzden küçükken çok taşındık.
Robbie'nin hep çok arkadaşı oldu.
Elbette, muhtemelen onlara muamele
çekmek istemiştir, ama...
Oswald!
Sorun değil anne. Cidden istemiştim.
Ama o şekilde konuşmak
zorunda değildi.
- Kesinlikle.
- Neden?
Benim oğlum bir eşcinsel,
ve ben normal karşılıyorum.
Doğru. Babam eşcinselleri sever.
Geçen ay onu onursal bir
homo yaptım.
Mesele şu ki, Zooey, Peter hep
bayanlarla daya iyi anlaşmıştır.
Bilirsin, çok iyi bir erkek arkadaş
olmasından anlıyorum.
Teşekkürler, nişanlım.
Ayrıca anlamalısın, Zooey.
Peter çok erken yaşta
milli oldu.
12 yaşındayken onu
yüzmeye götürürdüm.
Bizimki 40 yıldır kıllarını kesmemiş
Sırp bir hatun bulmuştu.
Yapma. Pekala.
Baba, lütfen sus.
- Bilmem iyi oldu.
- Evet.
Hadi ama. Süper yetenekleri vardı.
Gurur duymalısın.
Tanrım.
Bu komedyeni kim davet etti?
Zooey, bak ne dicem.
Peter hep "kız arkadaş hastası" oldu.
Tüm enerjisini ve dikkatini
ilişkilerine verdi...
...ve erkek arkadaşları hep
kenara attı.
Zooey, dinleme onu, tamam mı?
Yani onla aramızda sekiz yaş var.
Aynı evde büyümedik sayılır.
Bu çok saçma.
Kız arkadaşlarımın olması neden garipmiş?
Hiç. Sadece diyoruz ki
senin hiç dostun olmadı.
- Peki senin en iyi arkadaşın kim?
- İki tane var.
Hank Mardukas IBM'deki ilk yılımızdan beri...
...en yakın arkadaşımdı.
- Evlenirken sağdıcımdı. Evet.
- Evet, öyleydi.
30 yıldır haftada 2-3 kez telefonda
görüşürüz.
Ve bir de Robbie var.
N'aber?
- Robbie senin diğer dostun mu?
- Evet. Ve de Hank Mardukas.
Neye bakıyor bu böyle?
Davis Dunn Realty,
nereye yönlendireyim? Lütfen hatta kalın.
Bekleyin, lütfen. Onu Tevin'e bağlayın.
Şehir merkezine çok yakın.
Ne kadar yakın olmak istiyorsunuz?
Sağol tatlım.
O kadar yaklaştıramam.
Çünkü okullar berbat.
Tüm gökdelenler ışıldıyordu.
Dizlerimin üstüne çöktüm.
Çok şaşırmıştı.
Kıskandım, Peter,
çünkü bana hiç öyle yapmadın.
Ama en iyi eş sen olacaksın.
Kesin şunu. Kes.
Peki, şimdi devam edebilirsin.
Günaydın Trayce.
- Selam, Tevin.
- Selam dostum.
Komik olan ne?
Fantazi futbol ligimdeki adamlardan
biri bana az önce...
...bir vidyo yolladı.
Sybian makinesiyle oynaşan yaşlı bir kadın.
Sybian ne?
Titreşimli semerlerden...
...hani bayanlar çok yoğun bir orgazm
için üstüne otururlar ya.
Gel bak.
- Lanet!
- Manyak, di mi?
Gerçekten manyakmış.
Mükemmel.
Senden ne haber?
Ferrigno işi nasıl?
Gayet iyi, evet.
Birkaç haftaya hazırım.
Güzel.
Dostum bu çok ilgimi çekiyor...
...çünkü o ev çok büyük.
Eğer yardıma ihtiyacın olursa,
memnuniyetle yanında olurum.
Biliyorum. Ama sanırım kendime bir şans verecğim...
- Nasıl olacak bakalım...
- Evet, evet, evet.
- Teklifin için sağol.
- Sorun değil.
Neyse, bilirsin,
kız arkadaşım ve ben...
Çok güzel bir gece planladık ve senden...
Boşalıyor! Boşalıyor!
Peter, kadın boşalıyor!
Vay anasını!
Selam tatlım.
Selam bebeğim. Tamamen unutmuşum.
Bayanlar gününde sıra bende.
Sorun değil.
Birkaç işim var zaten.
Gil ve diğerleriyle birkaç bira atarız.
Onlara güzel haberlerimizi ilet.
- Süper! Kapatmalıyım. Seni seviyorum.
- Ben de.
Peter! Peter!
Sana gönderiyorum.
- Hayır istemiyorum.
- Geldi bile.
Tanrım!
Tıklamadım bile...
Nasıl olur da... Tıklamadım bile.
Karının kukuda kirpininki gibi kıl var.
Kılları hakkında hiç birşey öğrenmek
istemiyorum. Selam, Lynette.
- Siktir!
- Çok iyiydin, Gil. İyi kapışma!
İyi iş çıkardın.
Vay be. Gitme vakti dostum.
- İyi işti.
- Siktir git!
Dostum kusura bakma,
orada kendimden geçtim.
O hamleyi göremedim.
Takma kafana.
Orada çok güzel bir şekilde
saldırıyı önledin.
Benim kılıcı gören var mı?
Südyeninin içine baktın mı,
mal herif?
- Siktir git, Larry!
- Sen siktir, Eugene.
- Klasik.
- Sağol, Larry.
Hey, isterseniz gidip birer bira...
...çakalım mı?
Aslında bu gece Joshua Tree'ye gideceğiz.
Öyle mi? Neler var orada?
Bunu Eugene için yapıyoruz.
Bekarlığa veda partisi/kamp gezisi
tarzı bir şey.
Evleneceğini bilmiyordum.
Evet. Haftaya Pazar günü.
- Harika.
- Küçük fahişe.
Sonunda bakirlikten kurtulacak.
Kızarkadaşımı becerdim. Şaka yapıyor.
Elbette. Bu süper.
Cidden harika.
Seni de davet ederdim dostum.
Gelmeyeceğini düşündüm sadece.
Çalışmadan sonra falan hiç çıkmıyorsun.
Hayır dostum. Sorun değil.
Sorun değil cidden.
Sağol. Teşekkürler, ama...
Çok komik aslında.
Ben de yeni nişanlandım.
- Vay be. Harika haber.
- Gerçekten mi? Tebrikler.
- Tebrikler.
- Süper.
İyi şanslar.
- Sağol. Sana da.
- Eyvallah.
Evet.
Peki, o zaman. Yola koyulsak
iyi olacak.
- Trafik.
- Evet.
- Tabana kuvvet.
- Elbette.
- Çarşamba döneceğiz, tamam mı?
- Tamam.
Oradayken U2 dinleyin.
- Güzel. Joshua Tree şerefine.
- Evet.
Çok iyi, anlıyor musun?
Hayır, ciddiyim.
Favori gecelerimi biliyor musun?
Siz kızlarla takıldığım zamanlar,
ve şuçluluk duymuyorum...
...çünkü Berry de kendi arkadaşlarıyla
takılmayı seviyor.
Her haftasonu golfe gider...
...kayak turu, ve Vegas'ta bir haftasonu da cabası.
Vegas mı? Seni boynuzlamasından
korkmuyor musun?
20 kilo fazlası var ve bir de
küçük aleti.
Adamı ölümüne seviyorum,
ama görüp görebileceği...
...en iyi görünümlü kadın benim...
...ben de az çirkinim.
Çirkin falan değilsin.
Peter garip biri değil.
Bilmiyorum, Zo.
Bu ciddi bir durum.
Arkadaşı olmayan biri
sülük gibi olabilir.
Benim enişte, kız kardeşimi delirtiyor.
Adam resmen karısının yolunu gözlüyor...
"Nereye gidiyorsun?
Ben de geleyim mi?
"TV'de birşey yok.
Ne yapacağım ben?"
- Bu çok... Hayır, hayır. Ne yani...
- "Gece yarısından önce evde ol. "
Peter öyle değil. Lütfen.
O öyle biri değil.
Bekle gör.
Herneyse, altı tane sağdıcın ve
bir tane şahidin var.
Evlenme yolundan yalnız yürürsek
biraz garip olur.
- Evet, biliyorum.
- O müthiş biri.
- Peki onun şahidi kim olacak?
- Bilmem.
Düşünüyorum da, onun şahidi
annesi olcak sanırım.
- Berbat.
- Hayır, hayır. Öyle değil.
Peter?
Tatlım?
Selamlar!
- Selam!
Size kaymaklı bira hazırladım.
Peter, bunlar çikolata çubuğu mu?
Evet. Pirouette. Pepperidge Çiftliğinden.
İçkiler için çok sağol bebeğim.
Çok iyisin.
Keyfinize bakın.
- Hey, tebrikler evlenmenize.
- Tebrikler!
Biliyorum. Çok heyecanlıyım.
Koca adam oldum.
- Peki, bayım.
- Tamam, bayan.
Peki.
Siktir! Sizce bizi duydu mu?
- Hayır.
- Yok canım.
Birkaç lanet arkadaş bulmalıyım.
Bu süper.
Yardım istemeye bana geliyorsun.
İyi haber, ben erkekleri hem iyi tanıyorum...
...hem de sapına kadar olanlar favorim.
O da ne demek?
Eşcinsellerin peşinden koşmaktan bıktım.
Kendimi daha büyük şeylere kaptırdım.
- Evet!
- Bir saniye, izninle.
İşte böyle kardeşim.
Daha sertçe.
Kaldır şu lanet şeyi. Bana bak,
çok az dokunuyorum.
İşte oldu. Başardın dostum.
İyi iş çıkardın.
- Sağol dostum.
- Rica ederim.
Sonra görüşürüz.
Umarım.
- Eleman resmen sana abayı yaktı.
- Sana demiştim.
Evlilik yüzüğünü gördün mü?
Sapına kadar erkek.
Gözüne kestirmek kolay.
Platonik erkek arkadaşlar,
o kadar da değil.
Ne yapmalıyım?
Yani nasıl arkadaş yaparım?
Çok garip bir durum.
Salonda ufak bir araştırma yapabilirim...
...ama bu konuda ciddi olmalısın adamım.
- Evet, tamam.
- Tanışmak için İnterneti kullan.
Annem ayarlasın bir şeyler.
Soğuk görünümlü birini görürsen,
başlat bir muhabbet...
- Ve ona teklif et.
- Ne yapayım?
- Çıkma teklifi.
- Peki.
- Anladın mı?
- Hayır.
Yani, normal bir öğle yemeği ya da
iş sonrası bir içki falan, tamam mı?
Akşam yemeği veya sinema yok.
Bu elemanları Şeytan Marka Giyer
izlemeye götürmeyeceksin.
Tanrım, o film harika.
Götürmem. Tamamdır.
Anladım.
Çok eğlenceli.
Sana birkaç arkadaş bulacağız.
- Yani ben şimdi... Ne yapacağım?
- Pek oynamaz mısın?
- Üniversitede hep Hearts oynardım.
- Aynı şey.
Niye çağırdığını bile bilmiyorum.
Bu adam hiç poker oynamamış.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum, ama Zooey'in nişanlısı...
...bu yüzden kes sesini ve kibar ol.
Bunu yaparsam, eve döndüğünde
ışıklar açık seks yapacağız.
- Hadi ya?
- Evet. Jamaika'daki gibi.
- Peki.
- Tüm gece boyunca.
- Peki. Seni seviyorum
- Pekala.
Kardeşim çok iyi biridir, biliyor musun?
Yani zeki, sonra...
Aslında onu pek iyi tanımam...
...ama onu çıkarırsan sana bedava 5 seans veririm.
Hadi Beckham!
Robbie iyi ki bunu ayarlamış.
Harika! Harikulade!
- Bence de. Bu gerçekten...
- Süper, değil mi? Futbola bayılıyorum!
İşte böyle, Galaxy! İşte böyle!
Haydi Peter, kalk. İşte böyle...
Kes lanet sesini!
İnsanlar kızmaya başladı.
- Sen kes sesini!
- Hayır, sen kes!
- Sen kes!
- Hey, maçı izleyin!
Tatlım Los Angeles'a yeni taşındı.
Çok az kişi tanıyor.
O bir mimar.
Annesi seninle tanışacağı için çok
heyecanlı olduğunu söylüyor.
Robbie bu adamların hiçbiriyle
yemek yemememi söyledi.
Kardeşin delinin teki.
Bir yemekten zarar gelmez.
- Doug?
- Peter?
- Selam.
- Demek buraya taşındın, ha?
- Evet. Çok yenice.
Birkaç hafta oldu.
Chicago'dan yeni ayrıldım.
Chi-Town.
- Windy City.
- Evet.
Da Bears.
Evet sporcular.
Çok sevdiğim Cumartesi Gecesi Canlı,
biliyor musun? Adı...
Dana Carvey, şeye benzeyen yaşlı kadınla,
şeye benzeyen...
- Kilise Kadını?
- Evet! Evet!
"Bu çok özel değil mi?"
Daha çok cüce cin gibi söyledin.
- Hadi ya?
- Evet biraz. Cüce cin gibi.
Ben de memnun oldum, Mel Stein.
Resim birkaç yıl öncesine ait.
Oturun. Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum.
Ben de. Ne zamandır İnternet kullanıyorsunuz?
Üç ya da dört yıl.
Birkaç yıl öncesine kadar hiç bilmezdim.
- Şu an gayet iyisin.
- Teşekkürler.
- Ve büyük el!
- İşte bu!
Bir dakika beyler.
Beatles, Stones. Üç deyince.
- Bir, iki, üç. Beatles.
- Tam el.
- Siktir.
- Umrumda değil.
- Tam el.
- Tam bir salaksın.
Sıra sende dostum.
Gördüm.
- Çok fazla bana.
- Gördün.
- Başka kimse? Sadece sen ve ben mi?
- Evet.
Öyle mi? Paralar tamam? Üçlü kız.
- Güzel.
- Üç bayan. Üç bayan.
- Güzel el.
- Lanet olsun, sonunda.
- Bekle, bakalım onda ne var.
- Evet, bakalım onda ne var.
Hiç birşey yok. 5 maça vardı.
- Bu bir floş.
- Evet, bir, iki, üç...
Floş!
Lanet herif.
- Sakin ol.
- Sakin falan değilim.
- Ne?
- Tam bir pisliksin dedim, Peter.
Ciddiyee alma.
2 yedili varken neden devam ettin?
Tüm renk varken bir de!
Lanet pulları al. Giriyorum.
- Üzgünüm...
- Bana birkaç pul ver yeter.
Seri olduğunu bilmiyordum.
- Şarabınız zorluk çıkardı mı?
- Kolayca açıldı. Teşekkürler.
- Çok iyi.
- Haydi.
- Çok seksi.
- Aman Tanrım.
- Kız çok seksi.
- Sigara içiyor.
Pekala, Pete,
gemi yarışı yaptın, değil mi?
- Hayır.
- Sadece lanet birayı iç...
- Ve zamanla alışacaksın.
- Tamamdır. Alış...
Kimin kazandığı önemli değil.
Sonunda sen ve ben varız.
- Demirler olacak.
- Demir biziz.
- Hadi gemi yarışına! Yarış vakti!
- Gemi yarışında şansın yok.
Bir! İki! Üç! Başla!
Haydi, Pete! Aslanım, Peter!
Hadi, hadi, hadi!
İşini bitir!
- Bir daha!
- Hadi!
Hadi! Başla, Barry!
- Barry! Lanet olsun, Barry!
- Siktir!
Evet! Yüzünün ortasına! Yüzünün...
Hasiktir!
- Özür dilerim.
- Evimden defol.
- Sadece evimden siktir git.
- Özür dilerim.
- Bu hiç iyi değil! Siktir git!
Söylemeliyim, Doug,
Cidden eğlendim.
Bilirsin, birçok serseriyle beraberdim.
Doğru düzgün konuşabileceğim
birini bulmak güzel.
- Bunu tekrarlayalım.
- Seve seve.
Peki. Yarın gece. Matsuhisa, 8:00'de.
- Orada görüşürüz.
- Harika.
Çok meşgulsün.
Son birkaç hafta seni çok az gördüm.
Biliyorum. İşler çok yoğun.
Seni gördüğüme sevindim.
- Başkasıyla öpüştün mü?
- Hayır.
Peter, ağzın küllük gibi kokuyor.
Evet. Adamın biriyle yemeğe çıktım,
ve beni öptü.
Sen neden bahsediyorsun?
Annem bir eleman ayarladı...
...o da beni eşcinsel sandı,
ve işte...
Tam bir yanlış anlamaydı.
- Annen sana erkek mi ayarladı?
- Evet.
Bana bir müşterinle yemeğe gittiğini söylemiştin.
- Hayır.
- Neler oluyor sana?
Diğer kızlarla konuşurken kulak misafiri oldum...
...bayanlar akşamında ve...
Biliyordum.
Bak, biliyorum yakın arkadaşım yok diye
endişeleniyorsun...
...ben de birileriyle tanışmaya çalışıyorum.
Evet sen...
Peki, bu çok şeyi açıklıyor.
Barry ile takılmanı çok garip bulmuştum zaten.
- Evet kesinlikle. Herif tam bir kazma.
- Evet.
- Suratına kustum.
- Evet, biliyorum. Denise söyledi.
- Suratına... Oldukça.
- Evet.
- Geri tepti.
- Gerçekten de.
- Evet.
Sanırım 30 Haziran'a kadar birini bulamayacağım...
...yani evlilik merasimimiz pek iyi olmayacak.
Peter, umrumda değil.
Sadece seni mutlu görmek istiyorum...
...ve başka erkekleri öpmemeni.
Üff, gerçekten oldukça dumanlı.
Evet, herif coştu.
- Diliyle mi?
- Aa, evet.
Dişlerini fırçalarsın, değil mi?
Tabii ki. Zaten birkaç kez yaptım.
Ağzımı da yıkarım.
- Üst dolaba bak.
- Yok, bu kez kimyasal birşeyler deneyeceğim.
- Seni seviyorum.
- Ben de. Comet kullanabilirim.
Memnun oldum.
Orada yaşıyorum.
Gayet hoş.
- Öyle mi?
- Evet.
Güzel bir alan, değil mi?
İyi bir çevre.
- Değil mi? Harika.
- Evet.
Çok görkemli bir görüntüsü var.
- Teşekkürler.
- Heyecanlandım.
- Haber veririz.
- Pekala.
Teşekkürler.
- Merhaba.
- Selam.
- Yardıma ihtiyacın olursa, söyle yeter.
- Sağol.
Peki.
Yediğin için sağol.
- İlk ben, ha?
- Evet.
İnsanlar neden bedava yemekten çekinirler, anlamam.
Biliyorum.
Ferrigno niye satıyor?
Jackson Hole'da yeni bir yer aldı.
Sanırım artık Hollywood'dan sıkıldı.
Doğru.
Hep kocaman Lou Ferrigno heykeli
olan bir yer istemişimdir...
...sanırım artık buldum.
Onun bir tane var.
O çiftle boşuna zaman öldürüyorsun. Bilgin olsun.
Niye ki?
Herifi girerken gördüm.
Saab 9.3 kullanıyor...
...biliyorum, çok güzel araba,
ama fiyatı 30,000 dolar.
Bu ev ise 4 veya 4.2 milyon muydu?
Pek uyuşmuyor, değil mi?
Umarım öyle değildir.
Bana bir teklifte bulunacağını söyledi.
Bence henüz beceremediği kızı
etkilemek için bir gösteriydi.
- Feng shui.
- Evet.
Nereden biliyorsun?
Vücut dili, anlıyor musun?
Bak, şu elemanın osurması gerekiyor.
Çok belli,
ama kızı pek tanımadığı için onun önünde...
...yapamıyor,
yani böylece hiç yatmamış oluyorlar.
- Hoşuma gitti. Sen iyi misin?
- İyiyim. Ben iyiyim.
- Sıkışmış gibi görünüor.
- Evet osurmak istemiyor.
İzle. Yeteri kadar boş alan bulunca,
biraz salacak, seni temin ederim.
Güzel bir hareket.
"Hey, git mutfağa bak tatlım.
Orada seni bulurum. "
- Tamam. Peki.
- Şimdi izle.
Yavaşça hareketini yapıyor.
Yavaşça ama kendinden emin. Bacağına bak.
Bekle. Bekle. Osur.
- Bom. Osurdu, piç herif.
- Aman Tanrım.
- Lanet herif osurdu.
- Aman Tanrım!
Güzelim evine kokusunu saldı.
Çok saygısızca.
- Evimin içinde osudu.
- Kesinlikle.
Ne diycem dostum?
Sevdim, ama sanırım biraz küçük.
Evet, ve biraz osuruk kokuyor.
- Ne?
- Salla.
Haydi gidelim, bebeğim. Gel.
Arabanın pencerelerini aç tatlım.
Olacağını bildin.
Senaryodan okur gibi.
Süper birşey. Olacağını bildin!
- Evet. Kendi osuruklarımdan biliyorum.
- İnanılmaz.
Peki, birşeyi açığa kavuşturalım.
Bu evi almaya niyetim yok.
Niye buradasın madem?
Beleş yemeğinden yemek ve
boşanmış biri ile görüşmek için.
- Ciddi misin?
- Evet.
Evet. Farkettim ki görkemli satılık evlerde...
...etraf çok güzel görünüyor...
...ve birçok yeni boşanmış çekici bayan oluyor.
Söyleyecek birşey bulamıyorum.
Dürüstlüğün için teşekkürler.
Güneşte kurutulmuş domatesli havyar için de
ben teşekkür ederim, çok güzel olmuş.
- Vay be. Dikkat ettiğin için sağol.
- Evet.
Pekala,
Bu sandviçi de yol için saklıyorum.
Bel Air'da hatunlarla dolu başka
bir ev daha varmış.
- Kaçırmak istemezsin.
- Hayır, efendim.
- Seninle tanışmak güzeldi.
- Seninle de.
Hey, bir dakika, buyur,
sana kartımı vereyim.
- Pekala.
- Ne olur ne olmaz...
...yeni bir eve ya da ne bileyim, ihtiyacın olursa.
Normalde daha küçük evlerle ilgileniyorum.
- Çok güzel. Ben de benimkini vereyim.
- Tamam.
- "Sydney Fife. "
- O benim adım.
Buyur.
Ev için teşekkürler.
- Rica. Pekala
- Tamam.
- Memnun oldum.
- Ben de, Sydney.
Merhaba.
Onu öylece arayamam.
Neden tavuk gibisin?
Adam sana kartını vermiş.
Bu açık bir davet.
Geliştir kendini biraz.
Kumsal mevsimi. Kumsal mevsimi.
Bundan nefret ediyorum.
Erkekler arası arkadaşlıkta kural yok.
Neden çekiniyorsun?
Diğer adamlarla zaman geçirdin.
- Bu sonuncusu hakkında oldukça gerginim.
- Çünkü onu cidden sevdin.
Pekala dostum çok iyisin.
Beş tane çek.
Eğer ararsa yemek yok, tamam mı?
- Yanlış mesaj gönderiyor demektir.
- Biliyorum, tamam.
Hey, Peter! Galaxy maçına fazladan biletim var!
Sağol dostum ama gelemem.
Başka işlerim var.
Sezon biletleri var.
Bie ara yakalarım seni. Hadi bakalım.
Hey, Elmo'yu bana ayrladıpın için sağol.
- Berbattı.
- Ne? Eleman gayet iyi.
Hadi bakalım. Hadi.
Hadi, kaldır.
Hepsi bu kadar! Tüm gücün bu kadar!
Hepsi bu kadar!
Evet.
Sadece...
Selam... Acınası.
Sydney, nasılsın?
Ben Peter Klaven.
Hey, Sydney, ben Peter Klaven.
Geçen hafta evde tanışmıştık.
Biraz yürekli ol, tamam mı?
Biraz zaman tanı.
Hayır. Aman Tanrım.
- Selam, Peter.
- Selam, Carolyn.
Üzgünüm.
Fife. Yapman gerekeni biliyorsun.
Selam, Peter. Ben Sydney Klaven.
Hayır, saçmaladım.
Sydney, ben Peter Klaven.
Seninle geçen hafta evde tanışmıştık...
...benim gösterimim vardı ve...
Neyse, merak ediyorum, acaba
bir araya gelip de...
...gerçek malikâne hakkında konuşmak ve.. veya
konuşmamak istersin. ve...
- Selam, tatlım.
- Selam.
Üzgünüm, söyleyeceğimi unuttum.
Ne diyordum?
Evet, ev ve biz tanıştık...
Neyse, aceleye gerek yok.
Ne zaman uygunsan beni ara.
Ve ben senle konuşurken konuşuruz.
Pekala.
İyi bir gün geçirmen dileğiyle.
Tamam. Şimdilik hoşçakal.
Siktir.
Eğer çiğ balık yiyebileceksem
azıcık civa zehirlenmesinde birşey olmaz...
...çünkü bunu çok seviyorum.
Doktorum, eğer hamile kalmaya çalışırsan
bunun çok kötü olduğunu söyledi.
Duymuştum.
Ki Barry ve ben bunu yapıyoruz.
Aman Tanrım, bu çok güzel!
- Özür dilerim.
- Ne?
Özür dilerim.
Bir an Barry ve seni seks yaparken hayal ettim.
Ve o çok büyük ve sen çok küçüksün,
ve ben...
- Hailey... - Ve kesinlikle Barry'yi şey gibi...
Tamam, dur, bekle.
Neden bizi onu yaparken hayal ediyorsun ki?
- Tekrar görüyorum.
- Kes şunu! Dur! Kes!
Hayır Barry'yi severim.
- Selam!
- Selamlar! Selam!
- Merhaba!
- Selam!
- Burada ne arıyorsun?
geliştirme sitesinin sahipleriyle
bir görüşmem vardı...
...ve ofise dönerken bir uğrayıp
merhaba diyeyim dedim.
Pekala, Peter,
adam avı nasıl gidiyor?
Onlara söyledin mi? İnanılmaz.
Barry ve arkadaşları geçen gün...
...çok güzel vakit geçirdiğinizi söylediler.
- Cidden mi?
- Hayır.
Aslında ben...
Ben o kadar da çok içmemiştim.
İçkileri götürenler onlardı.
O kadar içmeye alışkın değilsin.
Bir dakika.
Peter Klaven.
Bir dakika...
Hey, Sydney. Nasılsın?
O bir erkek mi bayan mı?
Bilmem. Sydney'i hiç duymadım.
5'te Venice'te olabilirim, evet.
Ayarlarız.
Teklif bu. Erkek erkeğe.
Erkek erkeğe evet.
James'in Yeri.
Sabırsızlanıyorum. Harika.
Pekala. Işık hızıyla oradayım.
- "Işık hızı" mı?
- Niye öyle dedim bilmiyorum.
Daha önce hiç kullanmadığım bir ifadeydi.
Birden "ışık hızı" deyiverdim.
Tatlım çok telaşlandın.
Kimdi o?
Şu satılık evde tanıştığım biri.
- Sydney bilmemne.
- Sydney. Hoşmuş.
- Aman Tanrım. Peter'ın erkek arkadaşı var.
- Ve benim yok.
Niye herşey senin hakkında
olmak zorunda?
Çünkü ben bekarım.
Şimdi buluşacağız.
Dostum yemek yok.
Yanlış anlar.
Başka bir dil yalayıcı istemezsin.
Evet, Robbie, söz. Yemek yok.
Dostumi çok heyecanlıyım.
Eve dönünce beni ara.
Tamam!
Sağol kardeşim.
Pekala, eski kız arkadaşından ayrıldın...
Evet, ve hemen ertesi gün Zooey
ile tanıştım.
Dostum, kukular arası zaman farkı yok, ha?
- O ne demek?
- Vajinalar arası zaman farkı yok.
Evet, hayır. Ben yok...
Böyle olsun diye planlamadım...
...ama oluverdi.
Pekala. Seks nasıl?
Bu sence de biraz özel değil mi?
Bu sadece bir saniyede düşündüğümüz birşey...
...ve hakkında konuşmayalım, ha? Niye?
Peki...
Sanırım daha önce kimse sormamıştı.
Ama güzel. Seks gayet güzel.
- Oo, evlat.
- "Oo, evlat" da ne?
Onu söylerken sesini yükselttin.
Yani?
Yani tam anlamıyla doğruyu söylemedin.
Kızı tanımıyorum, dolayısıyla bana
anlatabilirsin. Mesele ne?
Bilmiyorum keşke şeyi de sevseydi...
- Bağıra çağıra mı?
- Hayır. Hayır, hayır.
- Benim hatam.
- Oral seks.
Ağzına almayı sevmiyor mu?
Sana bunu söylediğime inanamıyorum.
Seni tanımıyorum bile. Unut gitsin.
Zooey mükemmel biri ve
harika bir seks hayatımız var.
Cidden. Ben sadece...
Neden öyle dediğimi bile bilmiyorum.
Çünkü dürüstçe konuşuyorsun, değil mi?
Rahatla.
Peki ya sen?
- Hiç evlenmedin mi?
- Hayır.
Bana sorarsan yeni boşanmışlar
gayet iyi, değil mi?
Ciddi birşey beklemiyorlar, ben de öyle.
Peki dostum.
Bilirsin, eğer sana uyarsa.
İnan bana Pistol, en iyisi o.
- "Pistol"?
- Evet. Pistol.
- Çünkü sen Pete'sin. Yani Pistol Pete.
- Pistol Pete.
Afedersiniz, az sonra kalkacak mısınız?
Hayır şef, aslında yemeğe kalacağız.
Hayır, aslında nişanlıma sözüm var.
Hayır dostum, burası dünyadaki
en güzel balıklara sahip.
Cidden. Onaylandı.
Bir ya da iki tane tatmalısın.
Bu pico de gallo, adamım.
Ellerini kullan.
Hepimiz barbarız sonuçta.
Arada sırada Boardwalk'a giderim...
...ve bir goril gibi sıçarım.
İyi misin?
Nasıl bana katılmazsın?
Yani, bak, ben...
Tüm dünyanın zararına.
Kiralar artacak ve bence...
- Melez arabalardan mı bahsediyorsun?
- Evet. Evet.
Melez hayvanlardan bahsediyorsun sandım.
- Melez hayvanlar mı?
- Evet.
Melez hayvan da ne?
Dev Andre'ye sarhoş olmak için
bir fıçı bira yetiyormuş.
- "Selam, güzel bayan."
- "Fıstık isteyen var mı?"
Üçüncü balık tacoya ne dersin?
Cidden, hayatımda yediğim en iyi
balık tacoydu.
Tanrım, tortillalar mükemmeldi.
Evet, onlar kendi mahsulleri.
Tüm yemeğin tadını değiştiriyor.
Baksana.
Birşey farkettim.
Sana hiç yeni ev almak istiyor
musun diye sormadım.
Hayır. Hayır, niye isteyeyim?
Bilmem, beni geri arayınca...
Malikâne hakkında konuşmak isteyip
istemediğini öğrenemedim.
İyi bir eleman gibi göründün gözüme.
Birer bira alıp içer miyiz diye denedim. Hepsi bu.
Aradığına sevindim.
- Eve tek parça halinde git, Pistol.
- Tamamdır, Joban.
Anlayamadım, ne?
Hiç birşey.
- Ne dedin?
- Bilmem.
Sen bana Pistol lakabını taktın,
ben de sana Joban dedim.
Bir anlamı yok. Ben şey...
Sarhoşum. Bir taksi çağıracağım.
Pekala adamım.
Numaram sende var, değil mi?
Telefonuma kayıtlısın.
- Pekala, ihtiyacın olursa ara, tamam mı?
- Tamamdır.
- Evet, pekala.
- Pekala dostum.
İyi geceler.
Taksi numarası bilmiyorum ki.
- Selam, bebeğim.
- Selam.
- İyi vakiy geçirdin mi?
- Evet. Güzel eğlendik.
Sydney iyi biri. Biraz içtik.
- Gerçekten mi?
- Evet, taksi tutmak zorunda kaldım.
- Cidden mi? Sen onun...
- suratına kustum mu, mu?
- Evet.
- Hayır.
- Güzel.
- Evet güzel.
Evet. Yani senin şahidin o mu?
Daha çok erken, ama sorduğuna sevindim.
Yatağına dön.
Hemen geliyorumi tamam mı?
Ferrigno ile ilgilenen var mı bakacağım.
Tamam.
- Hop! İşte burada! İşte burada!
- Kes şunu. Kes.
- Kıç, kıç ve gögüsler.
- Kes şunu. Lanet olsun kes.
- Siktir, huylanıyorum, Tevin.
- Tamam. Amca. Amca.
Hey. Nasıldı?
- Ney nasıldı?
- Satılık ev.
Satılık ev. Çok güzeldi.
- Gelişme var mı?
Hayır. Isıran oldu.
Ama koparan yok.
Isıran mı? Isırmayı sevmem.
- Peter, arkadaşın olarak bir şey söyleyebilir miyim?
- Elbette.
Ünlü bir Hollywood yıldızının eviyle
ilgileniyorsun...
Bay Louis Ferrigno,
TV'deki Yeşil Dev.
Elbette. Biliyorum.
Bu evi ne kadar çok satmak istiyorsun?
- Satmalıyım. Biliyorsun...
- Satmalısın biliyorum.
Bu işi eski yoldan halletmelisin.
Bir ağın olmalı.
Bir sürü arkadaşın olmalı.
Onlarda etki edecek şeyler bırakmalısın.
- Broşürlerim var.
- Broşürler farklı, tamam mı?
- Nasıl?
- Şu resmi görüyor musun?
- Evet.
- Kim çekti biliyor musun?
- Hayır.
- M. Night Shyamalan...
..."Köy"ün yönetmeni.
- Tamam.
- Senin reklam durumun ne?
- Yok.
- Pisuvarlar nasıl?
- Ne olmuş onlara?
- Kullanıyor musun?
- İşerken.
- Demek istediğim o değil.
İstediğin Olive Garden,
P.F. Chang's Chinese Bistro...
T.G.I. Friday's, Fuddruckers'a gir.
Banyolarında neler var?
Benim yüzümün olduğu pisuvarlar.
Yani... O nasıl olacak anla...
Bazen sokakta karşılatığı insanlar bana...
"Seni bir yerden tanıyorum." diyor.
"Evet, doğru.
Suratıma işedin dostum."
Benim suratıma işenmesinin
Lou Ferrigno'nun...
...evinin satılmasıyla
alakasını anlamadım.
Peter, biftek sende, mangal bende. Tamam mı?
İşleri bölüşelim. Tamam mı?
İzin ver çorbada benim de tuzum bulunsun.
İkimiz de kazanırız.
Çok sağol, ama cidden bunu kendi
başıma yapmak istiyorum.
Evet. Kesinlikle.
Arkadaşlık şapkamı buraya koyuyorum.
- Sağol. Pekala.
- Hop! İşte böyle!
- Oo, hey.
- Önüne bak biraz.
- Fife.
- Selam Sydney. Ben Pistol.
Kim?
Geçen gece James'in Mekanındaki
Peter Klaven.
Selam, evet, nasılsın adamım?
Eh işte. Köpek gibi çalışıyorum.
Ama bilirsin genelde... Neyse.
Sadece geçen gece iyi
vakit geçirdim diyecektim.
Evet, iyi vakit geçirdim adamım.
Balık tacolar harikaydı.
Evet, eğer istersen öğle yemeği gibi basit şeyler.
Aslında Venice Boardwalk'a doğru...
...küçük bir seyahate çıkacağım.
- Beni zayarete gelmelisin.
- Pekala. Tamam, harika.
Güzel. Benle Muscle Beach'te saat...
- Bilmem, yarım saat sonra?
- Muscle Beach, yarım saat sonra.
Orada görüşürüz,
ya da başka zaman görüşürüz.
Biraz kafam karıştı.
Gelip gelmeyeceğini tam anlamadım.
- Hayır. Orada olacağım.
-Tamam o zaman görüşürüz ahbap.
Tamam. Geç kalanın gözü çıksın.
Ne dedim ben yine?
Av köpeği ile buldog arası birşey.
- Dünyadaki en güzel köpek.
- Çok şirin. Adı ne?
Anwar Sadat...
...Anwar Sadat'ın anısına,
Eski Mısır başkanı.
Tamam.
Onun politikasını sevdiğin için ya da...
Hayır, ikisi de birbirine benziyor.
Hey, Ferrigno nasıl gidiyor?
Var mı bir teklif?
Henüz yok.
Beraber çalıştığım adam, Tevin Downey,
işleri benle paylaşmak istiyor.
Ne? Ve komisyonun yarısını da mı?
Almayı düşündüğün yere ne olacak?
Onu biraz erteleyeceğim,
ama yeri satmak zorudayım, anlıyor musun?
Tevinklasik bir adam,
ama kendi reklamını yapmakta usta.
Tüm şehre reklam dağıtıyor.
O evin beni aştığını söylüyor.
Hey, bu saçmalık. Tamam mı?
O ev çok basit gösterildi.
Aslında çok zarif ve hoş.
Öyle milyonlarca evle karşılaştım ama...
...büyük İtalyan sandviçlerinden yapmamıştı.
Biraz bekle, köpeğimin sıçması gerekiyor.
Mekanı satmaya çalışıyorum,
cidden, ama...
Hey, hayır Pete.
Denemek, yanılmaya niyet etmektir.
O kelimeyi sözlüğünden çıkar.
Bunu yapacağım de ve yaparsın.
Haydi oğlum. Aferin.
- Poşet ya da...
- Hayır, köpeğimin pisliğini temizlemem.
Köpek boku gübre gibidir.
Toprağı zenginleştiren pek çok
minenale sahiptir.
Ama burası kaldırım.
Lanet olsun!
Köpeğinin pisliğini temizlesen?
Kendi boktan işine bak!
Bu da ne? Manyak herif.
O da neydi öyle?
Ben erkeğim, Peter.
Damarlarımda dolaşan okyanus dolusu
testesteron var.
Toplum bize medeni olun diyor,
ama aslında hepimiz hayvanız...
...ve bazen içindekini çıkarmalısın.
Arada dene.
Venice Boardwalk'un ortasında
bağırmayı düşünmüyorum.
Gel benimle.
- Bu çok saçma.
- Bana itaat et.
Çok iyiydin.
Şimdi kendini sıkma ve
bir daha dene.
Yaptığın şeye hakkını ver.
Neden dalga geçmeye çalışıyorsun?
- Çünkü çok anlamsız.
- Hayır.
Eğer bağırmazsan, karnına bir
yumruk atacağım.
Çok güzeldi dostum.
Korkunçtu.
Köpeğimi korkuttun.
- Daha iyi hissediyor musun?
- Evet.
- Mısır ister misin?
- Evet!
Haydi gidelim.
...arasındaki mesafe, bilmiyorum, 30 birim.
Süper birşey. Çılgınca.
Biliyorum. Üniversitede okumuştum
ve hoşuma gitmişti.
Ne güzel bir ev.
Sağol dostum.
Gel arka tarafa bak.
Tamam.
- Bu arabayı gittigidiyor dan aldım.
- Vay be.
CarnivalKid 32 ile fiyat yarışına girdik...
...ben de "Hemen Al" fiyatına tıkladım,
ve benim oldu.
- İyiymiş.
- Marlena'yı hatırlarsın.
Selam, Lenish.
Şimdi de en mükemmel kısma geçelim.
Evet. Ayrı garaj.
- Bay Klaven.
- Çok hoş.
Kötülükler Tapınağı'na hoşgeldin.
Vay be, Sydney. Burası manyak bir yer.
Hasiktir. Aman Tanrım.
- Sağol dostum.
- Mükemmel.
- Eyvallah.
- TV'ler de var.
Evet öyle.
Fotoğraflar.
- Bira?
- Ayıpsın.
Bu sen misin?
Evet.
9. sınıftayken.
- Şu ufaklık sen misin?
- Evet, sonradan geliştim.
"Korkunç Takım. "
- Gel de göz at adamım.
- Vay be.
Onlar da ne?
Burası benim uçtuğum yer.
Prezervatifler?
- Mastürbasyon yaparken kullanıyorum.
- Şaka mı yapıyorsun?
Herkes böyle diyor ama...
...aslında hassasiyeti azaltıyolar ve böylece
daha uzun sürüyor.
Ve temizleyecek yapışkan bir pislik de olmuyor.
Senin hatunlar gelince onları
atıyor musun?
Pete, burası erkek yuvası.
Bayanlara giriş yok.
Burası kopma merkezi.
Otur dostum.
Erkek arkadaşların gelince ne oluyor?
Çekinmiyor musun?
Masturbasyon hayatın bir parçası, Pete.
Erkekler mastürbasyon yapar. Hatunlar da.
Arkadaşlarınla hiç mastürbasyon hakkında konuşmadın mı?
- Hayır.
- Pekala.
En son ne zaman, Pete?
Sana bunu söylemeyeceğim.
Hey. Dinle, burası Sessizlik Konisi, tamam mı?
Burada söylediğin hiçbir şeyi
kimseye anlatmayacağım.
Sözüm olsun.
Zooey geçen haftasonu arkadaşlarıyla Pasadena'ya
alışverişe gittiler...
...ve o zaman yaptım.
Kulağa hoş geliyor.
Ne kullandın? İnternet veya DVD?
Bunları bana nasıl söyletiyorsun?
Hadi ama.
Zooey'nin Cabo San Lucas'ta tatildeyken çektiğim...
...bikinili bir fotoğrafını kullandım.
Kız arkadaşının fotoğrafının üstüne mi boşaldın?
Sen... Şey... Vay be. Bu süper.
Aman Tanrım! Senin derdin ne?
N'olmuş yani?
Pedro, çok şey olmuş,
Nereden başlasam bilemedim. Bu...
- Bu manyak birşey.
- Birinin kulakları çınlamış.
Onun resmine boşaldığını
söylediğini duymuştur.
Selam, bebeğim.
Güzel. Evet Sydney'deyim.
Muhabbet ediyorduk.
Onun mekandayız.
Evet, işi biraz astım.
Hayır, eve döneceğim birazdan.
Ben de seni. Güle güle.
Neden ona işi astığını söyledin?
Yalan söylemek istemedim.
Tanıdığım en dürüst insanlardan birisin.
Bunu anlayabilirsin.
Evet, ben de bayanlara hiç yalan söylemem...
...ama, aslında onlara söylemediğim
çok şey var.
- Pek fark göremiyorum.
- Gerçekten mi?
Demek Zooey'e onun fotoğrafına
boşaldığını söyledin.
Hayır, ama...
Tamam işte. Bu bilgiyi benle
paylaştın, değil mi?
İşte fark burada.
Demek istediğim buydu.
Bir kızı yemeğe çıkartmam, onla golf...
...oynamaya gideceğim anlamına gelmiyor.
Aslında birkaç ay önce Zooey
ile golf oynadık.
- Çok eğlenceliydi.
- Tam bir kabus.
Ne çalıyorsun?
Hepsinden çalıyorum,
ama seçeneği bire düşürürsek...
...elektroyu tercih ederim.
- Güzel. Gitar.
- Peki sen? Birşey çalıyor musun?
Lisede caz grubunda biraz
bas çalmışlığım var.
- Pekala.
- Rush. Rush'ı çok severim.
Dostum, Rush tüm zamanların
en iyi grubudur.
Nasıl yani, tüm zamanların?
Tüm zamanların.
Arada bir beraber çalalım dostum.
Evet. Tabii ki.
Aynen öyle! Süper.
Aslında uzasam iyi olacak.
Peki, tamam.
Erken yatmalıyım ben de.
Yarın arkadaşlarımla Malibu'da
uzun bir yürüyüşe çıkacağız.
Evet, çok sağol. Cidden çok...
Çok iyi vakit geçirdim.
- Evet.
- İyi vakit geçirdim.
- Adiós, Pistol.
- Ağır ol, Siddy Slicker.
- Kusura bakma.
- Ne?
Sana Siddy Slicker dedim.
- Bu berbat.
- Yo, gayet uygundu.
Çok kötü bir takma isim.
Aslında fena değil.
Joban'dan daha iyiydi.
Evet, peki. Yola koyuluyorum.
Daha iyisini bulacağım.
- Dostum sorun değil.
- Bulacağım.
- Defol. Hadi defol.
Görüşürüz, seni...
Peter, üçünü hatta bir Lou Ferrigno var.
Bağla.
Bay Ferrigno. Selam, ben Peter Klaven.
Peter, neler çeviriyorsun?
Evet. İlk yerden sola dönün,
tam orada.
- Tamam. Adın nedir?
- Leanne.
Leanne. Annemin adıydı.
- Gerçekten mi?
- Bilmem. Öyle miydi?
Peter, üç haftadır beklemedeyiz...
- Evet.
- ...ve daha bir teklif bile yok.
Ve bu yüzden evi bu haftasonu
bir daha açıyoruz.
Selam, gizemli kadın.
Bence çok yararı olmuştu, cidden.
Yarar mı? Yararı mı oldu?
Yani bana bu evi satacağımızı
mı söylüyorsun?
Kesinlikle,
Ve bu hafta çok ısıran oldu.
- Isıran mı?
- Evet, efendim.
Aklın fikrin yemekte, Peter.
Sunduğun aptal sandviçleri
takan bile yok.
Hayır, efendim. Çok haklısınız.
Evi satmak istiyorsunuz,
İtalyan sandvici değil.
- İtalyan sandvici mi?
- Evet, efendim.
Adamı kızdırma.
Yiyecek muhabbeti bu kadar.
- Adamı kızdırmak istemezsin.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
Anlıyorum.
O bir satılık ev, şarküteri değil.
- Peter? Alo? İşine odaklan.
- Evet. Bence...
- Bence...
- İnsanlar evin satılık olduğunu anlasın.
Sandviçleri boşver ve şu lanet
evi satmaya bak.
- Tamam mı?
- Evet, efendim.
- Tamam.
- Güle güle.
- Tamam, sağolun. Güle güle.
İyi misin?
- Toplarına darbe yedin, ha?
- Evet.
- Burada ne arıyorsun?
- Kan bankam iki blok yanda.
AB negatifim. Çok nadirdir,
o yüzden her hafta kan bağışlıyorum.
Bu çok hoş, Sydney.
Bir de becermek istediğim bir
hemşire var.
Oo, yine başladı.
Tahmin etmeliydim.
Hey, arkadaşlarınla yürüyüşe
çıkmayacak mıydın?
Birkaçı bizi astı,
ama yeniden ayarlayacağız.
Neyse, dinle, mükemmel artık tavuk
sote yapan bir yer biliyorum...
...istersen bir öğle yemeğine gidebiliriz...
...ve biraz laklak ederiz?
Artık tavuk sote mi?
Bu tıpkı bir şey kadar...
...iştah açıcı...
Bir tabak pislik kadar.
Ben... şey... Şaka yaptım.
Esprine rağmen yine de ısrar ediyorum.
- Kötü bir espiriydi.
- Evet. Daha iyisini yapabilirsin.
İşte böyle.
- Nasıl?
- Çok iyi.
- Öyle mi? İyi çalıyorsun dostum.
- Sağol ahbap.
İşte böyle.
Aferim oğlum.
Hey, şu ikisine bak.
Onlara tanker diyorum. Köpeğine benzeyenler
için kullandığım bir takma isim.
Aferin oğlum.
Tanker mi?
Bu nereden aklına geldi?
Doğrusu bu.
Siktir. Hey, moron!
Senin köpeğinin bokuna bastım.
Şimdi sana onu yedireceğim.
Peter, kaç!
- İşte bu!
- Haydi.
Biraz eskidir ama yerleşik eşyaları var.
Ses sitemi var.
Bu çok hoş.
Bu onun şey yaptığı pantolonları...
Ev mükemmel.
Bir teklifte bulunmak istiyorum.
Sizce nasıl, efendim?
Evet bundan hoşlanmadım,
ama demek istediğim...
- Aç şunu.
- Cidden mi?
Evet, aç şunu.
Sydney, n'aber dostum?
Ne oldu? Ne?
Kes sesini! Hayır.
Kötü mü kokuyor? Rengi mi solmuş?
Kesin lanet sesinizi!
Ne zamandır Sydney'i tanıyorsunuz?
- Ezelden beri.
- Ne?
Kafamızın güzel olduğu günü
hatırlıyor musun...
- Bize haberleri izlettiydi?
- Unutulmaz bir geceydi.
- Dostum. Yapma, dostum.
- Korkma.
- Kes şunu Kes. Sür! Sür!
- Dayanma bana!
Evet, Pistol.
Dostum, Peter coştu.
- İşte bu! Evet!
- Sokayım böyle işe!
İşte ben de bunu diyorum.
- Güzel hamleydi, Peter.
- Evet Pete.
Al ağzına Gil!
Bunu seviyorum!
Marvin Berry.
"Aradığın şu şarkıyı
hatırlıyor musun?"
Pete!
- İyi misin?
- Lanet kıçım.
- Hey, bugün çok iyiydin dostum.
- Sen de öyle.
- İlk kez bu kadar coştum.
- İyi iş kardeşim.
- Hey, memnun oldum.
- Evet, tanışmak güzeldi.
- Pekala, Syd.
- Nereye gidiyorsun?
Pazar gecesi.
Tina'nın kuzenleri gelecek.
"Sihirli Oyuncakçı"yı izleyeceğiz.
Belki beraber akşam yemeği yeriz
diye düşünmüştüm...
...ve deniz sandvici ısmarlamıştım.
Ama ben de gitmeliyim. Çocukları
Pizza Pizza'ya götürme sözüm var.
Küçük pizza aksiyonu.
Evde boş boş oturacağım...
...yine de sağolun. Tamam mı?
İyi eğlenceler.
- Pete?
- Dostum bilirsin Pazar geceleri...
Zooey ve ben HBO izliyoruz.
Doğru. Peki, elbette. Güzel.
Ama koca bir sandvici tek başına
yemene izin vermem.
- Biraz daha?
- Hayır...
Bir yarım Sydney'de kaldı..
Peki siz yaklaşık 7 saat boyunca
ne yapıyorsunuz?
Ne olursa. Bilmem, takılıyoruz öyle.
Bazen gürültü yapıyoruz.
- Enstrüman mı çalıyorsun?
- Evet.
Sana söylemediğime inanamıyorum.
Bas çalıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet. Bası tokatlıyorum.
Sen ne... Nedir o?
Cüce cin gibi konuştun.
- Hayır bu reggae elemanı.
- O da ne?
- Reggae müzik yapıyorum.
- Pek de...
- Reggae gibi değil mi?
- Değil.
- Bası tokatla.
- Hayır.
- Nasıl yani...
- Sanki, şaplak, şaplak.
- Şaplak.
- Şaplak. Bası tokatla.
Bası tokatla.
- Borat gibi oldu.
- Evet.
- Bası tokatla.
- Bu daha iyi, evet.
Syd ve ben birkaç Rush şarkısını
çok güzel çaldık.
Nasıl yani, hızlı rock
gibi mi?
Hayır Rush gibi. Grup Rush.
- Onları bilmiyorum...
- Müthiş üçlü.
- Hey sen Rush'ı bilmiyor musun?
- Hayır.
- Rush grubunu bilmiyorsun?
- "Kahramanlığı bırak, bugünün Tom Sawyer'ı"?
- Hayır!
Pekala sana biraz dinleteyim.
Rush'ı duymadığına inanamıyorum.
Seni benden çalan bu adamla
ne zaman tanışacağım?
Aslında çok yakında.
Ailemin ayarladığı nişan partisine onu da...
...davet ettim.
Vay, Peter! Bu ciddi birşey.
Evet. Ayrıca onu Hailey ile
tanıştırmak istiyorum.
- İlginç. Evet, hoş olur.
- Değil mi?
Sana birşey soracağım.
Dünyayı sallamaya hazır mısın?
Hazırım! Evet.
- Aklını uçurmaya hazır mısın?
- Hadi!
İçinde Neil Peart coşsun ister misin?
Bilmem.
Rushçı olmaya hazır ol!
- Büyük hoparlörlerde daha iyi ses çıkıyor.
- Bence de.
- Güzel, değil mi?
- Evet.
- Çalarken öyle yüksekte mi tutuyorsun?
- Gerçek hayatta aşağıda tutarım.
- Ama hayali bas burada daha iyi.
- Evet.
Çalarken tam olarak böyleyim.
Basımla coşarken.
Bası tokatla adamım.
- İşte böyle. İşte böyle.
- Bası tokatlıyorum.
Bası tokatla adamım. Bası tokatlıyorum.
Lütfen yapma şunu.
- Bası tokatla.
- Lütfen?
Bası tokatla.
- İlişkimiz aşkına.
- Bası tokatla.
Lütfen dur. Lütfen dur!
Sağol.
Bası tokatlıyorum.
Benim restoranda kutladığınız
için çok mutluyum.
Elbette Bay Chu.
Başka bir yere gitmeyiz.
Hey, bu benim kardeşim, Robbie.
Robbie, bu Sydney.
- Selam, Kardeş Namath.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Peter, Alan'ı hatırlarsın.
- Salondan.
- Evet, selam dostum.
- Seni tekrar görmek güzel.
- Alan, ben Sydney.
- Sydney, memnun oldum.
O şeref bana ait dostum.
Pekala.
Gidip birşeyler içeceğiz.
- Tamam.
- Pekala. İyi işler beyler.
- Merhaba.
- Selam.
Zooey, bu Sydney.
Sydney, bu benim nişanlım, Zooey.
Sydney, tanıştığımıza memnun oldum.
Senin hakkında çok güzel şeyler duydum.
Aynen. Ve şunu söyleyeyim...
...bu eleman sana deli gibi aşık.
Çok güzel birşey.
- Gerçekten.
- Bu doğru.
- Kesinlikle.
Hailey. Hailey.
Sydney, bu benim dünyadaki
en yaşlı arkadaşım, Hailey.
- Peki.
- Selam. İyiyim.
Sormadın, ama iyiyim evet.
- Memnun oldum, Sydney.
- O şeref bana ait.
Harika. Sana erken geldiğimizi söylemiştim.
- Susar mısın?
- Böyle olmaması...
İçeri girer girmez mızmızlanmaya
başladın yine?
- Sadece uğrayacaktık.
- Birşey diyeyim mi?
- Bu sadece uğrama değil.
Bu lanet bir nişan partisi.
Neyin var senin?
Buzlu bir Belverede alabilir miyim...
- Lütfen?
- Tam bir pisliksin.
Çeneni kapatıp bu gece kimseyle...
Ve içine biraz ekşi birşeyler.
Senin zevkine hitap etmedikleri için
üzgünüm.
- Selam çocuklar.
- Hayır...
- Çok güzel olmuşsun!
- Selam.
- Selam tatlım. Nasıl gidiyor?
- Geldiğiniz için sağolun.
- Selam.
- Tanışıyorsunuz.
- N'aber?
- Evet.
- Evet. Yani...
- Elindeki ne?
- Sex on the beach. Evet.
Ne olacağı belli olmaz!
Hazırlıklı olmak lazım.
- İhtimaller.
- Vay be.
Laf olsun diye dedim.
- Orada neler oluyor?
- Anlatayım.
- Çıktığı çocuk mu?
- Tüm detayları anlatacağım.
Biz ne...
N'aber?
Hatırlayamadım, bir enstrüman
çalıyor musun?
- Hayır.
- Dostum Sydney ve ben...
- Arada çalarız...
- Enstrüman kullanmıyorum.
Ben bas çalıyorum,
ve Sydney de elektro.
Eğer bizle coşmak istersen...
...güzel olurdu.
Ama sen hiç...
Evinde piyano vardı, değil mi?
- Evet çalmıyorum.
- Cidden mi? Piyanoyu ne yapıyorsun?
Sadece dekorasyon.
Yani... Sen... Ne bileyim...
Kimse çalmıyor mu?
- Gidip etrafa bakacağım.
- Pekala.
- Selam. Ben Denise.
- Selam.
- Denise.
- Zooey'nin arkadaşıyım.
Hakkında çok şey söyledi.
- Hayvan dükkanı gibi kokuyor burası.
- Selam. Nasılsın?
- Bayan Klaven, yemek odası hazır.
- Ve Bay Sunshine kim?
Selam. Bu eşim Barry.
Gelin millet.
Ziyafet hazır.
Tıka basa dolacağım.
Pantolonumu gevşetmeliyim.
Çek fazla protein var, ama seviyorum.
Bugün Hop Louie'nin restoranında yiyoruz çünkü...
...ne de olsa burası Peter'ın...
çıktığı kızları getirdiği yer.
İlk çıktıkları gece Zooey'i buraya
getirmesi gerekirdi.
- Tıpkı diğerleri gibi.
- Hayır.
Peter'ın eve dönünce beni
arayıp da "Anne, bu kız...
...benim evleneceğim kız." dediğini hatırlıyorum.
Ve bunun sebebi onun fazladan bir
karides istemesi değildi.
İlk gününüzde mi?
- Evet.
- Bazen.
Ama sekiz ay sonra tekrar buradayız.
Peter, Zooey...
...sizi seviyoruz...
...ve hayat boyu mutluluklar dileriz.
- Şerefe.
- Peter ve Zooey için.
- Sağol anne.
- Şerefe kardeşim.
- Sağol.
Denise'e aparatiflerden sonra gideceğimizi...
Aslında birkaç söz söylemek istiyorum...
- Size de uyarsa tabii.
- Vay.
Peter'ın arkadaşları, ailesi, Hailey,
Robbie'nin sevgilisi, Robbie, Oz, Joyce...
ile birlikte burada olmak büyük şeref.
Bu güzel yemek için teşekkürler.
Bu güzel hanım ve eşi.
Ve son olarak, Zooey.
Zooey, hayatımda tanıdığım en iyi ve
eğlenceye düşkün insanla...
...evlilik yolundasın.
Pistol gerçekten zevk veren biri,
onda şüphe yok.
Evet lanet kusmuk silahı.
Ve Peter gibi bir adamın en önemli özelliği...
...asla karşılık beklememesi...
...ve bu yüzden buradayım.
Peter'ın arkadaşı olarak,
sırdaşı olarak...
...ve sen güzel Zooey, Peter'a...
...karşılığını ver. Tamam mı?
Karşılığını ver.
Eğer verirsen...
Sizi temin ederim çok güzel ve zevk dolu
bir birlikteliğiniz olacak.
- Ona muamele çekmediği belli.
- Kes sesini.
Bu yüzden Pete ve Zooey için
kadeh kaldırıyorum.
Şerefe.
- Peter ve Zooey için.
- Şerefe.
Sydney'e benim hakkımda ne dedin?
Hiç.
Yani seni çok sevdiğimden başka.
Peki o zevk verme kısmı neydi?
Bilmi...
Belki de oral seksten hoşlanmadığından...
...azıcık bahsetmişimdir.
- Peter, bu özel.
- Öyle mi gerçekten?
Ve Hailey ile Denise'e Meksika'daki sıcak
havuzdan bahsetmek değil mi?
- O durum başka. Onlar...
- Ne? Nasıl?
- Kendimi bildim bileli tanıyorum.
- Yani?
Peter, Sydney yabancı sayılır.
Hiç de değil. Çok iyi arkadaş olduk...
...ve artık özelimiz kalmadığında nasıl
hissettiğimi biliyorsun...
- Sen ve kız arkadaşların arasında.
- Onları seviyorsun sanmıştım.
Evet seviyorum, ama...
...bazı şeyler ikimizin arasında kalmalı.
Tamam. Peki.
Ayrıca, oral seksten hoşlanmıyor değilim.
Rodney muamele çekilmesinden hoşlanmazdı.
Hangi erkek muameleden hoşlanmaz ki?
Bazı cinsel problemleri vardı, tamam mı?
İlişkimiz bittiğinde ona dokununca
resmen titredi.
Ama ondan önce, hoşuma gidiyordu.
Severdim.
Harika. Bu harika.
Müthiş. Yani, baskı yok.
Demek istediğim...
"Hadi eve gidelim ve bana muamele çek." değil.
Ama...
Eğer Sydney seks hayatımız hakkında
soru sormasaydı...
...şu an bunu konuşmuyor olurduk.
- Doğru.
- Evet.
Haklısın.
- Ve Hailey ondan hoşlandı.
- Hadi ya?
Evet ona karşı dürüst davranması
hoşuna gitti.
Evet, Syd öyledir.
Onun kişiliği bu.
- Dördümüz arada çıkmalıyız.
- Evet. Süper olur.
Evet.
Güzel.
- Sıkı çalış.
- Tamam.
- Çok su iç.
- Selam.
- Selam, Pete, arka tarafa geçelim mi?
- Evet.
- Çok güzel görünüyor.
- Evet, onu becerdim.
Benim ananasla seninki aynı boyda mıdır?
Bakmak ister misin?
Hayır seninki kısa ve kalın ve
benimki uzun ve ince.
Evet.
Pete, sana birşey sorabilir miyim?
- Evet, n'oldu?
- Kaşığını bırakır mısın...
...bir dakika?
Nişan yemeğinizdeki konuşmamdan ötürü
berbat hissediyorum.
Saçmaladım.
Zooey ve ailenle tanışınca
çok heyecanlandım...
...ve birden... Birden heyecana kapıldım.
Çok iyi değildi.
Çok üzgün olduğmu bilmeni istiyorum.
Herkes benden nefret etmiştir.
Hayır, hayır.
Niyetin kötü değildi.
- Evet.
- Senden nefret etmeyen birini biliyorum.
Benji'nin karısı mı?
Manyak bir hatundu.
- Hayır, Hailey.
- Evet. Komikti.
Bence senden hoşlanıyor.
Hep beraber çıkalım bir ara.
Kadın güzel Pete, ama tanışmamızdan
5 dakika bile geçmeden...
...evlilikten ve çocuklardan
bahsetmeye başladı.
Dalga geçmiştir.
Pazar günü dördümüze golf için
rezervasyon yaptırdım.
Hayır Peter, sana söyledim,
kadınlarla spor yapmam.
Hey, nişanlıma herkesin önünde
bana muamele çekmesini...
...söyledin değil mi?
Bana borçlusun.
- Tamam sen kazandın.
- Golf bu, çok eğlenceli!
Dokuzuncu deliğe kadar hiç bira içmem.
Belki o kuralı değiştirebiliriz.
- Evet. Tamam.
- Başını eğ ve vur.
- Tamam. Tamam.
- Harika, hadi. Yapacaksın.
- Aman Tanrım!
- Vay be!
- Zooey, süper atıştı.
- Mükemmel.
Cidden güzeldi. Etkilendim.
Özür dilerim. Özür dilerim.
- Siktir!
- Özür. Özür dilerim, Sydney. Cidden.
Hay sokayım!
Lanet bacağımı s.ktin! Tanrım!
- Azize Meryem.
- İyi misin dostum?
- Özür dilerim.
- Bu bir kabus!
- Yukarıya doğru.
- Sertçe, Hails.
- Güzel gün.
- Evet. Çok güzel.
Sinir bozucu.
Evet. Bacağım acıyor.
Derimin bu kadar hassas
olduğunu bilmiyordum.
- İyi gidiyor.
- Beyler bizi boşuna oyalıyorsunuz.
- Bayanlar hareket edin.
- Bir dakikanızı alacağım.
Sıra bizde. Sıra bizde. Sıra bizde.
Hailey, haydi eşyaları toplayıp
açık alana çıkalım?
- Hayır, böyle iyi.
- Çünkü hiç deneme fırsatı...
- olmadı, değil mi Peter?
- Yapıyorum.
Adam haklı. Bu elemanları
boşuna tutuyoruz.
Kıllık yapma.
Hailey, keyfine bak, tamam mı?
Kıllık yapmıyor.
Oyunun kuralı var.
Sıra bekleyenler var.
- İşim bitti. Berbat birşey bu.
- Hailey, lütfen...
- Gidiyorum.
- Gitme lütfen.
- Nereye gidiyorsun?
- Yapma, Hailey. Sorun yok.
- Özür dilerim.
- Yapma, Hailey.
- Lütfen gel buraya.
- Nereye gidiyorsun?
- Birşey mi dedin?
- Hayır.
Sağol.
- Selam dostum.
- Selam adamım...
- Bu gece ne yapıyoruz?
- Ayrılalı yarım saat oldu.
Zooey ile HBO izleyeceğiz.
Biliyorum, ama Rush hayran kulübünden
e-posta aldım şimdi.
Kutsal üçlü bu akşam Avalon'da çalıyorlar.
Dostum bugün Pazar.
Bir daha ekemem.
Dostum hayatın boyunca...
...oturup Zooey ile TV seyredebilirsin.
Neyse, bu bizim âdetimiz. Bu HBO.
Bu TV değil, bu HBO.
HBO'da Pazar akşamı programına
baktın mı hiç? Harika.
Rush var dostum.
Signals turundan beri onları görmedim.
Zooey'i de çağırayım mı?
- Bası tokatla!
Bu da ne?
Evet!
Tanrım. Altı ay boyunca her gün
çalışıyoruz ve hâlâ...
...berbatız. Evet.
Seni ararım.
Pekala. Kendine iyi davran.
- Beni mi izliyordun?
- Evet.
Çünkü siz ikinizin neyi var çözemedim.
Ne diyorsun?
Şarkı listesini kontrol ediyorduk.
- Sorun ne?
- Sorun şu ki...
...beraber bir gece geçirecektik...
...ve beni konsere götürdün,
ki sorun değil...
...ama oradayken yokmuşum gibi davrandın.
Bana bakmadın bile.
Sydney'in bas gitarını yalıyordun.
Herkes birbirinin basını yalıyordu.
Sanki... sanki seni kaybediyorum.
Ne? Sadece şarkı listesini düzenledik.
- Ne? Zooey.
- Tamam.
Sadece şarkı listesini düzenleyecektim.
Büyük gün yaklaşıyor.
Nasıl hissediyorsun?
Çok iyi hissediyordum ama...
...Zooey ve ben son zamanlarda
çok kavga ediyoruz.
Peki, birşey soracağım.
Niye onla evleniyorsun?
Ne biçim bir soru bu?
Bana göre sen ilişkiden ilişkiye koştun ve...
...Zooey asıl olan mı yoksa
sıradaki mi?
Hayır, Zooey asıl olan.
Peki nasıl oluyor?
Çünkü.
Bilmiyorum. Birbirimize aşığız.
Ve...
Bu çok zor bir soru.
Seni zorlamaya çalışmıyorum, sadece
bazı şeyleri açıklığa...
...kavuşturmaya çalışıyorum. Hepsi bu.
Birkaç smokin deneyelim.
Sağol şekerim. Adın ne?
- Raquel.
- Annemin adı.
Tevin'e hâlâ Ferrigno ile ilgilenip
ilgilenmediğini soracağım.
Dostum herifin tipini beğenmedim.
O kır saçlı ifritle komisyonunu paylaşmak...
...zorunda değilsin.
Kabullenmeliyim, Syd.
Ben basit bir adamım, anladın mı?
Mekanı satmak için gereken güç Tevin'de var.
Nasıl olmuş?
Çok sıkı görünüyorsun.
Düğünün için smokin arıyoruz adamım.
Tadını çıkar.
Biraz gevşe.
Bir foto çekeceğim.
Güzel bir poz ver.
Nasıl yani?
Smokin giyiyorsun.
Sence nasıl?
Smokin giyen birinin öyle durduğunu
hiç gördün mü?
"Kaçak Gelin" dışında.
İşte böyle.
Smokin giyiyorsun.
James Bond'u düşün, tamam mı?
James Bond pozu ver.
Hayır.
Beni işaret ediyormuşsun gibi görünüyor.
- Komik görünüyorsun dostum.
- Ne yap... nasıl... yapamı...
- Timothy Dalton'ı düşün.
- T-Dalt.
Hey, bu çok iyi.
Bak şimdi.
En iyi Bond bakışını dene.
Neden gemiden inip şeye...
...binmiyorsun...
"Rüyalarımdan in ve arbama bin. "
Altın kadehini mi bekliyorsun?
Neden yaptığım herşey
cüce cine benziyor?
Sen söyle. Gayet güzel konuşuyor.
- Adım Bond. Evet.
- İşte böyle.
Adım James Bond.
James Bond.
Bir kokteyl alayım.
Selam Bayan Paradüşkünü.
Jetime atlayacak mısın?
Tamam, yeter bu kadar.
Sadece resim çekelim, tamam mı?
Bir kaşını kaldır. Diğerini.
Hayır şaşkın gibi görünüyorsun.
Kaşını kaldır.
İkisini değil, birini.
Nasıl yapacağım...
Sanırım yanıldım.
Arkanı dön bakalım.
Kuyruk pek hoş durmamış.
Ne olmuş kuyruğa?
Açıklık garip mi?
Biraz daha enerjik birşey
giymelisin, tamam mı?
- Gösterişli birşey.
- Beğenmedin mi?
- Biraz daha gösterişli.
- Hayır.
- Deneyelim...
- Onlar da ne? Ekose desen mi?
- Al. Dene bunu.
- Biraz dinleneyim.
- Hayır.
- Hadi ama.
Onu giymem. Rengi mavi.
Bana bak.
Kendine dar görüşlü zor adam
imajını veriyorsun...
...ama seni evde gördüm dostum,
ve bu çok güzel.
Evet. Bası tokatla.
Ferrigno için de aynı şey geçerli.
Bir sürü yeteneğin var,
ama özgüvenin yok.
Kendine gel dostum.
Giy şu lanet smokini.
Toplarıma dokunduğuna inanamıyorum.
Hey, sana başka bir şey daha söylemeliyim.
Yatırım şansı çıktı.
Tam bir kazanç.
Tek sorun benim tüm kaynaklarım...
...biraz tükendi.
Bana birkaç papel borç verebilirsin belki?
Ne kadar?
8 bin.
8.000 Dolar. Bu... bu çok...
Bu çok yüksek bir miktar.
Biraz... zor olabilir...
...biliyorsun Zooey'in babası
düğün masraflarına...
...yardımcı olmayacak.
Tamam boşver.
Bir şans çıkmıştı.
Sorayım dedim. Önemli birşey değil.
Yatırımdan biraz bahseder misin?
Aslında hayır.
Çok gizli bilgi, o yüzden...
Peki. Bir düşüneyim
Tamam ahbap.
Merhaba Peter.
Doug!
- Bu benim arka...
- Sydney.
Sydney. Bu Sydney.
Birisiyle güzel bir akşam...
...geçirdikten sonra seni bir daha aramaması...
...büyük cesaret.
Doug, açıklayabilirim.
Keşke o öpücüğü geri alabilsem...
...çünkü yıllardır hissetmediğim bir şey hissettim...
...ve o da ihanetin tadıydı.
İhanetin tadı değildi.
- Evet öyleydi.
- Hayır, değildi.
İhanetin tadıydı seni kahrolası
fahişe.
- Doug.
- İyi günler.
Doug, bekle.
- Bunun ne olduğunu anlata...
- Çok isterim.
Vay be. Nişan yemeğinizde etrafta
pek arkadaşın yoktu...
...ama o kadar ileri gittiğini
tahmin edemezdim.
Doğrusu Zooey ve ben nişanlanana dek
bu konuda pek düşünmedim.
Görünüşe göre düğününde insana ihtiyacın...
...olduğu için beni kullanıyordun.
Dostum, hayır. Saçmalama.
Aslında ev satışında seni görene kadar arkadaş...
...edinme işini bırakmıştım, ve birden tanıştık...
...biraz Rush, ardından şarkılar
ve işte böyleyiz.
- Keşke bana söyleseydin.
- Utanıyordum.
Senin hayatın boyunca yakın erkek
arkadaşların vardı. Benim yoktu.
Garip hissetmeye başlamıştım.
Anladım. Ama şunu bil ki sen
benim arkadaşımsın...
...ve bana herşeyi anlatabilirsin.
Sağol, Sydney. Çok iyisin.
Hey, dostum, şu yatırımla ilgili...
Pete, lüften,
unut gitsin. Cidden.
Hayatım boyunca para biriktirdim...
...ve sen haklıydın.
Ferrigno evini satacağım.
İşte bu. Tabii ki.
Seve seve borç veririm.
Parayı hakediyorsun.
Pistol bu harika. Teşekkürler.
Düğünümdeki sağdıcım için hiç
olmazsa bunu yapayım.
Sen neden bahsediyorsun?
Orada yanımda durmanı istiyorum.
Sorun olur mu?
Sorun olur mu, mu?
Tabii ki sağdıcın olurum!
Bu bir onur! Bu...
Sen bir fahişesin Peter.
- Sanırım oldu gibi.
- Evet bence de.
Simdi karışık olarak insanları
sıraya koyma zamanı.
- Evet.
- Ana masa hakkında konuşmalıyız...
... çünkü eğer Hailey düğünden önce
erkek arkadaş bulamazsa...
...ki duruma bakılırsa bulamayacak...
Biliyorum.
...Masada bir boş yerimiz var.
Düşünüyorum da, belki Sydney oraya oturabilir.
Ondan sağdıcım olmasını istedim.
Süper! Bu harika.
Tam da olması gerektiği gibi.
Salak değilim.
Onu pek istemediğini biliyorum.
Hayır, sadece...
Benle bir derdi varmış gibi hissediyorum.
Ne? Hayır. Hiç bir arada bulunmadınız.
- Biraz bulunduk.
- Onla konuşurum.
Peter, onla konuşma.
Arkasından iş çevirdiğimi düşünecek.
- Evet çeviriyorsun.
- Hayır. Sadece sana bir düşüncemi söylüyorum.
Ben de öyle istiyorum.
Ama Peter,
lütfen ona birşey söyleme.
Tamam söylemem.
Ayrıca, belgelerimizi almamız gerekiyor.
- Yarın öğleden sonra buluşalım mı?
- Pekala. Harika.
Sağdıcın olmam hakkında ne dedi?
Çok sevindi.
Harika olacağını söyledi.
Yapma dostum.
Çok kötü yalancıyım.
Birşey söylemeyeceğime söz verdim.
Ne dedi peki?
Senin ondan hoşlanmadığını düşünüyor.
Ne? Hayır... Tabii ki öyle değil.
Sen ona...
Belki çok az görüştük ama...
...o senin eşin olacak.
Tabii ki onu seviyorum.
Şu kadeh kaldırma olayı başıma dert oldu.
Bu da ne!
Dostum, neden Ferrigno o pisuvar suratlı
herifle konuşuyor?
Karşı koymalıyız. Tut şunu.
Hayır, bekle. Sydney, bekle.
Bekle. Sydney!
Hey! Hey! Hey, hey, hey, hey, hey, hey!
Burada ne halt dönüyor?
- Tasnışıyor muyuz?
- Hayır tanışmıyoruz...
...ama sen arkadaşım
Peter Klaven'ı tanırsın...
...ki bu adamın mülkü hakkında çok
iyi kaynakları var.
Lou, Peter'a evinin komisyonu
hakkında söz verdin.
Biliyorum, ama bir bok yaptığı yok.
Bu saçmalık, Yeşil Dev, tamam mı?
Bu tür işler bir gecede hallolmaz.
Peter, kim bu herif?
Yeşil Dev, sana Peter ile ilgili
birşey diyeceğim...
Lütfen elini indir ve bana Yeşil dev
demeyi kes.
Ben insanım, tamam mı?
Ben insanım, tamam.
- Seni uyardım.
- Uyardın, ha?
- Alo?
- Selam.
Evlendirme şubesine gidiyorum.
Sokayım sana Lou Ferrigno!
O Sydney mi?
- Hey!
- Sokayım sana Yeşil Dev!
Hasiktir.
Ne yapıyorsun sen?
- Neler oluyor?
- Sydney. Lou Ferrigno ile kavga ediyor.
Peter! Herif çok güçlü!
- Ağır ol. Kasma.
- Yeşil dev beni sıkıştırdı...
- Onu devirebileceğimi sanmıyorum...
- Ağır ol. İşte böyle.
Peter!
- Vay be.
- Peter!
Lou Ferrigno ile hangi
salak kavga eder ki?
Sydney'in gözü kara.
Beni koruduğunu düşünüyordu.
Yeşil Dev'e karşı mı?
Hayır. O sadece oynadığı karakter.
Gerçekte Lou çok iyi biridir.
Senin iş ne olacak peki?
İş bitti.
Ferrigno komisyonu olmadan
para yetiremeyiz.
Az birikmişin var.
İyi niyetini göstermek için
çek yazamaz mısın?
Düğün arefesi. Ve biliyorsun Sydney'e
biraz borç verdim.
Yani elim sıkışık.
Bekle, bekle, bekle, bekle.
Sydney'e borç mu verdin?
Bir yatırım için.
Tüm parası hisselerindeymiş.
- Geri ödeyecek.
- Peter, mesele o değil.
Evleniyoruz. Böyle şeyleri
benden gizleyemezsin.
Birşey sorabilir miyim?
Sence biz neden evleniyoruz?
Sen neden bahsediyorsun?
Aslında... Sydney aynı soruyu
bana sordu ve ben...
"Niye Zooey?"
Ve ben ne diyyeceğimi bilemedim.
- Şaka mı yapıyorsun? Bu bir şaka, değil mi?
- Evet.
Nikahımıza iki hafta var ve...
...sen benle niye evlendiğini bilmiyorsun?
Boşver. Saçma bir soruydu.
Ne düşündüğümü bile bilmiyorum.
Boşver... Sormadan önce
10 saniye geri sar ve...
...bırak öyle kalsın.
Sorun şu ki Peter,
Bunu neden sorduğunu anladım. Evet.
Ama keşke o soruyu bana evlilik teklifi
etmeden önce cevaplasaydın.
Mesele de bu.
Daha önce hiç düşünmedim.
Çok kötü oldu.
Öyle demek... Ben çok...
Karışığım.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Senin için kolaylaştırayım.
Gidip Denise ve Barry'de kalacağım...
...sen ve dostun Sydney
beraber doşalıp Lou Ferrigno'yu pataklayın...
...ve Rush konserlerine gidin...
...Ve Venice Boardwalk boyunca
bisiklet sürün.
- Hiç bisiklet sürmedik.
- Hoşçakal!
Zooey, yapma! Bu çok saçma!
Zooey! Zooey!
Aman Tanrım.
Tanrım.
Birkaç pano asmış.
Birkaç pano.
Aman Tanrım.
Tanrım! Hayır!
Yan bastım. Siktir siktir siktir!
Şaka mı bu?
Yapma bunu!
Kapı açık.
Selam.
Bu yüzden mi 8.000 Dolar istemiştin?
Panoları görmüşsün.
Çok güzeller, değil mi?
Çok mu güzeller?
Arkadaşım Dave reklam işinde,
çok yardımcı oldu sağolsun.
Çok mu güzeller? Hepsi aptalca.
Santa Monica Bulvarı'nda her yerde
benim yüzüm var.
Evet. Harka birşey.
Bir gün içinde işimin, ilişkimin içine ettin...
Sen ne diyorsun?
Ne ilişkisi?
Zooey çekip gitti...
...çünkü ona neden evlendiğimizi sordum.
Niye sordun ki?
Pete, o muhabbet ikimiz arasındaydı.
Böyle şeyleri ona söyleyemezsin.
Anladığını sanmıştım.
Senin boktan kurallarından bıktım.
Zooey'le herşeyimi paylaşmayı seviyorum.
Gece uyuyamayınca yanımda olmasını ve
benle konuşmasını seviyorum.
Son beş yılda geçirdiğim en güzel gece
neydi biliyor musun...
...Zooey ile bir şişe şarap açtığımız ve...
...yaz salatası yapıp birlikte
"Chocolat"ı seyrettiğimiz gece.
- "Çikolata"yı mı diyorsun?
- "Chocolat".
- Johnny Depp'in oynadığı "Çikolata".
Lanet olsun sen Fransız değilsin Pete.
O filmin adı "Çikolata".
Çikolatanın sonunda "A" var.
- En güzel gece?
- Evet.
Son beş yıldır en iyi gecen Johnny Depp'in
"Çikolata"sını seyretmekle mi geçti?
Kendinden utanmalısın.
Şarap, yaz salatası ve "Chocolat"ın
bileşimi, evet.
Kendinden utan.
Bence Zooey ve ben evlendikten sonra...
...akşamları senle vakit
geçirmeyeceğim diye korktun.
Hey, benim bir sürü
arkadaşım var, tamam mı?
Evet, hepsi kendi hayatlarını sürüyor.
Evliler. Çocukları var.
Onlara bakıyorlar.
Hey, unutma.
Beni kullanan sendin.
- Bence ikimiz de birbirimizi kullandık.
- Herneyse.
Şu an neler olduğunu anlayamıyorum.
Bence biraz ayrı takılalım.
Peki.
Ve eğer ki düğünüm olursa...
...orada olmasan iyi olur.
Evet. Kulağa hoş geliyor Pete.
Ve eğer o rreklamları kaldırabilirsen...
Evet, evet. Birkaç günümü alır
ama hallederim.
Ve en yakın zamanda
paranı geri ödeyeceğim.
Sanırım 2. sezon Lost DVDlerim de sende. Eğer...
- Henüz izlemediysen...
- Sorun değil Pete. İşte buradalar.
- Sağol.
- Evet.
Zooey henüz bunları izlemedi de...
...o ambarda neler olduğunu çok merak ediyor.
Evet.
- İyi şanslar Peter.
- Sana da Sydney.
Güle güle Anwar.
- Selam Denise. rahatsız ettim.
- Ben... Zooey'i çağırayım.
- Teşekkürler.
- Sorun değil.
- Selam Barry.
- Poker gecesi.
- Masa dolu.
- Sorun değil.
Nişanlımla konuşmaya geldim.
Tipin güzel.
Sağol.
- Yani panolardaki.
- Doğru. Evet.
- Evet arkadaşım Sydney, o...
- Çok da umrumda.
- Selam.
- Merhaba.
- Dışarıda konuşalım mı?
- Tamam.
- Satış lisansı.
- Evet.
Sydney onlar için borç almış.
İşime destek olacağını düşünmüş.
Hiç olmazsa ismini duyurdu.
Ayrıca o kalın bıyıklar
sana çok yakışmış.
Zooey, sana neden evlendiğimizi...
...sorduğum için çok özür dilerim.
Sadece Sydney ile bu konuyu
konuştuktan sonra...
...heyecanlandım biraz.
Peter, ben de heyecanlıyım, tamam mı?
Bu önemli birşey.
Bu iş hakkında en başlarda ne kadar
ciddi olduğuna inanamamıştım...
...sonra sen birden sorgulamaya
başlayınca ödüm koptu.
Birçok konuda eminim.
İşin aslı, hep kız hastası biriydim,
ama onca kızın içinden...
...yalnızca sen kendi hayatıma sahip olmamı
söyledin bana.
Kendim için arkadaş yapmamı
söyledin, senin için değil.
Bu benim düşünebileceğim en
romantik şey.
N'aber?
Dostum yapma şunu.
Zooey, seni seviyorum, ve hayatımın geri
kalanını senle geçirmek istiyorum.
Şu evlilik işini tekrar
yürürlüğe koysak?
Tamam.
- Lütfen?
- Evet. Evet.
- Hadi ama bu poker gecesi.
- Yani?
Bir fincan kahve içmeye götür onu.
Kahve içmeye falan götürmüyorum.
Neden erkekleri Starbucks'a götürüp
orada poker oynamıyorsunuz?
Çünkü poker gecesi burada.
Her zaman burada.
Evet, o benim en iyi arkadaşım.
Onu asla bırakmıyorum.
Eğer isterse burada beş yıl
kalabilir.
Bu gece benim için amigo kız gibi
giyineceksin, anlaştık mı?
İyi. Şimdi siktir git.
Hey, Zooey, burada istediğin kadar
kalmakta özgürsün.
- Teşekkürler.
- Tamam mı? Hey, ayrıca...
Peter, poker masasında
yeterince boş yer var.
Yalan söylediler.
Seni de aralarında görmek istiyorlar.
- Kalsın.
- Peki.
Aman Tanrım.
Barry ve Denise sürekli kavga ediyor...
...ve sonra oldukça gürültülü ve
yoğun bir şekilde sevişiyorlar.
Lütfen beni buradan götür. Lütfen.
- Haydi eşyalarını alalım.
- Tamam.
Bu arada, Sydney ile
arama mesafe koydum.
Peter, gerçekten mi?
Umarım benim yüzümden değildir.
Hayır. Eleman çok iyi biri. Ama...
Olmuyordu işte.
Alınacaklar bitti.
Rahatlatıcı bir durum.
Köpreğini pisliğine bastım
seni kaçık herif!
Köpeğinin bokunu temizlemeyecek
misin koca kafalı?
Adam gibi kendi bokunu temizle!
Güzel atkı, bok herif!
- Son şarkımız ne olsun?
- Into the Mystic.
Bu harika. Bu harika.
Peki. Kim nereye oturacak,
bir daha bakalım.
çünkü biraz...
Niye onu aramıyorsun?
Çünkü erkekler öyle yapmaz.
E, Ethan. Ne haber, dostum?
E. Bone Capone.
Takılıyorum adamım.
TV falan izlemeye gelirsin
belki diye düşündüm.
Yine mi "Sihirli Oyuncakçı"yı
izleyeceksin?
LEGOLAND'de yapacak ne var ki...
...her hafta ufaklıkları oraya götürüyorsun?
Öğretimdeki amaç o değil anlıyorum...
...onlara tüm B artıları ver.
Şey... Ben de gelebilir miyim?
Ne yani,
çocuklar benden korkuyor mu?
- Seni görmek güzel, Peter.
- Seni de, Mel.
Biliyorsun eşim vefat ettiğinden beri
hiç arkadaşım olmadı.
Aramana sevindim.
Hey, 30 Haziran için planların
var mı?
89 yaşındayım.
Ne planım olabilir ki?
Biraz düzenlemeye ihtiyacı vardı.
Umarım artık iyidir.
Annem Roux'un dönüşünün bu eski
kapıyla bir alakası olmadığını biliyordu.
Ben de öyle.
Aptalca.
Favorim, sıcak çikolata.
Davis Dunn, telefonu bağlayayım mı?
- Selam, Leanne.
- Peter. Nerelerdeydin?
Bu haftasonu evleniyorum da...
...son dakika hazırlıklarında nişanlıma
yardım ediyordum.
Allah seni özene bezene
yaratmış.
Evet.
Sesli mesajlarını kontrol et.
Yaklaşık bir milyon mesajın var.
Evet, siz is Pistol Pete misiniz?
Los Feliz'de bir evim var,
ve onu satmaya çalışıyorum...
...ve seni panolarda gördüm.
Reklamların çok ilgimi çekti.
Satış lisansı mı? Çok komik!
Tıpkı James Bond gibi.
Merhaba, ben Ferrigno malikânesi
ile ilgileniyorum.
- Eğer geri ararsanız...
- Aman Tanrım.
Yataktaki pozunu sevdim.
Numaram 310...
- Eşim ve ben reklamınızı gördük...
- Dur. Yavaşla.
Selam Peter. Ben Doug.
Reklamları gördüm. Hepsi harika.
Tam sana yakışacak bir iş.
Ve sana fahişe dediğim için üzgünüm.
Hâlâ beraberseniz Sydney'e
selam söyle.
İstersen bana Facebook'tan ulaşabilirsin.
Peter, selam. Ben Lou Ferrigno.
Reklamların süper.
Dinle, üzgünüm, senin hakkında
şüpheye kapıldığım için.
O aşağılık Tevin'e evimi...
...senin satmanı istediğimi söyledim.
- Afedersiniz, Bay Ferrigno?
- Evet.
- Sete on dakika kaldı.
- Tamam. Teşekkürler.
Beni ara ya da mesaj at.
Görüşürüz dostum.
İşte benim adamım!
Hey, reklamların hoşuma kaçtı.
Seni tamamen hafife almışım kardeşim.
Houston'ın yerine gidip,
burger ve bira alsak...
...ve Ferrigno işini konuşsak nasıl olur?
Niye bana tokat attın?
Çünkü sana fiziksel bir acı
yaşatmak istedim...
...ama bugüne kadar kimseye yumruk
atmadım. Ödümü koparıyor.
Ve ne yapacağımı bilemedim.
Tevin, işimden uzak dur.
- Selam, Carolyn.
- Selam, Pete.
İyi şanslar Peter.
Peter'ın sağdıcı olarak kimi seçtiğini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Evet. Evet.
Aslına bakarsan tarihteki en karışık...
...erkek evi bu olsa gerek.
- Çok iyiyim. Sadece biraz...
- Tamam.
Nikahta görüşürüz.
Bir mimosa daha alacağım.
İlkini bitirecek mi...
Alo?
Selam. Vay,
Seni duymayı beklemiyordum.
Hayır, buna mecbur değilsin.
Evet. Evet.
Acele edersem belki yetişebilirim.
Kapatmalıyım.
Giyecek birşeyler bulacağım.
Bu adamların hangisinde yüzük?
Aslında bir sağdıcım yok, o yüzden...
Robbie, benim yüzüğümü
tutmanı istiyorum.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Peki.
- Eğer istemiyorsan yani...
Teşekkürler Peter.
Ne kadar tatlı.
Hey, ikiniz de benim en iyi
arkadaşımsınız...
...ve bir de Hank Mardukas.
Selam, Hank.
Harika smokin.
- Sağol. Rengi mavi.
- Evet, öyle.
- Harika görünüyorsun.
- Teşekkürler.
İyi günler.
Bugün burada toplanmamızın amacı...
...Peter Klaven ve Zooey Rice'ın hayatlarını
birleştirdiklerini ilan etmek.
Eğer birisi evlenmemek için
bir sebebi olduğunu söylerse...
Seni aşağılık herif!
Hayır, Bay Ferrigno,
muhalefet yapmaya gelmedim.
Yemin törenine yetişmeye çalışıyordum.
Hepsi bu.
Özür dilerim.
Sydney, gel buraya.
Yok, böyle iyiyim.
- Lütfen, haydi. Evet.
- Emin misin?
Umarım sorun olmaz.
Onu sen mi davet ettin?
Seni çimenlikte üzgünce
yürürken gördüm ve...
...sağdıcın olmadan evlenemeyeceğini
düşündüm.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni.
Zooey, beni davet ettiğin için
çok teşekkürler.
Elbette. Çok hızlı geldin.
Evet. yakınlardaydım...
...kolay oldu gelmesi.
Dostum yalan söylüyorsun.
Sesini yükselttin.
Sesi yükseldi.
Zooey aradığında zaten yoldaydım.
Davet et ya da etme, senin düğününü
kaçıracak değildim.
Ve sana bunu vermek istiyorum.
Dostum hiç gerek yoktu.
Bana inanmayacaksın ama...
...ben aslında başarılı bir yatırımcıyım, ve...
Reklam panoları düğün hediyemdi.
Dostum işe yaradılar.
Ferrigs'i gördüğümde onların işe
yarayacağını anlamıştım.
- Bu harika.
- Lou mükemmel biri.
Senin kadar bilemem.
Herifi güzelce sıkıştırmıştım.
Sydney, söylediğim herşey için
özür dilerim.
Pete, onca şeye rağmen hep
yanımdaydın. Sana minnettarım.
Aklında bulunsun,
"Chocolat"ı izledim.
Harikaymış.
Öyle, değil mi?
- "Chocolat" ı seviyorum.
- O film harika.
- "Chocolat" mı? O da neyin nesi?
- Hiç fikrim yok.
Güzel bir film.
Burada olmana çok sevindim Sydney.
Ben de.
Sensiz evlenmeyi hayal bile
edemiyorum.
Seni seviyorum adamım.
Ben de seni dostum.
- Seni seviyorum ahbap.
- Bende seni Montana kardeş.
- Seni seviyorum, holmes.
- Ben de seni, Broseph Goebbels.
- Seni seviyorum kızım.
- Ben de seni, Tycho Brohe.
Tamam. Tamam. Peki. Devam edelim.
- Senle evlenmek istiyorum.
- Evleniyoruz.
Evet.
Zooey, tekrar et.
- Ben, Zooey Rice.
- Senin, Peter Klaven.
- Kanunen eşim olmanı istiyorum.
Nişan yemeği için üzgünüm.
Saçmaladım. Senle tanışacağım için çok
heyecanlanmıştım ve şey...
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Özür dilerim.
Sydney, sorun değil. Teşekkürler.
Çok incesin.
Ayrıca, muamele çekmekten hoşlanırım.
Bunu duymak güzel. Bilirsin,
dostumun rahatı çok önemli.
Biliyorum.
Ona belirli aralıklarla muamele
çektiğinden emin olmak istedim.
Bu muhabbet pek hoş değil.
- Tatlım.
- Hepimiz arkadaşız.
- Arkadaşlar bunu yapar.
- Hayır, yapmazlar.
- Vay be, çok güzel sesin var.
- Teşekkürler.
- Grubun var mı?
- Henüz yok.
- Hailey.
- Lonnie.
- Selam.
Bu harika! Bu harika!
İzninle, Peter.
Karımı buraya getirin!
Rushçı oldun!
- Biraz daha...
- Sen bana hiç pislik demedin mi?
Hayır, bir pislik gibi davranıyorsun dedim.
Böyle diyerek kurtulacağını sanıyorsun.
- Bunu sen yapıyorsun.
- Doğru.
Sen bir pisliksin demiyorum.
Aman Tanrım.
Siktir. Ne?
Üzerimde "gel bana kus" mu yazıyor?
- Hayır, benim hatam değildi.
- Ne demek senin hatan değildi?
Çünkü hamileyim.
Seni çok seviyorum. Seni çok seviyorum.
- Hâlâ kızgın mısın?
- İnşallah oğlumuz olur.
Teşekkürler. Yeni evlilerin şerefine
bir şeyler söylemek...
Hayır!