Bu filmdeki deniz seferiyle ilgili
bütün detaylar, konuşmalar, olaylar...
...ve genel bilgiler, 1912 yılında
ABD ve İngiliz Ticaret Kongresi...
...tarafından yayınlanan soruşturma
raporlarından aynen alınmıştır.
"İlk Seferiniz Kutlu Olsun."
Bay ve Bayan John Jacob Astor.
Lüks Kamara A-56.
- Bazıları çok süslü değil. Sadece
çan çiçekleri. - Şuna bir baksana.
"Windsor Şatosu ormanından."
Vay canına!
Bay Benjamin Guggenheim için
Devonshire kremi. Buzdolabına bırak.
"İlk Seferiniz Kutlu Olsun,
Bay Guggenheim."
"İlk Seferiniz Kutlu Olsun."
Bunlar sıradan çiçekler.
"Kaptan E. J. Smith." Bunu kaptan
köşküne teslim et ve elini çabuk tut!
"Bay ve Bayan Straus."
Bu kafileyle ana karadan ayrılıyoruz.
Gemide 2200 kişi olacak.
Limanda hava kapalı.
Ama siz yola çıkınca açacak.
Cherbourg'tan New York'a.
- Büyük daire rotasını mı takip edeceksiniz?
- Evet. Güney yolundan gideceğiz.
İyi bir başlangıç, Kaptan.
Bu, mükemmel bir çay.
Yolculuk sürenize gelince; bu sefer daha
temkinli hareket edeceğinizi biliyoruz.
Ancak yine de şirket, ilk seferinizde
bir rekora imza atmanıza kızmayacaktır.
Bunlar harika motorlar, efendim.
Şirketin başka talimatları var mı?
Böyle bir gemiyle, iyi şanslar dilemek
dışında söylenecek çok şey yok.
- Ben de sizinle gelmek isterdim.
- Belki gelecek sefere, efendim.
Evet. Ama ilk sefer gibi olmaz.
- Bu sizin için, efendim.
- Sanırım karım fazladan bir gömlek buldu.
"Henry Evans'tan,
Benbecula, Hebrid Adaları."
Kaptan Henry Evans.
Öldüğünü sanıyordum.
Yaklaşık 40 sene önce, yaşlı Madagaskar
Yıldızı'nın direğinde dalgalanıyordu.
Miço olarak katılmıştım.
Güzel bir gemiydi.
Bunu bayrak direğine çekelim mi, efendim?
Şu anda geminin en önemli meselesi
bu değil. Ama yine de çekilsin.
Bay Sanderson.
Oldukça iyi görünüyor.
Yolcuları taşıyan gemi
Cherbourg'tan çıkıyor, efendim.
Bay Sanderson o gemiyle karaya çıkacak.
Ona iskeleyi gösterir misiniz?
- Pekâlâ, kaptan. Artık tamamıyla sizindir.
- Hoşçakalın, efendim.
Dümene dikkat edin! Sabit tutun.
Julia. Julia!
- Sandy. Biarritz'de olduğunu sanıyordum.
- Güzel Julia'm, kulaklarım için...
...Biarritz pek kötü bir kelime oldu.
- Bu sefer ne kadar kaybettin?
Tamam, bu pantolon ödünç alındı.
Kocan nerede?
- O gelmedi. - Güzel. Belki de
bir skandala imza atabiliriz.
Korkarım çocukları da getirdim.
Deauville'de bir ev aldığını sanıyordum.
Fikrimi değiştirdim.
Annette! Norman!
Sandy! Quel plaisir de vous voir ici.
- "Merhaba," demek istiyor.
- Norman.
İyi günler, efendim.
Marconi telsizini görmek için...
...sancak tarafına gitmem gerek.
Burada kal. Bir sandalye
bulmaya çalışacağım.
John, dünyada bebek sahibi
olacak ilk kadın ben değilim.
Bence öylesin. Bir sandalye bulayım.
Affedersiniz, Bay Astor, fakat bir sandalye
arıyorsanız, belki valizim bu işi görür.
- Teşekkür ederim.
- Bay Astor, adım Earl Meeker.
- Evet. Teşekkür ederim.
- Widener'ın hizmetçisini arıyorum.
Bayan Widener'ın hizmetçisi.
Bayan Widener'ın hizmetçisi buralarda mı?
Widener'lar mı?
Sanırım onları şurada gördüm.
Widener'ın hizmetçisini arıyorum.
Widener'ın hizmetçisi.
Bana bakma! O kadar
çok hizmetçim var ki...
...hizmetçilerimden bazısı
diğer hizmetçilerimle ilgileniyor.
Zavallı adamı suçlayamam.
Zenginliğime yakışan
türden bir yüzüm yok.
Rozetimi göstereyim de bazı
insanların gözlerini kamaştırayım.
Adım Maude Young,
Montana kurşun madenleri.
Deniz tutması mı? Bir tür tedavi mi?
Hayır, hiçbir şeyi tedavi etmiyor.
Koşmak yok, itişmek yok.
Teşekkürler. Ben alırım.
Biletlerinizi hazırlayın!
Yolcuların dikkatine!
Yardımcı gemi birazdan üçüncü mevki
yolcularını almak için geri gelecek.
Köprünün önünde durun.
Koşmayın, birbirinizi itmeyin.
Biletlerinizi hazırlayın.
Ben Richard Ward Sturges. Yolculuk için
gemiden bir yer ayarlamak istiyorum.
Titanic mi? Üzgünüm, efendim. Mart ayından
beri bu ilk seferin bütün biletleri satıldı.
Tebrikler. Ancak o gemide
olmam gerekiyor.
Size yardımcı olmak isterdim, efendim.
Ama üzgünüm.
- Ninita'yı takip et.
- Beşiğe dikkat et.
- Her şeyi ben yapamam, değil mi?
- Bu çok ağır.
Pardon. İspanyol musunuz?
- Bask'lıyız.
- Şarap ülkesinden.
Kaliforniya'ya gidiyoruz, belki de Oregon'a.
Üzüm yetiştirip iyi şaraplar yapacağız.
- Orada araziniz var mı?
- Küçük bir yer alacağız.
Pekâlâ, küçük bir yer olması gerekmez.
Şimdi eğer bana şu bileti verirsen...
...burada o arazinin beş katını
almaya yetecek kadar para var.
Madam, tartışacak bir şey yok.
Kocanız bir sonraki gemiye binebilir
ve bir hafta içinde size katılır.
Bir geminin diğerinden farkı yok.
Tamam, her zaman başka birini bulabilirim.
Şimdi durup düşünün. 100 dönüm
yer satın almak kaç yılınızı alır?
Şimdi ailenle görüş ve karını ikna et.
Teşekkür ederim, Bay?..
- Uzcadum.
- Bana büyük bir iyilik yaptınız.
Yolcuları getiren tekne yanaşıyor.
Binmek için hazırlanın.
Asansörleri bekleyin.
# Her güzel insan kadehini doldursun şimdi.
Çok yaşasın tayfalar. #
# Ve içsin bizim şanlı ekibimizin şerefine.
# Yaşasın, yaşasın, çok yaşasın aşk,
çok yaşasın aşk. #
# Çok yaşasın aşk, çok yaşasın aşk,
çok yaşasın tayfalar. #
Kürk şapkalı olana baksana!
O benim. Sen yolumdan çekiliyorsun.
Kavga etmeyin çocuklar.
Herkese yetecek kadar var.
Haydi.
Ben sizin için tahsis
edilen görevliyim, bayan.
Bana Giff Rogers deyin.
Çantanızı taşıyabilir miyim?
Senin okulda olman gerekmiyor mu?
Haydi, atağa geçelim.
İçkiler ve kura, ilk nöbet için.
Acele et, Dan.
Dürüst olun, adil olun.
Haydi, haydi, haydi.
Evet, beyler. İşte başlıyoruz.
- Kendinizi üzmeyin. Lightoller'ın şansı bu.
- Hep aynı hikâye.
Bay Murdoch, Bay Wilde, Dan,
şişelerinizi kaldırın. Ben ısmarlıyorum.
Zevkle.
Tüm yolcular gemiye bindi.
Kalkış istasyonundalar.
- Çok güzel, Thompson.
- Başla bakalım, ihtiyar.
Ve unutmayın, ilk nöbet, bayanları
ilk kapan adam demektir.
Tüm kazanları ateşleyin!
İşe girişin, çocuklar. Kaldırın kıçınızı.
- Ağır yol ileri.
- Ağır yol ileri, efendim.
- Sabit hız devam.
- Sabit hızda devam et, dümencibaşı.
Sabit hızdayız, efendim.
- Tam yol ileri.
- Tam yol ileri, efendim.
- Köprüden tam yol ileri komutu
geldi, efendim. - Tamam. Devam!
Haydi, yapalım şunu!
Bölmeleri ikmal edin.
Baş ve kıç hattını emniyete alın.
Tamamdır, Bay Lightoller.
- Onu denize salabilirsin.
- Başüstüne, efendim.
- Buraya çıkamazsınız. Burası yalnızca
birinci mevki yolcular için. - Gerçekten mi?
Kurallara uymak için
elimden geleni yapacağım.
Bay Sturges, efendim. Beni hatırlamazsınız,
ama Queen Alexandria'daydım.
Elbette. Adın Emma, kızın Plymouth'ta
bir diş hekimiyle evli.
- Bayan Sturges'ın kamara numarası nedir?
- Kamara A-52/54. İşte, tam burada.
- Fakat şu anda yemeğe indiler, efendim.
- Teşekkürler. - Richard.
- John. Madeleine, güzel tavuskuşum.
- Ne güzel bir sürpriz.
Evet, öyle. John, bir gömleğini ödünç
almak ve jiletini kullanmak istiyorum.
Giysilerimi seçip alamadım.
Aceleyle çıktım.
- Keyfine bak. Neye ihtiyacın varsa al.
- Bir şey daha.
Julia'yı görecek olursanız, ona benim
gemide olduğumu söylemeyin.
Ona kendim söylemek istiyorum.
"Jean Pablo Uzcadum" mu?
...Dedim ki: "Onun ne yapmasını istiyorsun?
Kanatlarını çırpmasını mı?"
Anne, buna itiraz etmelisin.
Bu, gerçekten kötü bir masa.
Bu kısımda tanıdığımız
tek bir insan bile yok.
Cesur ol, Annette. Hayatta
bazen böyle trajediler olur.
Bayan Sturge'ların masası neresi?
Anne. Bak!
Bakın şu işe. Bu gemi
harika insanlarla dolu.
- Merhaba, Bay Sturges.
- Richard.
Pommery 1892.
Bayan Straus, bu yaşlı tilkiye
karşı dikkatli olun. Hain planları var.
- Baba! - Norman.
- Gemiye nasıl bindin?
Arka kapıdan.
Seni görmek güzel, evlat.
- Selam, Sandy. - Hey, sonunda bir
briç oyuncusu görebiliyorum.
Bayan Widener. George.
- Annette.
- Baba.
Julia. Hepiniz harika görünüyorsunuz,
ve yolculuk muhteşem eğlenceli olacak.
- Yarın bize daha iyi bir masa ayarlarım.
- Baba, burada olduğun için çok mutluyum.
Umarım bu, senin
planlarını bozmaz, Julia.
Ama Norman'la ben
birlikte ranzada yatabiliriz.
Sonunda kaçabilmiş olman harika.
- Ailem senin de gelmene memnun olacak.
- Böylece daha iyi bir kutlama yaparız.
Büyükbabama bir mesaj gönderebilir miyim?
Yukarıda bir telsiz odaları var.
İyi bir fikir olabilir.
Git bakalım.
Şimdilik bir şey almayacağım, teşekkürler.
Barda bir sandviç yerim.
Annette, annen için bir şal alıp
alamayacağını merak ediyordum.
Tabii ki, meleğim.
Bu çok komik, baba. Ama bildiğim kadarıyla
seni daha önce çiçeksiz hiç görmedim.
Kahveni bitir, Julia.
Oynadığın bu oyun hakkında ne düşündüğümü
sana anlatırken güvertede yürüyebiliriz.
Kahvemi bitirmek için acelem yok, ayrıca
senin düşüncenle de çok ilgilenmiyorum.
Eğer eve telefon etmemiş olsaydım,
yakayı ele vermeden kaçacaktın.
Çocuklarımı neden
kaçırdığını açıklayacak mısın?
- Kaçırmıyorum. Onları kurtarıyorum.
- Neden?
- Senden.
- Ben de öyle tahmin etmiştim.
Bu aile toplantısı hikâyesi,
onları kaçırmak için kasıtlı bir tuzak.
Aynen. Ve asla geri dönmeyecekler.
Yuvasız otel çocukları
olmaktan kurtulacaklar.
- Otellerin nesi varmış?
- Richard, ben...
Richard, lütfen buna mantıklı bakmaya
çalış. Biz Amerikalıyız. Amerika'ya aitiz.
Buna rağmen yıllardır uygun yerlerde
olmak için bütün Avrupa'yı dolaşıyoruz.
Kışın St. Moritz'de, yazın Deauville'de...
Ne yararı var ki?
Her yıl aynı saçma program.
- Annette'e bir bak.
- Bakıyorum, büyük bir gururla.
Eğlenceli, zevk sahibi.
Zarafeti ve bir tarzı var.
O küçük, kibirli bir ukala.
Bu yüzden mi onu, Michigan'daki Mackinac'in
güzelliklerine geri sürüklemeyi seçtin?
Herhangi bir eyaletteki herhangi bir kasaba,
senin dudaklarında komik hale geliyor.
Ama evet, gittiği yer orası.
Etrafında leylak kokuları olan
büyük, çirkin, sevimli bir ev.
Merak etme. Rüküş bir şekilde
dışarı çıkmayacak.
Düzinelerce hoş oğlanla tanışacak.
Onun için kafamda bir kereste tüccarına
bağlanmasından daha iyi şeyler var.
Kafandakini biliyorum.
Pek çok uluslararası evlilik gördüm,
ama mutlu olanı hiç görmedim.
Aşırı istekli görünmek
istemem ama, acaba?..
Bu gece olmaz, Sandy. Teşekkür ederim.
Biraz daha kahve, Julia?
Annette'in onu ıssız bir yere taşımana
minnettar olacağını mı sanıyorsun?
Zamanla. Ve Norman'a gelince,
sana sadece şunu söyleyebilirim:
Her sabah saat 9'da onu
bekleyen bir araba olmayacak.
Bundan böyle okula yürüyerek gidecek.
Bunu beklemeliydim.
20 yıl önce, şapkasını bir "Sears Roebuck"
kataloğundan seçerek alan bir kızı...
...uygarlaştırabileceğimi düşünmekle
büyük bir hata yapmışım.
Yanılmışım. Ve sakın payıma düşen
pişmanlığı almadığımı düşünme.
Şu var ki, Richard; sen...
Sen her zaman açık sözlüsün.
- Bu olur mu? - Evet, teşekkürler.
- Babam nerede?
Boşver. Yatma zamanı.
Haydi. Uzun bir gün oldu.
Mesajı gönderdim, efendim.
Güzel.
Pekâlâ.
- Yatmadan önce bir dama oyununa ne dersin?
- Olur, efendim.
Hiç martı yok.
Bu, anlaşılmaz bir şey.
Denizdeki tüm balıkları ele alalım.
Milyonlarca olmalı.
Bir tekine karşı bile
dostluk hissetmiyorsun.
Ama gökyüzüne bir kuş koy,
eski bir dost gibi hissediyorsun.
Dinle, delikanlı. Bu, sana ne tür
bir gemide çalıştığını öğretecek.
"Titanic gemisinde bulunan
Bay James J. Hays."
New York'a geldiğinde, onun için
bekleyen özel bir tren olacak.
- Çok kullanışlı. Oturmak için beklemeyecek.
- "Bay Benjamin Guggenheim."
"Kontes Rothes. Bayan Duff Gordon.
Albay Archibald Butts."
Daha önce görev yaptığım gemide,
elimizdeki tüm şey hava raporları olurdu.
Buyrun, efendim?
Bir form, lütfen.
- Sanırım kalemi kırdım.
- Belki sizin için not alabilirim.
Hayır, hayır, hayır.
Kendim yaparım.
Belki de siz yapsanız...
Kardeşime.
Bay Frank Healey.
689 Boylston Caddesi, Boston.
Eve geliyorum.
Sanırım artık aileye
haber vermen gerekecek.
Geçen hafta Roma'daki yetkililer...
"Roma'daki yetkililer..."
Roma'daki yetkililer.
Yazdım, efendim.
O zaman şöyle yaz...
Daha sonra gelirim.
Bar, saat 11:30'a kadar açılmaz.
İngiliz gemilerinde kural böyledir, efendim.
Unutmuşum.
- Bir fincan et suyu alır mısınız, efendim?
- Hayır, teşekkürler.
İlgilenmiyor bile.
Zavallı adam, dün akşam yemeğinde ve
bu sabah kahvaltıda hiçbir şey yemedi.
- Ne sıkıntısı var?
- Onu daha önce görmüştüm.
- Kaçıyor.
- Neden? Bir kadından mı?
Hayır. Bir kadından
kaçmak için aşırı hızlı.
- Bu koşuşturma da nedir?
- Benim geldiğim yerde...
...dini toplantılarda ya da
saçma oyunlarda böyle olurdu.
Çapa oyunu için biletlerinizi alın. On dolar
size 600 dolar kazanma şansı veriyor.
Bekle bir dakika.
Buna katılmak istiyorum.
Nasıl oynuyorsunuz bunu?
Bir numara çekiyorsunuz. Eğer demirlediğimiz
ana denk gelirse siz kazanıyorsunuz.
Beş tane.
Orada utangaç utangaç durmayın,
Bay Straus. Bir sayı seçin.
Sen çek, anne.
- Bizim şanslı numaramız nedir, hayatım?
- On yedi.
Tom. İşte burada.
Bunu sen al, olur mu?
Günaydın. Aşağıda çapa
oyunu için bilet satıyorlar.
- Öyle mi?
- Evet. Fark etmediğinizi düşündüm.
- Belki de sizin için bir tane alabilirim.
- Hayır, teşekkürler. Kumarla çok ilgim yok.
- Biraz çorbaya ne dersiniz? Güzel ve sıcak.
- Teşekkürler. Yeni içtim.
Bu, Purdue demek.
İndiana'nın dışında bir üniversite.
- Herkes Princeton olduğunu sanıyor.
- Anlıyorum.
Pekâlâ, soruna cevap olacaksa;
ismi Annette, on sekiz yaşını sürüyor ve...
...ben onun çok güzel olduğunu düşünüyorum.
- Madem ki konuyu açtınız...
...sanırım onunla biraz yanlış başladık.
- Öyle mi?
Onun yanına oturup
oturamayacağımı sorduğumda...
...New York'a kadar bütün yolu ayakta
gitmeyi tercih edeceğini söyledi.
- Adın nedir?
- Giff Rogers. Gifford, bir aile ismidir.
Annem, birimizin isminin Gifford
olması gerektiğini söylemiş.
Özür dilerim. Her zaman samimi
davranıyorum. Hemen gidiyorum.
- Otur.
- Tenis takımındayım.
Atletizm Birliği Paskalya boyunca
Oxford'la maçlarımızı filme çekti.
Bir tek maçı bile kazanamadık.
- Bu gece dansta olacak mı?
- Müziği sever.
Mavi takım elbisemi giysem iyi olacak.
Hiç değişmiyor. Genç erkekler mavi takım
elbiselerini giymek için acele ediyorlar.
Bayan Sturges, sanırım hakkımda olumlu
şeyler söyleyeceğinize güvenebilirim.
"21 yaşımdayken duydum
Bilge bir adamın şöyle dediğini:"
"Tacını, altınını, servetini ver ama,
Sakın verme yüreğini."
"İncilerini bağışla, elmaslarını da
Muhafaza et özgürlüğünü ama."
"Gel gör ki; 21 yaşındaydım
Ve yararı yoktu benimle konuşmanın."
"21 yaşımdayken duydum
Yine onun şöyle dediğini:"
"Göğsünde çarpan yürek
Boşuna verilmedi;"
"Sonsuz pişmanlıklar için satıldı birçoğu
Ve iç geçirerek bedelini ödedi."
Çok güzel. Ama siz
buna inanıyor musunuz?
Kendi adıma cevap veremem, ama eğer
Purdue'lu bir tenis oyuncusu olsaydım...
...bir tek kelimesine bile inanmazdım.
Yakışıklı, sağlıklı bir ahmak.
Annette için zemin mi hazırlıyorsun?
Erken kalkmışsın.
Bir şeyler bulmak umuduyla didinip durdum.
Çok kötü bir dükkân değil. Her şeyleri var.
- Eminim smokindir.
- Doğal olarak. Bu gece hazır olacak.
Böylece hayat devam edebilir.
Günaydın, Annette.
Bir çaydanlık dolusu kahve
olduğunuzu sandım. Saat kaç?
Saat 11:00. Hiç dokunulmamış
yepyeni bir gün.
Kurt gibi acıkmışım.
Kardeşin hiçbir şeyi toplamıyor.
Nerede o?
Kahvaltım nerede kaldı?
Yarım saat önce sipariş vermiştim.
Çok güzel. Lanvin mi?
Evet.
- Sanırım bu da bir Lucille.
- Evet, meleğim.
Annen her şeyini toplamış görünüyor.
Tabii bazıları Mackinac'da
biraz uygunsuz kaçacak.
Yine de, hayli pratik şeyler.
Ne? Sadece yüksek topuklular mı?
Yürüyebilmek için bir şeylerin olması gerek.
Julia. Oraya varır varmaz,
ona biraz düz ayakkabı almalısın.
Yeri kavrayan ayakkabılar iyi
olur sanırım. Bolca ihtiyacı olacak.
Sadece kısa bir ziyaret için
müsriflik olmaz mı bu?
Bu konuyu şimdi konuşmayalım.
Haydi kalk, Annette.
Annenin dediği gibi, bu yepyeni bir gün.
Evet?
Teşekkür ederim, Emma. Yanakların
tuzlu havada iyice güzelleşmiş.
- Bay Sturges.
- Annette.
İşte.
- Balığının kılçığını ayıklayabilir miyim,
matmazel? - Evet, meleğim.
- Bugün ayın 12'si mi, 13'ü mü?
- 13'ü.
Tam şu anda havuza bakan
o olağanüstü odada...
...öğle yemeğine oturuyor olmalılar.
Avrupa'daki en güzel kristal
avizenin altında yaşlı prenses...
...ve Bay Paderewski
havalardan şikâyet ediyordur.
Ve masanın sonunda, boş bir sandalyenin
yanında gözünde yaşlarla genç bir adam.
Sanırım kristal bir gözyaşı tanesi.
Ona ne mazeret gösterdin, Annette?
Ona bir not bıraktım.
- Gidelim, Richard.
- Ne notu? Bir yerde mi olmam gerekiyordu?
Annen onlara açıkladıysa tamamdır.
Sonra görüşürüz.
- Bekleyin bir dakika. Açıklayın bana şunu.
- Bir parti eksik veya fazla, ne fark eder?
Julia, Metternich'lerdeki
bir öğle yemeği...
...kesinlikle sadece erkeklerin
olduğu bir parti değildir.
Metternich'lere davetli olduğumun bana
söylenmemesinin bir sebebi var mı, anne?
Annen mantıklı bir kadındır.
Belki küçük beyin de toplantıya
dahil olabileceğini hissetmiştir.
Dürüst olmak gerekirse, korktum.
O kibirli, küçük bir kurbağa.
Biraz kurbağaya benziyor.
Ama son derece uygun bir kurbağa.
Çoğu genç erkeğin
Metternich ve Rothschild...
...ailelerinin ikisiyle birden
akrabalık bağı yoktur.
Onun bir kurbağa gibi
göründüğünü düşünmüyorum.
Ve neden bir hafta sonra
ayrılamadığımızı da anlamıyorum.
Annette, terbiyeni bozma.
Bu, bir ya da iki hafta meselesi değildi.
Bu, her şeyden kaçmak
için iyi bir zamandı.
- Her şeyden kaçmak mı?
- Korkarım öyle.
Elveda, muhteşem hayat.
Babanın söylediği şey, seni temelli
olarak eve götürüyor olmam.
Hayatının geri kalanında
daldan dala konmanı...
...ya da görücü usulü bir evlilik
yaptığını görmeyeceğim.
Baba, sana bir soru sormak istiyorum:
Bütün bunları onaylıyor musun?
Annette, bilirsin ki,
seni delicesine severim.
Sürekli olarak Michigan'da kalacak mısın?
Ben umutsuz vakayım. Artık tercihlerimi
değiştirmek için de çok yaşlıyım.
- Ne zaman geri döneceksin?
- Bir sonraki gemiyle.
Ne zaman dönersen,
ben de seninle dönüyorum.
Sana gelince, anne,
seni çok seviyorum.
Ama benim adresim Paris, Fransa.
Teşekkür ederim, Richard.
Çok yardımın dokundu.
Şimdi neden biraz daha zaman
kazanmak istediğimi anlıyorsundur.
Lütfen, Julia. Madem ki, birbirimizi
hiç sevmiyoruz, tartışmayalım.
İşte üzücü yanı da bu, Richard.
Birbirimizi çok seviyoruz.
- Acele et! İlk maçımız saat 11:30'da.
- Sormamda sakınca yoksa, ne maçı bu?
- Disk atma oyunu turnuvası. İkimiz için
katıldım. - Güzel. Yenecek olan takım biziz.
- Ben akşam yemeği için giyineceğim.
- Peki, efendim.
Saat 10:00'da rotayı değiştir.
Harita odasında asılı.
Bu, "dürbün" notu nedir?
- Murdoch, efendim. Dürbünümüz eksik.
- Nasıl yani?
Bilmiyorum, efendim.
Köprü için yeterli miktarda mevcut.
Ama gözetleme yerinde gözcüler
görevi dürbünsüz yapıyor.
Pekâlâ, bir talep listesi hazırla.
New York'ta alırız.
- Çok kaliteli bir malzeme.
- Çok iyi bir takımdır.
Kaliteli malzeme olduğunu söylemiştim.
İşini çabuk yaptın. Teşekkür ederim.
Bir mendil alsam iyi olacak.
Norman, bayanları alma zamanı geldi.
- Norman?
- Evet, efendim?
Baba, ben bu gece
kamarada yesem olur mu?
Kaptanın masasında yemek yiyeceğiz.
Hepsi bu, efendim.
Kendimi biraz garip hissetmiştim.
Senin canını sıkan bir şey var. Nedir?
Bir şey yok, efendim.
Canını sıkan şey bu mu?
Bu gemide iki çocuk daha var.
Boyları benden daha kısa...
...ve uzun pantolon giyiyorlar.
Seni işe yaramaz, haylaz.
Arkamdan yetişiyorsun.
Bay Webster, bu genç adamı
dükkânınızdan çıkarmanın başka yolu yok.
- Görünüşe göre biraz fazla mesai yapmanız
gerekecek. - Benim için zevktir, efendim.
- Provaya geçin, Bay Sturges.
- Teşekkür ederim, efendim.
Anne, şunun kopçasını takmama
yardım edebilir misin?
Eğer meşgulsen, kadın
kamarotu çağırabilirim.
Buna gerek yok.
- Şu taktığın küpeler hoşuma gidiyor.
- Teşekkürler.
Tüm okyanusu böyle görgülü
bir sessizlik içinde mi geçeceğiz?
Söyleyecek tek bir
kelime düşünebilseydim...
...bir saksağan gibi gevezelik
etmekten çok mutlu olurdum.
Girin.
- Pekâlâ, hazır mıyız?
- Evet, meleğim.
- Julia, çok güzel görünüyorsun.
- Memnun olduğuna sevindim.
Annette, Norman terzide.
Onu alır mısın?
Onunla yemeğe gitmek istemiyorum.
Öyleyse makûl bir
mesafeden takip edebilirsin.
- Hepimiz kaptanın masasında buluşacağız.
- Tamam, meleğim.
Pekâlâ, Julia. Birkaç saat sonra
aynı sonuca ulaştık sanırım.
Çığlık atıyoruz, bağırıyoruz,
birbirimizi incitiyoruz...
...ama sakin kalıyoruz.
Her şey o kadar da kötü değil.
Senin için kötü değil, Richard.
Sen daima kazanırsın.
Bunu bir zafer olarak görmüyorum.
Bu sadece bir işi halletme.
Aşağı inmeden önce bazı şeylerin
nasıl olacağını bilsen iyi olur.
Annette'den vazgeçiyorum. Onun standartları
her zaman onun seçtiği şık kulüpler,...
...asil çevreler olacak.
Neredeyse reşit oldu.
Ama Norman hâlâ bir çocuk.
Onu riske atamam. O, Amerika'da kalıyor.
Şimdi, bir dakika, Julia.
Bütün bunlar da ne demek oluyor?
Gayet açık olduğunu düşünüyorum.
Norman'ın harcandığını görmek istemiyorum.
O benimle kalıyor. Ve eğer
yoluma çıkmaya çalışırsan...
...olduğumu düşündüğün
kadar adi olurum.
Dişimle tırnağımla mücadele ederim.
Seni mahkemeye veririm!
Biraz daha düşük bir sesle
sıradanlaşabilir misin?
İstediğin ses tonuyla söylerim.
Fısıldarım, sesimi alçaltırım...
...ama bu böyle olacak. O, benimle kalıyor.
Seni deli kadın. Hayatımdaki en
önemli şeyden bahsediyorsun.
- Norman için planlarım var.
- Sana benzeyerek büyümesi için planlar mı?
Belki de. Ben memnunum.
Adımı yaşatacak kendimden bir parçaya
sahip olmak istemem çok mu olağanüstü?
Kendinden bir parça mı? Evet, unutmuşum.
Zamanının en iyi giyimli adamı.
İşte senin mezar taşında
yazacak olan şey bu.
Senin için belki bunu yaptırırım.
Ama Norman için olmaz. O, benimle kalıyor!
Sevgili Julia, elinde iyi bir
koz olan birini bilecek kadar...
...briç masalarında
yeterince vakit geçirdim.
Eğer öyleyse, o kozu şimdi oyna.
Bunu daha sonra tartışırız.
Şimdi!
- Pekâlâ, Richard. Önce bir soru.
- Norman hakkındaysa, cevabı biliyorsun.
Dünyada hiçbir mahkeme, yeryüzündeki hiçbir
güç beni oğlumdan vazgeçmeye zorlayamaz.
O senin oğlun değil.
Teklifim, Bay Straus,
küçük bahislerle küçük bir oyun.
Bir yük gemisindeymiş gibi davranmıyorum.
İyi brici ve tasarrufu tercih ediyorum.
Kulağa St. Francis gibi geliyor, değil mi?
- Bay Sturges. Birisi sizi arıyor.
- Richard, bu genç adam...
Kapıda bir kadın var. "Uzcadum"
gibi bir adı var. Sanırım Fransız.
- Bana biraz izin verir misiniz, kaptan?
- Sanırım hepimiz bitirdik.
New York'ta uzun süre kalmayı
düşünüyor musunuz, Bayan Astor?
Anneniz bu gece dans etmekten
hoşlanabileceğinizi düşünmüştü.
O ve ben çok iyi arkadaş olduk.
Korkarım, sizden bahsetmeyi
unuttum, Bay Rogers.
Kızımla başka bir şey
hakkında konuşuyorduk.
Bay Rogers dans etmek istiyorsa,
memnum olurum.
Öyle mi?
- Dans pisti bu tarafta, değil mi?
- Bu harika. Orkestra da çok becerikli.
- Diğer arkadaşlar da gelene kadar bekleyin.
- Tek bir dans yapacağız.
Sadece bir tane mi?
Bugün anneme karşı oldukça kötüydüm. Eğer
sizinle dans ederek onu mutlu edebilirsem...
...daha önce de dediğim gibi memnun olurum.
- Tamam. Ne fark eder ki?
İyi bir omlet yapıyorsan, tavuğun seni
sevip sevmemesinin ne önemi var ki?
Devam edin.
Tamam. Şimdi de bunu imzalayın.
- Her ikisini de. - Ben hâlâ bunu
imzalamanın doğru olmadığını düşünüyorum.
- Ben ailenin reisi değilim...
- Lütfen, Bayan Uzcadum.
Bana bir iyilik yapın ve kaygılanmayı
bırakın. Şurayı imzalayın.
Şimdi, bu kâğıtları saklayın.
Yarın kamarotu gönderirim.
Bir briç partisi düzenliyoruz.
Sandy Comstock bana, sizin kendinizi geride
tutan bir oyuncu olduğunuzu söylüyor.
Evet.
Sana bir pardesü gerek, Richard.
Hava soğuyor.
Evet, öyle.
Labrador Akıntısı.
Bana söylediğin şeyi merak ediyorum, Julia.
Bütün bu yıllar boyunca dostlarımıza
alay konusu oldum mu?
- Kimse biliyor mu?
- Sen ve benden başka kimse bilmiyor.
En azından bir kişiyi daha unutmuyor musun?
O bile bilmiyor.
Onu bir daha hiç görmedim.
Ne kadar soylu bir davranış.
Benim açımdan bunu haklı
gösterecek bir sebebim yok.
Şu sonsuz kavgalarımızdan ve
beni küçük düşürmelerinden sonra oldu.
Beni kendine dönüştürmeden
önceki günlerde.
Şu sahil evinde geçirdiğimiz
yazlardan biri.
O gece partiyi terk ettim,
çünkü biliyordum ki,...
...seçmiş olduğum elbiseyle ilgili bir kaba
ima daha yapılsaydı ağlayacaktım.
Yazlığımızın yanındaki sahilde genç
bir adam, suyun üzerinde taş sektiriyordu.
Hırsız olmadığına beni ikna etti
ve konuşmaya başladık.
En çok ihtiyaç duyduğum anda bana
hayranlık ifade eden şeyler söyledi.
Sahici, saf, hoş, ben istemeden
söylenen iltifatlar.
Yüzünü ellerimin arasına
aldım ve şükranla onu öptüm.
Senden ya da benden çok
daha hoş bir insan olması dışında...
...kim olduğunu kendine
dert etmene gerek yok.
Sanırım anlıyorum.
Şu andan itibaren, Norman sana ait.
Hiçbir hak iddia etmeyeceğim.
İkinizle de gerektiği gibi ilgilenilecek.
Ama onu görmek, ondan haber almak ya da
onun tarafından hatırlanmak istemiyorum.
- Bu gerçekten gerekli mi?
- Korkarım öyle.
Senin de belirttiğin gibi, Norman
ve ben bir yabancı olarak başladık.
Bırak, öyle kalsın.
Zavallı Richard. Benden ne kadar
nefret ediyorsun. Üstelik yanlış nedenlerle.
Genel ahlâka karşı bir
suç işlediğim için değil,...
...Norman, Richard Ward Sturges'in
soylu bir uzantısı olmadığı için.
Senin için, olanlar ölümcül bir günah değil.
Affedilemez bir görgü ihlali.
Teşekkürler, Julia. Bunu kınıyorum.
İyi akşamlar, Bay...
Harry?
Teşekkürler.
- Görüyorum ki, oyunu kurmuşsunuz.
- Buyrun.
- Bay Guggenheim yerinizi sıcak tutuyordu.
- İki sanzatu.
Bir kör deklare ettiler.
Sadece bir rober daha
oynayabilirsiniz, Bay Straus.
Ne zaman bırakmak isterseniz
ben devralabilirim, efendim.
- Löveyi kazandım.
- Rica etsem?
Aldebaran.
Yalnız yıldız.
Çevrendeki diğerlerine bir bak.
Arkadaş canlısı Ülker Yıldız Takımı
daha iyi durumda. Yedi taneler.
Hayır, bekle. Sayayım.
Hesap için sayıma hazır olun.
Dört... Altı... Yedi.
Hepsi oradalar.
Yıldızların asla gecikmediğini
hiç fark ettiniz mi, sevgili bayan?
Sizi ağlatmışlar.
Yoksa yıldızlar değil miydi?
Evet. Evet, evet. Sarhoşum.
Ben... Ben her zaman şu iki şeyim:
sarhoş ve işe yaramaz.
- Teşekkürler, yardıma ihtiyacım yok.
- Öyleyse çok mükemmel olmalısınız.
"Çok mükemmel." Bu bir gramer hatası.
"Mükemmel" zaten tek başına yetiyor.
Bir şey oldu mu?
İyiyim.
Bana bara kadar eşlik edecek
nezaketi gösterir miydiniz?
Kamaranıza gidiyorsunuz.
Numaranız kaç?
- Sevgili, mükemmel bayan, ben
bara gidiyorum. - Hayır, gitmiyorsunuz.
Kamaranızın anahtarı nerede?
- Gemi doktorunu göndereceğim.
- Hayır, hayır, hayır. Bırakın uyusun.
Şurada biraz amonyak ruhu var.
Ben bakarım. Oturun.
Alın bunu.
İyi geceler.
- Bu kadar cömert olduğunuz için sağ olun.
- Sorun değil. Sadece uyuyun.
Ne demek istediğimi biliyorsunuz. Tuhaf
bagajımı önemsemediğiniz için teşekkürler.
- Vaiz misiniz?
- Rahip.
Ya da, daha doğrusu,
geçen haftaya kadar öyleydim.
8 Nisan, saat 03:00'de görevlerim; Tanrı'nın
bir hizmetkârı olarak ayrıcalıklarım...
...resmen sona erdi.
İşte olan bu.
Artık neden buna başladığımı biliyorsunuz.
En azından kendime sunduğum bahaneyi.
Gecekondu mahallesindeki bir rahip
dünyanın bütün dertlerini bilir.
Ve desteğe ihtiyacı vardır.
Bu yüzden kanyağa sığındım.
Başlarda sadece birazcıktı.
İnsanlar; "Bu çok doğal, rahip kötü bir
soğuk algınlığına yakalanmış," diyordu.
Tabii bu soğuk algınlığım Temmuz ayının
ortasında da çoğunlukla devam etti.
Şu anda piskoposun
sesini duyabiliyorum:
"Bu lânet şeyi Tanrı'ya
tercih mi ediyorsun?"
Evet, Tanrı ve ben daha iyi
biliyorduk, ama bırakamadım.
Kendimin özel bir şeytanı vardı çünkü.
Roma'da çok kibardılar,
ama çok da kararlıydılar.
Dualarla görevden atıldım
ve sabah uğurlandım.
Sizi sevmiş ve korumuş olan bir
aileye bunu bir telsiz mesajında...
...on kelimeyle nasıl açıklarsınız?
Görüyorsunuz ya, sevgili bayan,...
...derdi olan tek kişi siz değilsiniz.
İyi geceler.
Yumurta alabilir miyim, lüften?
Üç dakika pişsin.
Yukarısı nasıl? Briç oyunu
hâlâ devam ediyor mu?
- Duracaklarını hiç sanmıyorum.
- Pekâlâ, şefi rahatlatma zamanı.
O kahveye dikkat et.
Ayağa kalkıp yürüyebilir.
- Günaydın, şef. Rahatlamaya hazır ol.
- Günaydın.
İstikamet 71 derece güney,
hız 21 deniz mili.
- 21 mi? Artışı kim emretti?
- Kaptan.
Jackson!
Biraz yerime bakar mısın?
Kaptanla konuşmam gerek.
# Tanrı'm, Tanrı'm, Tanrı'm. #
# Karanlık saklasa da seni, #
# Günahkâr insanoğlunun gözü
göremese de görkemini; #
# Hiçbir şeye muhtaç olmadan, #
# Yalnızca sensin yaratan #
# Kusursuz gücünle #
# Saflığı ve sevgiyi. #
# Amin. #
Tanrı bizi korusun ve kutsasın.
Simasıyla bizi aydınlatsın
ve bize merhamet etsin.
Teveccühünü üzerimizde yükseltsin,
şimdi ve ebediyen bizlere huzur versin.
Amin.
- Günaydın.
- Günaydın, Kaptan.
- Güzel bir gün, değil mi?
- Affedersiniz, efendim.
Harita odasına gönderilmiş
bir buzdağı uyarısı var.
Biliyorum. Oraya ben koydum.
Sadece hızımız konusunda
kaygılanmıştım, efendim.
Deniz açık ve rotamız buz
sahasının güneyinde kalıyor.
- Başka bir şey?
- Hayır efendim.
Bay ve Bayan Astor, sizlere bizim üçüncü
kaptanımızı tanıştırayım: Bay Lightoller.
Gemimiz hakkında kaygılanıyor. Eski
günlerden tıpkı böyle birini hatırlıyorum.
Çok fazla yelken taşıdığımız
için korkuyorduk.
Fakat rüzgâr bize
hiçbir zarar vermedi.
- Gayretinizi takdir ediyorum,
Bay Lightoller. - Sağ olun, efendim.
Ben gelmesen olur mu?
Büyük maç yaklaşıyor.
Tabii, hayatım.
Sanırım el sizin, Widener.
Onu öylece orada bırakacak mısınız?
Özür dilerim, Sturges.
Yorgunluktan düşünemez hale geldim.
Saat 10:30'a yaklaşıyor, baba.
Isınmamız gerek.
Başka birini bulman gerekecek.
Ben meşgulüm.
- Evet, efendim.
- Bir yüzlük rober daha.
- Benim için bu kadar yeterli.
- Sanırım hepimiz için bırakma zamanı.
Bırakmak için bir neden görmüyorum.
Bir dördüncü buluruz.
Eğer herkes için uygunsa, masayı
doldurmaktan mutluluk duyarım.
Lütfen. Kesin.
Adım Meeker. Earl Meeker.
Tamam, biraz daha kahve alalım
ve bahsi iki katına çıkaralım.
- Ne kadar borcum var?
- Size haber veririz.
Özür dilerim, baba.
Belki maçı ertelettirebilirim...
Sana maçla ilgilenmediğimi söyledim.
Başka birini bul!
Peki, efendim.
- Bir pik.
- Pas.
İki kör.
Muhakkak morali bozulmuştur.
Tek bir kelime her zaman için cevizden
yapılma bir sopadan daha etkilidir.
Bir pik. İki kör.
Deklare sırası sizde.
Ben pas geçiyorum.
- Günaydın.
- Merhaba.
Sanırım hiçbir önemi yok, ama dün gece
hakkında bir şeyler söylemek istedim.
Buna gerek yok. Benimle dört kez
dans ettin. Bu, umduğumdan daha fazlaydı.
Hayır, ben hiçbir şey söylemeden
ayrılmamdan bahsediyorum.
Benim için olgun bir hareket değildi.
Ben de yetişkin olduğuma inanıyorum.
Unut gitsin. Sen üstüne düşeni yaptın. Ben
sadece iyi vakit geçirdiğini düşündüm.
- Dürüst olmak gerekirse, öyleydi.
- Beni pistin ortasında bıraktın.
Orkestra şu komik dans müziğini çalmaya
başladığında ne yapacağımı bilemedim.
- Navajo Şamatası mı?
- Evet, o.
- Daha önce hiç duymamıştım.
- Hiç duymadın mı?
Nerelerdeydin? Bir yerlerde hapis falan mı?
Çocukların bile yaptığı en yaygın dans.
Evet, arkadaşlarının yanındaki
o kızlara dikkat ettim.
Kendiliğinden ritme ayak
uyduruyormuş gibi görünüyorlardı.
- Özellikle o siyah saçlı, güzel olan.
- Şu uyuz kızı mı diyorsun?
Gel buraya. Sana nasıl
yapıldığını göstereyim.
Şimdi, bak. Yapman
gereken tek şey bu.
# Yerli köyünde yaptıkları
bir dans vardır, #
# Bir iniş ve bir süzülüş
ve bir duraksayıştır, #
# Sonra yerli kadınını
kapar ve sürüklersin, #
# Adına Navajo Şamatası derler. #
# Hey, hey, hey, işte Navajo Şamatası. #
# Ne şamata, ne şamata, ne şamata. #
# Sürükle, sürükle, sürükle, #
# Mokasenlerini salla ve devir gözlerini, #
# Battaniyemi parçala, uçur tüylerimi. #
# Dön bana, #
# Döndür beni. #
# Dön bana, döndür beni
o Navaja Şamatasına. #
Eğer gözlerini dikip bakacaklarsa sanırım
bunu gerçek müzikle yapmamız gerek.
Başka bir dans olduğunda
beni götürür müsün?
Hoşçakalın, beyler.
Hoşçakal, Giff.
Güle güle.
Yuppi!
- Üç pik.
- Kontur.
Uyar.
Bu İngilizler akşam yemeklerini neden süvari
taarruzu varmış gibi duyurmak zorunda?
- Ara verelim mi? - Tam da elime
iyi kartlar gelmeye başlamışken mi?
Üzüntünüz dikkate alınmıştır.
Daha sonra ara veririz.
Öğle yemeğinde demek istiyorsun.
Limana varıncaya kadar
bir deri bir kemik kalacağım.
Üzgünüm, ortak.
Çok desteğim yok.
- Harry.
- Evet, efendim?
- Su hâlâ sıcak mı?
- Yeni getirdim, efendim.
Karanlık köşelerde
pusuya yatman şart mı?
Çocuklarla akşam yemeği
yemeni istemeye geldim.
Aslında Norman'la yemek
Merak etme, bana katlanmak zorunda
kalmayacaksın. Ben kamarada yerim.
Lütfen, Richard. Onu dışlama.
O, bir açıklama yapmadan
cezalandırılmak için çok genç.
Öyleyse ona sen açıkla.
Richard, böyle düşünüyor olamazsın.
Richard, bu onunla ilgili değil.
Bu, seninle benim aramda bir sorun.
Norman seni çok seviyor. Onun gözlerini
açtığı andan itibaren sevdiği adam sensin.
En azından birkaç gün, biz birlikteyken...
...bir baş garsona gösterdiğin nezaketi
ona da gösteremez misin?
Üzgünüm, Julia. Benden bir karaktere
bürünmemi gerektiren bir şey istiyorsun.
Senin de söylediğin gibi, ben o
karakterde bir adam değilim.
Lütfen, Richard. Lütfen.
Işığımı kapatıyorsun, Julia.
Oyunu yaptık, ortak.
Üç pik, konturlu.
Şanslı günümüz, öyle mi?
- Bunun Boston'a varması ne kadar sürer?
- Yaklaşık yedi ya da sekiz saat, efendim.
Dışarıda çok yoğun bir trafik var.
Görünüşe göre New York'a gittiğimizde...
...herkes partiye katılmayı planlıyor.
Evet, efendim.
Yaklaşık yedi ya da sekiz saat.
Sanırım, bu yeterince çabuk.
11 şilin tutuyor, efendim.
Faturayı kamaranıza göndereyim mi?
- Evet, efendim?
- Bu mesaj ne zaman geldi?
Onu Phillips aldı, efendim.
Kendisi şu anda akşam yemeğinde.
Kayıtlarınızı bir kontrol edin.
Bu sabah Baltık gemisinden
gönderilen bir buzdağı uyarısı var.
Bu, yarım saat önce
Caronia gemisinden gönderilmiş.
- 7:40'da gelmiş.
- Ama bunun tarihi 12 Nisan. İki gün önce.
- Neden gecikmiş? - Bilmiyorum, efendim.
Belki iletimle ilgili bir sorundur.
Biz yarım saat önce aldık ve
doğrudan köprüye gönderdik.
- Evet, ne dediler?
- Diğer taraftan doğrulandı, efendim.
Selam, şef.
Yemekte olduğunu düşünmüştüm.
Bitirdim, efendim.
Baltık gemisinden rapor edilen
şu buzdağını gösteren krokin nerede?
Tam burada, efendim.
İleride ve rotamızın bir parça kuzeyinde.
Yaklaşık sabah saat 08:00'de
görüş alanımıza girmesi gerek.
Burada Caronia gemisinden alınan bir başka
rapor daha var. Haritada çizer misin?
42 derece kuzey, 49-50 derece batı.
Buraya denk geliyor, efendim.
Ama Caronia gemisine
rapor iki gün önce iletilmiş.
Bu normal. Güneye doğru
güçlü bir akıntı var.
Yeterince geniş bir
buzdağı, hemen hemen...
...Baltık Gemisi'nin onu gördüğü
yere sürüklenmiş olabilir.
- Rotayı değiştirmek ister misiniz, efendim?
- Hava tahmini nedir?
Açık ve sakin.
Sanmıyorum. Henüz rotayı
değiştirmeye gerek yok.
Sabah vardiyası boyunca köprüde olacağım.
Gün ışığında fark etmek zor olmasa gerek.
Bay Murdoch? Size bildirmem
gerektiğini düşündüm.
Kaptan sabah nöbeti için yukarıda olacak.
Bunun dışında her şey aynı.
- 22 mil hızda mı kalacağız?
- Neden olmasın?
30'la bile gitsek, gün ışımadan
o buzdağına ulaşamayız.
Bu doğru. Ama bu, o değil.
Peki ya bunlar iki farklı buzdağıysa?
# Amherst, cesur Amherst #
# Eski zamanlarda
çok tanınan bir isimdi. #
# Sürsün zaferinin saltanatı #
# Artık güneş gökyüzünde
yükselene kadar. #
# Lord Jeffrey Amherst
kralın bir askeriydi #
# Ve denizin öte yanından gelmişti. #
# Bir şey yapmadı Fransızlara
ve Kızılderililere #
# Bu vahşi ülkenin çöllerinde, #
# Bu vahşi ülkenin çöllerinde. #
# Ve krallığının ihtişamı için
bütün gücüyle savaştı. #
# O sadık ve gerçek bir askerdi, #
# Ve görüş alanına giren
tüm düşmanları yendi #
# Ve daha fazlası için
etrafına baktı bitirdiğinde. #
# Amherst, cesur Amherst #
# Eski zamanlarda
çok tanınan bir isimdi. #
# Sürsün zaferinin saltanatı #
# Artık güneş gökyüzünde
yükselene kadar. #
Sabaha kadar martıların
görünmesi gerek.
Grand Banks'in kuşları
bu soğukta cesaret verir.
Sürkup. Bira satın
almaya asla bir çocuğu gönderme.
# Çok uzaklarda, Cayuga sularında #
# Mavi dalgalarıyla #
# Duruyor soylu okulumuz #
# Görkemli manzaraya bakarak. #
# Topluca söyleyelim,
ve gidelim yuvaya doğru #
# Yüksek sesle överken onu. #
# Selam olsun sana,
ey bizi mezun eden okulumuz, #
# Selam, selam olsun, Cornell. #
# Çok uzaklarda yoğun uğultuları #
# Telaşlı kasabanın, #
# Yükselmiş gökkubbeye doğru, #
# Tepeden bakıyor gururla. #
# Topluca söyleyelim,
ve gidelim yuvaya doğru #
# Yüksek sesle överken onu. #
Ne kadar çok şarkı biliyorlar.
Sadece birkaç tane.
Daha yüzlercesi olmalı.
Yine de elliyi geçmez sanırım.
İsa Meryem aşkına!
Buzdağı, tam önümüzde!
Buzdağı, tam önümüzde, efendim!
Sancak alabanda! Tam yol geri!
Sancak alabanda, efendim.
Dümen sancak tarafına kırıldı, efendim.
Dümeni sabit tutun.
Sıyırıp geçeceğiz.
# Bir kere daha gelir Williams'ın günü, #
# Adım adım ilerleriz #
#Amherst'in yolunda. #
# Bunda rolü olan her erkek #
# Çaba göstererek her zaman #
# Ve alkışlarla havayı yırtarak #
# Duracak erkeklerimizin arkasında. #
Buzdağı, efendim.
Bir desteği kaldırmış olmalıyız.
İşte orada.
Yakın geçmiş olmalıyız.
Çarptık mı?
Hayır, efendim. O bize çarptı.
Boru hattında bir hasar yok, efendim.
Ama gemi dip tankından
en alt güverteyi su bastı.
İskele tarafındaki ateşçi
koridoru suyla doldu.
Ayrıca B bölmesinin
kıç tarafında hasar var.
Kıç tarafta hasar çok mu?
Tekrar kontrol edin.
Tamam, kendisine söylerim.
1, 2 ve 3 numaralı ambarlarla 5 ve
6 numaralı kazan daireleri su alıyor.
- Takviye edebilirler mi? - Hayır, efendim.
Bir konserve açacağı gibi kesmiş bizi.
Baş mühendise söyleyin, ön taraftaki
pompaları çalıştırsın. Wilde.
Ön pompaları çalıştırın!
Herkes görev yerlerine gitsin. Yolcular ve
mürettebat can yeleklerini giysin.
Bütün sandalları suya
indirmeye hazırlanın.
Kaptan Smith?
İşleme ara ver ve onu da kaldır. Tüm
gemilere CQD çağrısı göndermeye hazır ol.
- Sana pozisyonumuzu göndereceğim.
- CQD mi, efendim? Bu, tam tehlike demek.
Bir buzdağına çarptık. Batıyoruz.
- Kaptan, neler olduğunu bilmek istiyorum.
- Su altından biraz yara aldık.
Bana güvenebilirsiniz, kaptan.
Durum kritik mi?
Şu örtüyü açmama yardım edin!
Buraya gel, dostum! Mürettebatın
6 numaralı sandala gelmesini sağla!
İşi sağlama almak için
sandalları açıyoruz.
Kaptan, benim keyfim kaçmaz.
Bu gemi batacak mı?
Öyle. Bütün kadınların ve çocukların
botlara binmesini emrediyorum.
Geri kalanlara gelince... Belki bazı
gemiler bizi zamanında kurtarabilir.
Kaptan Smith, başka bir deyişle,
erkekler için yeterli filika yok.
Tüm yolcular kamaralarına
gitsin ve can yeleklerini giysin.
Panik yapmak için bir neden yok.
Dolaplarınızda can yeleklerini bulacaksınız.
Lütfen derhal kamaralarınıza gidin.
Can yeleklerinizi giyin ve
merdivenden üst güverteye çıkın.
Ne olduğunu duydun mu? Bir buzdağına
çarptık ve hiçbirimiz onu görmedik bile.
Bir şeyler olduğunu biliyordum.
Norman, hemen üstünü giyin.
Rahat olun, lütfen. Kaptanla konuştum.
Bir tür çarpışma olmuş.
Belli ki, monotonluktan biraz
kurtulmak gerektiğini düşündüler.
- Herhangi bir tehlike var mı?
- Tehlike mi? Böyle bir gemide mi?
Saçma.Yine de talimatları
takip etmemiz gerek.
Şimdi, herkesi sıcak tutacak ve
mümkün olduğu kadar rahat şeyler giyin.
Annette, oradan diğer can yeleklerini al.
Battaniyeleri almak da iyi bir
fikir olabilir. Filikalar soğuk olabilir.
Filikalar mı? Hiçbir tehlike
olmadığını söylemiştin.
Julia, korkarım ki, şirket
zihniyetini anlamıyorsun.
Vapur şirketleri halka hizmet ederler.
İşi becerdiklerini kanıtlamak için
insanlara sıkıntı vermekten hoşlanırlar.
Buyur, Julia. Norman'a yardım et.
Öyle sanıyorum ki; hasarı onarırlarken
bize birkaç yüz metre kürek çektirecekler.
Tamam, Julia. Biz 6 numaralı
filikaya yerleştirildik.
Unutmayın, 6 numara.
Pekâlâ, sanırım hazırız.
Norman, bunları alsan iyi olur. Yakala.
Baba?
Sen de bir şey unutmadın mı?
Evet.
Şimdiye kadar yapılmış en büyük gemiye
binmek için 1.000 dolar ödüyorum...
...ve sonra birileri gemide bir
delik açıyor. Neden tamir etmiyorlar?
Beni bırakmayın. Daha yeni elime iyi
kartlar gelmişti. Bu oyuna devam ediyoruz.
Merak etmeyin, Bayan Young. Geri
döndüğümüzde kartlar hâlâ duruyor olacak.
Şu ceketi giyin, lütfen!
İtmeyin, lütfen! Lütfen itmeyin!
- Annette! Annette!
- Şu yeleği bağlayın, efendim, lütfen.
Sizinkine de bağlayın, efendim. Yavaş olun,
madam. İtmeyin, lütfen. İtişmeyin!
4 numaralı sandalı sarkıtın.
2 numaralı ekip, indirmeden
önce sandalınızın...
...geminin yanından uzakta
olup olmadığına bakın.
- Bu sandalda hiç erkek olmayacak.
- Bunu ayarlayan bir ekip var.
Siz ailenizi bir arada tutun.
Sandallarınızı bulun! Onları sancak tarafına
götürün, şunları da iskele tarafına.
Yardımcı olabileceğim
bir şey var mı, efendim?
Bu koridorun açık
tutulmasını sağlayabilirsiniz.
Herkes geride dursun ve birlikte kalsın.
Bütün aileniz yanınızda mı?
Evet, hepsi burada. Şimdi
düşündüm de, geride kalanlar var.
- Burada bekleyin. Hemen döneceğim.
- Şimdi bizi bırakamazsın.
Hemen geri dönerim.
Nüfuzunuzu kullanabilir misiniz?
Ne olduğunu biliyor musunuz?
- Geri çekilin! Yolu açık tutun.
- Siz Bayan Sturges mısınız?
Hiçbir şey olmadığını söylüyorlar,
ama yalan söylüyorlar.
Ve şimdi de birisi erkekler için
yeterli filika olmadığını söylüyor.
Richard! Görüyorum ki, sana bunlardan
birini giydirmişler. Bu bana uymuyor.
- Sana ihtiyacım olabilir.
- O kadar da kötü olamaz.
Korkarım ki öyle. Bu gece akşam
yemeği yerine kum yiyebiliriz. Haydi.
Her şeyi bırakın! Güverte
tarafına gidin. Haydi!
Lütfen, can yeleklerinizi giyin!
Güverte tarafına gidin!
- Bir can yeleği almalısınız.
- Burada düzeni sağlayamıyor musunuz?
Gitmiyorlar. Onlara anlatamıyorum.
Bir de ben deneyeyim. Herkes buraya baksın!
Bayan Uzcadum...
- Ayağa kalkın!
- Hayır, hayır. Burası daha güvenli.
Şu anda bu ailenin reisi benim.
Şimdi, ayağa kalkın!
Koşmadan! Şimdi ön tarafa çıkın.
Önce kadınlar ve çocuklar.
Merdivenin önüne...
Bu güvertede kalın.
Sandallar indirilecek.
O kadar ciddi olduğunu sanmıyorum.
Yardım gelecektir.
Ben de öyle düşünüyorum.
Bahse girerim, şu anda buraya doğru
gelen yedi ya da sekiz gemi vardır.
Ama yine de her ihtimale karşı
farklı sandallarda olursak...
...ve New York'a sen önce varırsan...
...benim için eve haber verir misin?
- Elbette hayır. Kaygılanırlar.
Sadece Jackie var.
Küçük kız kardeşim.
Ona, hiç madalya kazanmadığımı
ama bunun yerine...
...ona bir cüzdan
aldığımı söyleyebilirsin.
- Üzerinde boncukları var.
- Düşmekten sakının!
Paskalya için götürüyordum.
Ona kendin söylemek için
orada olacaksın, Giff.
- Benden önce orada olacak
kadar yeteneklisin. - Tabii.
Ama eğer öyle olmazsa
bilmeni istediğim bir şey var.
Buna inanacağını sanmıyorum.
Ama inan bana, hayatta hiçbir
şey için bu sandal turunu kaçırmazdım.
Memur bey. Memur bey, dört kişi
için daha boş yeriniz var mı?
- Sanırım var. Bu sandala mı gönderildiler?
- Artık öyle oldu. Gidin, Bayan Uzcadum.
İşte güzel bir bayan.
Sana o göz kulak olacak.
- İyi yolculuklar, Madeleine, hayatım.
- Tanrı seni korusun, Richard.
Orada kalın.
- Sandalınıza binin, bayan.
- Şu çizgide sıraya girin.
Düşmekten kaçının!
Düşmekten sakının!
- Halledilecek yarım kalmış bir
iş vardı, Julia. - Evet, gördüm.
Sizin sandalı yüklüyorlar.
Kendiminkine gitsem iyi olur.
Öteki tarafta.
Bu uzun bir yolculuk olacak, Richard.
Yine de... Yalanın için çok teşekkürler.
Bizim için her şeyi kolaylaştırmaya
çalıştığını biliyorum.
Böylesi benim için de daha kolay.
Richard, birbirimizi nasıl kaybettik?
Beni bağışlamanı istiyorum.
Seni sosyete züppesi, işe
yaramaz bir adam yerine koydum.
Sonuçta bu, benim en büyük yeteneğimdi.
Üzgünüm.
Her şey için üzgünüm.
Pişmanlıklarımızı sıralamak
için zamanımız yok.
Yapabileceğimiz tek şey,
20 yılı hiç olmamış varsaymak.
Yine Haziran.
Üzerinde beyaz, muslin bir elbiseyle
karaağaçlar altında yürüyorsun.
Şimdiye kadar baktığım en güzel yaratık.
O yaz, benimle evlenmeni istediğimde...
...sonsuza dek bağlılık sözü vermiştim.
Eğer bunu, o sözün yeniden ifadesi olarak...
...kabul edersen, Julia,
bundan büyük bir şeref duyarım.
6 numaralı sandal suya indirilmeye hazır.
Lütfen, madam.
Haydi, git, sevgilim.
Acele edin! 6 numaralı
sandal suya indirilmeye hazır.
Halatların yanında durun!
Gel, Annette.
- Ablana yardım et, Norman. - Senin olduğun
sandalda gitmem gerekmiyor mu?
- Görevli seni buraya yerleştirdi, değil mi?
- Evet, efendim.
Kuralları biliyorsun.
İyi bir asker emirlere itaat eder.
- Evet, efendim.
- Hoşçakal, biriciğim.
Şu can yelekleriyle şişman
ve komik görünüyorsunuz.
Tıpkı Tweedledum ve Tweedledee gibi.
4 ve 6 numaralı filikalar,
suya inmeye hazır olun.
Bütün yolcular üst güverteye.
Herkes geride dursun ve birlikte kalsın!
Dikkat! Tüm güçlü, kuvvetli
adamların dikkatine!
Önde ve kıç tarafta yardıma ihtiyacımız var.
Yapabildiğiniz kadar çabuk olun, lütfen!
Onarımcılar hemen buraya gelsin. Buraya!
Tamam. Erkekler bu taraftan.
Devam edin. Devam edin.
Bu güvertede kalın.
Sandallar indirilecek.
- Geri çekilin! - Pekâlâ, bana da
şu küreklerden birini verin.
Buraya, arkadaşlar!
Yardım edin. Sıkıştı!
Siz erkeklerin bir kısmını bu halatın ucuna
istiyorum, geri kalanları diğer uca geçsin.
6 numaralı filikadaki tüm kadınlar ve
çocuklar, lütfen can yeleklerinizi bağlayın.
Lütfen can yeleklerinizin
bağlı olup olmadığına bakın.
Can yeleğinizi bağlayın, madam.
- Üzgünüm, madam. Doldu.
- Nereye gideceğim, memur bey?
Arkada başka bir sandal
daha olabilir. Bunda yer yok.
Tamam, şimdi, kalabalık
etmeyin. Orada kalın.
Burada yer var.
Tamam, indirin.
Norman nerede?
Norman? Norman!
Yerini öndeki bir kadına verdi.
Norman! Norman!
Lânet olası bir sorun var.
Makara takıldı.
Böyle çıkmayacak.
Bir kavela bulun.
Bu şekilde asla yapamayız.
10 numara kıç tarafından
uzaklaşıyor, efendim.
4 numaranın üzerindeki
denizci halatı çekiyor.
Carpathia Gemisi'nden, efendim.
"Tam hız geliyoruz. 41 derece 30 dakika
kuzey, 49 derece 21 dakika batı."
Koordinatlarını bana tekrar verin.
41 derece 30 dakika kuzey,
49 derece 21 dakika batı.
Bay Lightoller bu notu filikalara duyursun.
Doğu - güneydoğuya yönlensinler.
Şafaktan önce kurtarılırlar.
Hallettik, memur bey.
Sanırım onu onardık.
- Buhar seviyesini hâlâ yüksekte
tutabiliyor musunuz? - Çalışıyoruz, efendim.
Telsiz için güce ihtiyacımız var.
Işıkları da yanık tutmak istiyorum.
Eğer bir gemi gelirse bizi görmesi gerek.
Anlaşıldı, efendim.
Buradan çıkamayabileceğinizi
bildiğinizi farzediyorum.
- Evet, efendim. Bazen bunun yolu budur.
- İyi şanslar.
Yaptığınızı gördüm, Bay Meeker.
Norman.
Benim küçük oğlum.
- Steward! Bay Sturges? Onu gördün mü?
- Hayır, görmedim.
7 numaralı filikanın dümencisi,
sancak tarafına.
Lütfen sandala bindiğinizde
yerinize oturun. Lütfen kıpırdamayın.
Can yeleğinizi bağlayın, lütfen, madam.
3 numaralı kazan dairesi suyla doldu.
Kıç tarafındaki kömür kazanları su
alıyor, efendim. Bölmeler de gitmek üzere.
Su, ana kazanları vurduğu anda işimiz biter.
Aşağıdaki bütün personele yukarı
çıkmaları emrini verin. Görevleri sona erdi.
- Peki, efendim. - Bay McDermott
geminin ortasında bekliyor, efendim.
- Ne?
- Bay McDermott, efendim.
Evet.
- Bizi mi çağırttınız, efendim? - Evet. Eğer
çalarsanız sanırım yardımı olabilir.
Peki, efendim.
"Londonderry Havası"nı çalıyoruz.
Lütfen sandala bindiğiniz anda oturun.
Lütfen sandala biner
binmez yerinize oturun.
Lütfen yerlerinize oturun.
Ve kıpırdamayın. Ellerinizi içeride tutun!
Başına dikkat et.
- Tamam, Bayan Straus.
- Hayır, lütfen.
- Bayan Straus, bu son filika.
- Lütfen, bayım. Ben çok yaşlı bir kadınım.
Hayatımın çoğunu Bay Straus'la birlikte
geçirdim. Şimdi de onu bırakmayacağım.
Pekâlâ, bayan.
Tamam, halatı boşaltın.
Ellerinizi sandalın içinde tutun.
Lütfen filikada kıpırdamadan oturun.
Can yeleğinizi orada bağlayın.
İndirin!
Dikkat edin! Havaya uçacak!
Girmeyin, efendim! Sancak tarafındaki kazan
gitti, iskele tarafındaki de gitmek üzere.
- Orada insanlar var mı?
- Birkaç kişi, teçhizatın altında sıkıştı.
- Tanrı aşkına, bayım, oraya girmeyin.
- Tanrı aşkına, giriyorum.
Norman. Norman!
Ne oldu? Burada ne yapıyorsun?
- Sizi bulamayacağım diye
korkmuştum, efendim. - Benimle gel.
Alt güvertedekiler! Atlamanın bir
yararı olmaz. Su sizi dondurur.
Kıç tarafına gidin! Kıç...
Memur bey, bu çocuk hâlâ gemide.
Hangi sandala biniyorlar?
Üzgünüm, efendim.
Tüm filikalar gitti.
Pekâlâ, Norman.
Bunu hesaba katmamıştım.
Diğer tüm erkekler kalıyordu.
Benim de öyle yapmam gerektiğini düşündüm.
Ne de olsa uzun
pantolon giyiyorum, efendim.
Sanırım uzun pantolon, bir erkek
olduğunu kanıtlaman için yeterli.
Buna rağmen geri döndüğüm için
bana kızdınız değil mi, efendim?
Evet, sana kızdım. Şu "Son Kaçış"ı
çalmak için beklemeye devam eden...
...aptal davulcu çocuklara kızdığım gibi.
Ben... Birlikte bir şeyler
yapabiliriz diye düşünmüştüm.
Ne olursa olsun...
...seni çok seviyorum.
Hayatının her gününde
seninle gururlandım.
Ama asla şu anda olduğu
kadar gurur duymamıştım.
Kendimi bir dağ kadar
yüksek hissediyorum.
Bay Sturges? Yukarıda
sizi arayan bir çocuk var.
Tamam, Harry. Onu buldum.
O benim oğlum.
Kıvılcım çıkarmıyor.
Artık işimiz bitti, dostum.
Bay Jackson, seyir defterine
son kaydı gireceksin.
Şu anda, bütün telsiz
bağlantıları bozuk.
Tüm filikalar insanlı
olarak suya indirildi.
Gemi baş tarafından batıyor.
# Tanrı'm, sana yaklaşıyorum, #
# Yaklaşıyorum sana. #
# Bir haç dursa da #
# Üzerimde yükselen, #
# Şarkım sürecek her şeye rağmen. #
# Tanrı'm, sana yaklaşıyorum, #
# Yaklaşıyorum sana. #
# Avare bir gezgin gibi #
# Alçalmış olsa da güneş, #
# Karanlık üzerime çöküyor. #
# Ve bir mezar taşı oluyor #
# Nihayet rüyalarımda ölümüm. #
# Tanrı'm, sana yaklaşıyorum, #
# Yaklaşıyorum sana. #
# Nihayet rüyalarımda ölümüm. #
# Tanrı'm, sana yaklaşıyorum, #
# Yaklaşıyorum... #
Böylece, 15 Nisan 1912'de, saat 02:20'de...
...yolcular ve mürettebat,
Galce bir ilahiyi seslendirirken...
...RMS Titanic, İngiliz
kayıtlarından silindi.
19 filikada bulunan 712 kişi kurtuldu.
# Tanrı'm, sana yaklaşıyorum, #
# Yaklaşıyorum sana.#