İşte geldik.
Gökyüzünde sükûnetle süzülen,
Metro Şehri.
Şehirlerin en değerlisi.
Çok güzel, değil mi?
Peki ama bu günlere nasıl mı geldik?
Yüz yıl önce, Metro Şehrinin kurucuları,...
...Dünya'nın değişimini fark etmişler,...
...ve bir dağı Dünya'dan ayırıp
gökyüzüne yükselterek...
...bir vaha hatta havada yüzen
bir cennet inşa etmişler.
O günlerde, geride bıraktığımız
garip ve gizemli yüzeyde...
...neler olduğunu tam olarak bilmiyoruz.
Ama Metro Şehrindeki hayat
her zamankinden daha güzel.
Robot arkadaşlarımıza teşekkür ederiz.
Robotlar alışverişimizi yapıyorlar,...
...yemeğimizi pişiriyorlar
ve masayı hazırlıyorlar.
Bize çok iyi bakıyorlar.
Çok önemli işlerimizi bile hallediyorlar,...
...doğum gününde annemizi
aramayı hatırlatmak,...
...çocuklarımızı büyütmek,...
...binalar inşa etmek,...
...veya sağlığımızın iyiliğinden
emin olmak gibi.
Bu çocuklar için,
hiçbir iş çok büyük...
...veya çok küçük değil.
Artı, robotların yaptığı işlerin arasında...
...artık, yapmaktan
hoşlanmadığımız işler de var.
Olamaz!
Merak etme, evlat.
Sokak hemen temizlenecek.
En iyi ve parlak olanları ise
daha önemli işler için seçiliyorlar.
Bu şanslı adam
yeni işindeki ilk gününe başlıyor.
Deneme Sürüşü
Ve bunların hepsi için
şu adama teşekkür ediyoruz.
Dr. Tenma.
Bilim bakanlığı başkanı,
ve modern robotik çalışmaların babası.
Muhteşem icatları için
ona teşekkür ediyoruz.
Toby, şu adam senin baban değil mi?
- Evet, öyle.
- Susun!
Arkadaşlarımız robotlar
bizlere yardım ediyorlar.
Her gün binlercesi üretiliyor
ve yine binlercesi imha ediliyor...
...böylece muhteşem şehrimizdeki
döngü devam ediyor.
Her şey için teşekkür ederiz, çocuklar!
Huzur içinde yatın!
Peki, çocuklar,
sınav için hazır mısınız?
Ne?
- Hayır!
- Başladı.
Çok fena çuvalladım!
Efendim, Toby?
- Bir sorun mu var?
- Sorun, yok.
Sınavı bitirdim ve çıkmak istiyorum.
- Bitirdin mi?
- Ne!?
Roket bilimi ama
tam bir roket bilimi değildi.
Sanırım seni daha fazla tutmaya gerek yok.
İyi şanslar, millet!
100 puan.
Aynı babası gibi.
Merhaba, Efendi Toby!
- Gününüz iyi geçti mi?
- En iyisi, Orrin.
Teşekkürler, Efendi Toby.
Bu arada, çok iyi bir atıştı!
- Merhaba, oğlum!
- Merhaba, efendim!
- Okul nasıldı?
- Harikaydı.
Bay Pistachio hazırlıksız sınav yaptı,...
...ama 100 alacağımdan
oldukça eminim.
Çok iyi, oğlum.
Çok çok iyi.
Ama küçümsemeni istemiyorum.
Öğrenimini devam ettirmen çok önemli.
İleri ve yukarı, Toby!
Elbette, baba.
Sana kuantum mekaniği sempozyumu için
söz verdiğimi biliyorum,...
...ama korkarım ki
daha sonraya ertelememiz gerekiyor.
Ama söz vermiştin!
Üzgünüm, Toby,
ama değiştirilemez.
Başkan Stone Barış Kuvvetlerini
denetlemek için geliyor.
Barış Muhafızları mı?
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Ben şaka yapmam, evlat.
Görüşürüz, oğlum.
Barış Muhafızları, ha!
Orrin, planlar değişti.
Beni Bilim Bakanlığına götür.
Üzgünüm, Efendi Toby.
Ama babanızın bana verdiği
kesin talimatlara göre...
Yapma!
Ne yapıyorsun arkamda?
Sonraki durak, Bilim Bakanlığı!
Aklımı başımdan almaya
hazır mısın, Tenma?
Saçlarım havaya dikilecek mi?
Çoraplarım ayaklarımdan fırlayacak mı?
Evet, evet...
- Mecazi olarak söylemek gerekirse, evet.
- İşte böyle.
Dr. Elefun değerli bir meslektaşımdır,
Bay Başkan.
Belki kendi buluşunun askeri amaçlar için
kullanılmasına karşı çıkabilir.
Dr. Elefun'u bana bırak.
Baba!
Kıpırdama!
Ne yapıyorsun burada?
Orrin'e kesin talimatlar vermiştim.
Sunumu görmek istemiştim.
Devamlı, Barış Muhafızları
hakkında konuşuyordun.
Öyle mi, Toby?
- Oğlun mu?
- Evet, efendim.
Bırakın gelsin.
Potansiyel tehdit serbest bırakılıyor!
Bu onun için iyi olacak.
İyi bir eğitim.
Evet, efendim.
Demek robotlarla ilgilisin, evlat?
- Robot silahlar mı?
- Kesinlikle.
Eminim siz de bana hak verirsiniz ki,...
...en son D sınıfı
hedefleme sisteminin...
...oldukça modası geçmiş.
Kimse böyle ukalalardan hoşlanmaz!
Çocuğu güvenli bir yere götürüp orada tutun.
Ne?
Baba!
Bence en iyisi bu, Toby!
Ama Barış Muhafızlarını
görebileceğimi söylemiştin.
Yine de görebilirsin,...
...ama diğer herkes gibi haberlerde.
Baylar ve bayanlar, sizlere...
...Mavi Çekirdek Enerjisini
takdim etmeme izin verin.
Mavi Çekirdek Enerjisi.
Kendini besleyen
yeni bir enerji kaynağı,...
...nükleer enerjiden çok daha güçlü,...
...ve son derece temiz.
Ham maddesi uzaydan geliyor.
Milyonlarca ışık yılı uzaktan gelen ve
şu an artık var olmayan bir yıldız parçası.
Ondan geriye kalan tek şey bu.
Düzgünce kullanılan
bu küçük küre...
...sadece Metro Şehrindeki değil...
...yüzeydeki hayatı da
güzelleştirebilir.
Dünya'nın suyunun temizlendiğini hayal edin.
Ormanların geri geldiğini hayal edin.
Kirliliğin etkilemediği
yüzlerce yıl öncesini hayal edin.
Hayalci biri olduğunu biliyorum,...
...ama çok zeki bir bilim adamıdır.
Çok yüksek bir zekaya sahip
tehlikeli bir aptal.
Ne yazık ki, beleş enerji yok.
Yıldız parçasından
Mavi Pozitif Enerjiyi çıkardığımızda,...
...geriye oldukça dengesiz bir ürün kalıyor,...
...Negatif Kırmızı Enerji.
Bunu sevdim.
Kadın seçmenlerin kırmızya düşkünliğünü,
biliyor musun?
Güvenlice ayrıştırıp kullanma
yöntemini bulana kadar...
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Çekirdekleri birbirinden uzak tutun,
yoksa hepimizi öldüreceksiniz.
Söylediğini yapın.
Bu yaptığınız zorbalık!
Bunu yapmaktaki amacın ne?
Şehir halkına beni tekrar seçmeleri için
bir sebep sunacağım.
Nasıl?
Bu işin tek yolu var, Doktor.
Birilerini çok fena ezeceğim.
Bu haksızlık ama!
Sakinleş bakalım, ukala!
Lütfen, beni burada bırakmayın, efendim!
Kapalı yerlerde kalamıyorum.
Sakin ol, evlat!
Neredeyse 13 yaşına gelmişsin.
Büyüyüp güçlenme vakti.
Hayat dersi için sağ ol,
ve bunun için teşekkürler.
Arkadaşın olarak söylüyorum,
sakın bunu yapma, Tenma.
Hadi ama, Elefun.
Senin de bildiğin gibi,
ordunun desteği olmadan,...
...seninki de dahil tüm araştırmalar
yavaşça durdurulacak!
Başlatın!
Başkan Stone'a söyledim.
Büyük silahları yetiştirmeli!
İleri ve yukarı, Toby.
Mavi çekirdeği yükleyin.
Durun!
Şu Mavi Çekirdek
sırf iyilik ve güzellik, değil mi?
Yunusları kurtaran, barış için falan yani?
Bu, saf pozitif enerji.
Bana hayalci diyebilirsiniz ama,...
...ama Kırmızı Çekirdeği kullanarak
daha fazla banka soyabiliriz.
Şaka yapmıyorsun!
Efendim, tehlikeli bir şeyin içine...
...başka tehlikeli bir şey koymuyoruz.
Dinle, Tenma!
Bu seçimi kazanmalıyım.
Aşık değil, savaşçı bir robota
ihtiyacım var!
- Kırmızı olanı yükleyin.
- Yapamam.
Öyleyse ben yaparım.
Kay bakalım, tatlım.
Hayır!
Bilgisayar oyunu gibi.
Çekirdek yüklendi.
Çocuk oyuncağı.
Drone silahlarını etkinleştirin!
Bu işten nefret ediyorum!
Daha yakından bakmalıyım.
- Gazetedeki iş ilanlarına bakıyorum.
- Seni duydum.
Dronlardan birini diğer dronlara
karşı kullanıyor. Nasıl mümkün olabilir?
Buna adaptasyon teknolojisi diyoruz.
Her şeyi absorbe edip kontrol edebiliyor.
Üniversiteden atılmış olabilirim ama
Kırmızı Çekirdek hakkında haklıydım!
Ayrıca bir tek kendinde
beyin olduğunu sanıyorsun.
Efendim!
Acil Çıkış Kapısı
Baba!
Toby!
HATA
Kapıyı açamıyorum!
İmdat!
- Baba, yardım et!
- Toby!
- Baba!
- Merak etme, Toby!
Bariyer Analizi: Korumalı Mekan
- Seni oradan çıkaracağım.
Bariyer Analizi: Kalkanı Yok Et
- Her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum.
Toby!
Kalkan Kırılamadı
Absorbe Et
Yok edin şunu!
Toby nerede?
Oğlum nerede?
Çok üzgünüm, Tenma!
Toby!
Hepsi benim hatam!
Bilim Bakanlığı
DNA analizi
- Günlerdir ne yemek yiyor ne de uyuyor.
- Biliyorum.
Kafayı yiyor, değil mi?
Oğlunu kaybedip vicdanın sızlamıyorsa
insanlığın yotur.
Laboratuvarı boşaltın!
- Aynı onun gibi görünüyor. Ne dersin?
- Evet.
Kusursuz bir kopya.
Artı, Toby'nin tüm hafızasını da yükledim.
- Bence artık o Toby.
- Çok fazla bir şey bekleme, Tenma.
Şimdiye kadar ki yaratılmış
en gelişmiş savunma sistemine sahip.
Onu tekrar kaybetmeyeceğim.
İstediğim şeyi getirdin mi?
Kederli bir babayı geri çeviremezdim.
Çekirdeğin davranışı öngörülemez.
- Sana hiçbir şeyi garanti--
- Mükemmel olacak.
Harika!
Toby'nin olduğu gibi.
Baba!
Toby!
Hoş geldin, oğlum!
Teşekkürler, Elefun!
Onu alıp--
Oğlumu alı...
...eve götüreceğim.
Birlikte vakit geçirip
çok güzel şeyler yapacağız.
Hoşça kalın, Doktor Elefun.
Hoşça kal, Toby!
İnanılmaz.
Baba!
Günaydın, oğlum!
Kendini nasıl hissediyorsun?
Biraz garip.
Hastalandım mı?
Hayır, iyisin, Toby.
Harikasın.
Mükemmelsin.
Sevindim, çünkü...
Sen iyi misin?
Hayır!
Hatalı çalışıyor olmalıyım!
Kablolarımda kısa devre mi var?
Bu sen olamazsın!
Sen...
Aman Tanrım!
- Sen...
- Orrin, iyi misin?
Okula geç kalıyorsun!
Kabul etmeliyim ki...
...seni tekrar gördüğüme çok sevindim.
Otur, Toby.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Peki, Baba.
Okul hakkında.
Artık okula gitmemen gerektiğine
karar verdim, oğlum.
Seni evde kendim eğiteceğim!
Bana uyar.
Orrin, görünüşe göre
bugün beraber takılıyoruz.
Beraber mi?
Çok güzel olacak, Efendi Toby!
Tanrım!
Lütfen, Toby,
bırak robot işlerini halletsin.
Üzgünüm.
Beni evde eğiteceksen,
Bakanlıktaki işin ne olacak?
Şimdiki işim
sana babalık yapmak.
Resmen afalladım!
Alışık olduğun bir şeyler ile başlayalım.
Kartezyen çarpımı.
En sevdiğin şey!
Sanırım.
Efendim, isterseniz
Efendi Toby'e yardım edebilirim.
Kötü fikir, kötü fikir...
Ben bir robotum,
ne düşünüyordum ki?
Bu tarafa!
Peki.
Mükemmel.
İlginç bir çözüm!
Güzel!
Çok güzel!
Bravo, mükemmel, Toby,
ilk gün için çok iyi!
Daha hiçbir şey görmedin!
Selam!
Temellere dönelim.
Bunu hatırladın mı?
IMMANUEL KANT
''Saf Aklın Eleştirisi''
Küçüklüğünde yatmadan önce
sana bunu okurdum.
Beni uyutmak için mi?
Evet!
Her gece okumamı isterdin!
- Bu benim isteyeceğim türden--
- Bir kere okumayı denesen yeter.
Eski hatıralarını canlandır.
DESCARTES
''Tersine İş Yapmak''
Sonraki.
LEONARDO DA VINCI
''Tüm Çalışmaları''
Savaş Makinaları
Uçuş
Çok güzel.
Tuttum.
Tuttum!
Çok iyisin, Orrin!
Adamım sensin.
Evet!
Şimdiye kadar hiç bu kadar
eğlenmemiştim.
Şuna bir bak!
Etkilendim!
Şunlar kadar değil.
Ama yine de etkilendim.
Daha bir şey görmedin.
Dikkatli bak!
İşte bu şimdi etkileyici oldu,
Efendi, Toby!
Bana sadece Toby desen yeter.
Toby!
Ne yapıyorsun?
Sana bu kitapları oku dedim,
yok et demedim.
Ben sadece Da Vinci'nin
teorilerini denemek istemiştim.
Belki de ben, efendi Toby'i
cesaretlendirmiş olabilirim.
Efendim!
O şapkayı takmamalısın.
Robotun biri oğlum Toby'nin
şapkasını takmamalı!
Baba, önemli değil.
Zaten o şapkadan hoşlanmıyorum.
Bence odana gitmelisin.
- Ama, Baba...
- Gitmeni söyledim.
Tenma!
Sorun ne?
Sanırım korkunç bir hata yaptım.
Onun Toby gibi olacağını zannetmiştim.
Ama olmadı!
Garip biri oldu, hem de çok garip!
Garip mi?
- Nasıl garip?
- Çok zeki!
Aynı Toby gibi, ama farklı.
Karbon kâğıdından çıkmış gibi bir kopya
bekleyemezsin, ona biraz zaman ver, Tenma.
Anlamıyorsun!
Toby'nin yerine geçmesi için yapıldı!
Ama ne zaman ona baksam,
bana Toby'nin öldüğünü hatırlatıyor!
Ve asla geri dönmeyecek!
Fark nedir?
Babamı daha önce hiç bu kadar
kızgın görmemiştim.
Şu çocuğun saç kesimine bak!
Boynuzları var gibi görünüyor!
Boynuz!
İyi espriydi!
Boynuz mu?
Jöle sürdüm.
Dur bakalım!
- Sizi anlayabiliyorum.
- Ürkütücü bir durum.
- Ne gibi?
- Bizi anlayabiliyor olması gibi.
- Aptallaşma.
- Söylediklerinizi duyabiliyorum.
- Konuştuklarımız duyabiliyorsa, ürkütücü.
- Mümkün değil!
O bir insan!
Hadi, gidip heykelin birini temizleyelim.
Oki-doki.
Söylediklerini nasıl anlayabilirim ki?
- Siz robotsunuz!
- Başını belaya sokmak istemezsin.
- Nasıl olduğunu anlamaya çalışıyorum.
- Rahat bırak bizi!
Pekala, çocuklar!
Çok dikkatlice geriye doğru itin!
Olamaz!
Hızlı gitme, geliyoruz!
Bu benim için biraz ürkütücü!
Bifteğim az pişmiş!
Gülümsemen Işıldasın!
Harika!
Bunu babama göstermeliyim!
Refah ve Huzur için
Oylar Logan'a
Oylarımın nasıl bu kadar düşebildi?
Lisede çok popüler bir öğrenciydim!
Nüfuzlu birçok arkadaşıma
vergi indirimi yaptım.
İnsanlar daha fazla ne ister!
Metro Şehri üzerinde uçan tanımlanamayan
bir cisim tespit ettik, efendim!
Yüzeydekiler bize saldırı mı yapacak?
İşte bu beklediğim şey!
Savaş ilan edin!
Bu benim tekrar seçilmemi sağlayacak!
Sinyal yüzeyden gelmedi, Efendim!
Öyleyse bu benim rakibim.
Eldivenlerini çıkardı,
sert oynuyor!
Mavi Çekirdek Enerjisi var, efendim!
Ne? Elefun bana mavi çekirdeğin
yok edildiğini söylemişti!
O cismin yerini bulup tüm birimleri
harekete geçirin. O şeyi hemen istiyorum!
Buraya olabildiğince hızlı geldim.
Nerede?
- Toby, nerede?
- Odasına yolladım.
Lütfen, onu kapat ve geri götür!
Yüzünü görmeye dayanamıyorum.
Hadi, Tenma, onu bir hurda parçası gibi
başından atamazsın!
Baba!
Neler oluyor?
- Neden hakkımda böyle konuşuyorsun?
- Toby!
Küçük bir yanlış anlaşılma var.
Sen tam olarak normal bir çocuk değilsin.
Biliyorum!
Baba, uçabiliyorum!
Yoluma çıkan taşları delip geçebiliyorum.
Bu harika!
Nasıl oldu da işe yarayacağını
düşünebildim ki?
Sorun ne?
Neden artık beni sevmiyor musun?
Ama oğlunun hafızasıyla
programlandı, Tenma!
- Program mı?
- Sana hiçbir şey ifade etmiyor mu?
Ama o benim oğlum değil.
Baba!
Ben senin baban değilim.
Sen Toby değilsin.
Sen Toby'nin bir koyasısın.
Sen benim oğlum değilsin,
sen bir robotsun,...
...ve ben...
...artık...
...seni istemiyorum.
Hayır!
Olamaz!
Toby, dur!
Geleceğini göremiyorum,
ama eminim ki...
...senin için bir yer var ve
orayı bulmalısın.
O benim babam!
Burası benim evim!
- Tüm bildiğim bu.
- Herkesin bir kaderi vardır, Toby.
Dediğini duymadın mı?
Ben Toby değilim.
Lütfen, Elefun.
Gerçek!
Ne?
Sinyalin kaynağını bulduk...
...ama bu bir çocuk!
Çekirdek çocuğun içinde.
O, Tenma'nın oğlu mu?
Tabii ki, değil.
Tanrım!
Tenma kafayı yemiş olmalı!
Onu buraya getirin!
Burası Stinger 1,
silahları yakalamaya ayarlayın.
Olamaz!
Havalandı!
Kumandan,
nesneyi yakalamak üzere takibe al!
Benden ne istiyorsunuz?
Kumanda merkezi,
hedef görüş alanımızda!
Aman Tanrım!
Bunu geri götüreceğim.
Evleniyorum!
Öldürün!
Nereye gitti?
Çocuğu yakaladık.
Üsse dönüyoruz.
Hayır, hayır, hayır...
Olamaz!
Vücut Sıvısı Durumu:
Altına Kaçırmış
Özgürlük Savaşçısını gönderin.
Robotu yok edin ve çekirdeği alın!
Güvendesin.
Yine mi?
Sizin derdiniz ne?
Seni seviyorum.
Gelin bakalım!
Ateş!
Bitirin işini!
İşte bu!
- Nereye gidiyor?
- Zemine düşüyor.
Geri getirin!
Ulusal acil durum ilan ediyorum.
Askeri personelin tüm izinlerini
iptal ediyorum...
...ta ki, Tenma'nın oğlu bulunana kadar!
Yeni evine hoş geldin, evlat!
Selam!
Piller!
Taptaze pilleri var!
Bize birkaç volt yardım et, dostum.
Yeni piller mi?
Yardım et, evlat.
Ölüyoruz.
Tek kişilik masa mı?
Sigara içilen mi, içilmeyen mi?
Yanıyorum, hem de içmeden yanıyorum!
Artık bizden birisin.
Tanıştığımıza sevindik.
Hayır!
- Hayır, sizlerden biri değilim, çocuklar.
- Robotsun, değil mi?
- Evet, ama...
- Öyleyse çöplüğe hoş geldin.
Er ya da geç hepimizin sonu burası.
İmkanı yok.
Daha buna hazır değilim.
Bırakın beni!
Ne yapıyorsunuz?
- Bırakın beni.
- Dikkat, geliyor!
Ne yapacağım ben şimdi?
Baba!
Kim var orada?
Demek beni sevdin.
Çöp kutusu.
Kayıp mı oldun, çöp kutusu?
Ben kayboldum da!
Ne var, oğlum?
Birinin başı dertte mi?
Olamaz!
Çöp kutusu, bekle!
Burada mı?
Burası...
Merhaba?!
Çok derin olabilir.
Görünüşe göre çok...
...derin!
Çabuk, halatı getirin!
Aferin, oğlum!
Al bakalım, bu sana!
Çekin elinizi!
Bu bir robot değil.
Bu bir çocuk!
Doğru. Ben bir çocuğum!
Aynı sizin gibi!
Ne? Biz robot istiyoruz, aptal bir çocuk,
veya değersiz bir çöp parçası değil!
Nereden geliyorsun
robot olmayan çocuk?
Metro Şehrinden.
Metro Şehri mi?
İnanabiliyor musunuz, çocuklar?
Metro Şehrinden gelmiş ve benimle konuşuyor!
İyi misin?
Aman Tanrım, benimle iki kere konuştu!
Bu kesinlikle günlüğüme de yazacağım
hayatımın en heyecanlı günü.
Tamam, anladım, Metro Şehrindeki
insanlardan pek hoşlanmıyorsunuz.
Metro Şehri, elleri ve ayakları
olan robotların şehri.
Bir günlük de olsa
oraya gitmeyi çok istiyorum.
Seni oraya almazlar,
yüzeydeki ezikleri...
...içeri almamakla ilgili
katı kuralları var.
Neden, insanların,
senin değersiz olduğunu düşündüğü...
...bir yere gitmek istiyorsun ki?
Yani, şuna bak.
Birini bunu öylecene
çöpe attığına inanabiliyor musun?
Kim bulduysa onundur!
Peki, aşağıda ne yapıyorsun?
Henüz bilmiyorum.
Sanırım bir yerlerde bir şeyler arıyordum.
Evden mi kaçtın?
Tam olarak değil.
Bana yeni bir yer bulmamı önerdiler.
Ne anlama geliyorsa artık.
Dostum, seni evden kovmuşlar
anlamına geliyor.
Ben Zane.
- Ben Widget.
- Ben Sludge.
- Ondan büyüğüm.
- Sadece 90 saniye.
Ve ben Cora,
senin ismin nedir?
Ben...
Çok Yaşa Robot Devrimi!
Az önce ne oldu öyle?
İnsanların yüzlerini gördün mü?
Kapitalist botlarının içinde
titriyorlardı.
- Merak etme kardeşim, güvendesin.
- Seni kurtaranlar...
...Devrimci Robot Cephesi!
Ben Sparx, zeki olan.
Ve ben Robotsky, güçlü olan.
Ben de Mike, Buzdolabı Mike.
Buz gibiyim.
Artık özgürlüğüne kavuştun!
Gel buraya, yoldaş.
Özgür bir robot olarak ilk adımı at.
Adımını at!
Farklıydı değil mi?
Biraz ıslaktı.
- Islaktı!
Özgürlük!
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm.
Ben temizlik yapayım.
Evet!
Lütfen!
Oldukça ileri teknoloji teknoloji
bir robota benziyorsun.
Sırf merakımdan soruyorum,
özel bir sebebi yok,...
...Robotik kanunlarına bağlı mısın?
Hatıtlatır mısın?
Bir robot bir insana zarar veremez
veya zarar verecek bir iş yapamaz...
...falan filan, sıkıcılıklar...
Ben kimseye zarar vermek istemiyorum.
Aman be!
DRC kendini, robotları insanların
köleliğinden kurtarmaya adamıştır.
Her türlü yola başvurarak!
Her türlü yola başvurarak, her türlü!
İsmin nedir, yoldaş?
Toby.
Toby mi?
Pek de bir isme benzemiyor
sana daha isim gibi bir isim bulmalıyız.
Mesela, Buz Yapıcı gibi bir şey.
- Buldum, Yok edici!
- Veya Pelin.
Sanırım ben...
Dur bir dakika,
daha sana yeni bir isim bulamadık.
Şuna ne dersin?
Astro!
Sessiz ol biraz,
mantıklı bir öneriyle gelemiyorsan...
...kendi işine bakacaksın!
- Üzgünüm.
- Düşün! Düşün!
- Buldum!
- Ne?
- Astro!
- Harika bir isim, dostum.
- Modern bir isim, uzay çağıyla ilgili.
Beğendim.  - Sağolun, çocuklar.
- Ama ben gitsem iyi olur.
- Astro'ya planı göster.
Sen nasıl istersen, yoldaş.
Bu adam HAMEGG!
- Güzel.  - O adam türümüzü
köleleştirmekten zevk alıyor.
Onu, başkalarına ibret olsun diye
cezalandırmalıyız.
Ona çok korkunç, çok feci,
çok berbat bir şey yapacağız ki...
...insanlar, robotları
rahat bırakmaya mecbur kalacak.
- Ne yapacaksınız?
- Gizlice şehre sızacağız,...
...ve Hamegg'in
ortaya çıkmasını bekleyip...
- Sonra?
- Ortaya çıktığında...
- Evet?  - Robotik kanunlarına
sadık kaldığımızı hatırlatırız.
- Tamam.
- Kuş tüyüyle gıdıklayacağız!
Yaşasın Robot Devrimi!
Plan bu mu?
Kuş tüyünü bulduğumuz gibi
içeri giriyoruz.
- O da ne!?
- İyi misin?
Gizli yerimizi nasıl buldunuz?
Kamuflaj tekniklerinizi
biraz geliştirmelisiniz.
Bana kendini parçalatma!
Biz sadece çocuğu geri istiyoruz.
Çocuk mu?
Kimin hakkında konuşuyorsun sen?
Canını yakmamı mı istiyorsun,
teneke adam?
Çaktırma, ben Metro Şehrinden gelen
kılık değiştirmiş bir robotum.
Biliyordum!
Yaşasın Robot Devrimi!
Bu çocuklar bana zarar vermediler.
- Çekip gidelim.
- Sen nasıl istersen.
Sağ ol, kardeş. RDC
daima sana minnettar kalacaktır.
İsmin nedir?
Toby, ama gerçek adım bu değil.
Dostum, çok basit bir şey sordum!
İsmim Astro.
- Bana Astro deyin.
- Güzel.
- Kulağa çok modern geliyor.
- Uzayı çağrıştırıyor, beğendim.
Bekleyin, birazdan geliyorum.
- Hoşgel--
- Müsaadenle, robot. Sağ ol.
Etrafı arayın, her taşın altına bakın.
- Adamı tutuklayın.
- Peki, efendim.
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Tenma'nın robot oğlu nerede?
Burada değil.
Bunun anlamı ne?
Barış Muhafızımın çekirdeğini
kendi robotuna koymuşsun.
Fark edemediysen,
tekrar seçilmeye çalışıyorum.
Yüzeydekilere karşı
silahlanma yarışı içindeyiz.
Silahlanma yarışı mı?
Saçmalık!
Aptalca bir hataydı.
Oğlumu kaybettiğimde, düşündüm ki...
Belki de...
Düşündüm ki...
Biliyorum.
Ben de kaybetmekten nefret ediyorum.
Kanıt istiyorsan,
karılarımdan birine sorabilirsin.
Fakat kişisel şeyleri aşmalıyız, Tenma.
Sen Bilim Bakanlığının başındasın.
Senin için ilerleme vakti.
Çekirdeği geri getir.
Barış Muhafızına geri koy.
Ve tüm bu karmaşa bir son bulsun.
Robotu bulduğun zaman,
etkisiz hale getireceğim.
Ve sana çekirdeği vereceğim.
İyi adam.
Bırakın onu gitsin.
Umarım onu asla bulamazsın.
Yani gerçekten bu çöplüğün içinde
yaşayan insanlar var mı?
Çöplük mü?
Metro Şehri gibi görünmeyebilir
ama burası bizim evimiz gibidir.
İşte geldik!
Hadi, Astro!
Pardon!
Şifre nedir?
Almayayım şimdi seni ayağımın altına!
Yeterli.
4.
5.
Dışarı!
Elmalar bitti, üzüm kulanacağız!
Cora, bana bir şey getirdin mi?
Küçük, tatlı kız için
harika bir hediye.
Teşekkürler!
Dikkatli ol!
İyi misin?
İyiyim.
Buradayken daha dikkatli olmalıyız.
Selam, Hamegg!
Ne çabuk döndünüz?
Çocuklar, benim için
güzel bir şeyler buldunuz mu?
Bilemiyorum, çocuklar.
Burada bitik piller ve kırık bir dirsek var.
Tuvalet temizleme robotundan
dirsek mi?
Size söylemiştim, bana el lazım.
Daha iyi şeyler bulabiliriz.
Bu da kim?
İsmi Astro.
Metro Şehrinden geliyor.
Metro Şehri mi?
Süper!
- Bir zamanlar orada çalışırdım.
- Sahiden mi?
Neden yüzeyde dandik bir
tamirhaneyi çalıştırıyorum da...
...Metro Şehrinde gelişmiş bir robot
atölyesi işletmiyorum?
Öyle demek istemedim.
Rahat ol, evlat
Biz burada bir aileyiz.
Her türlü soruyu sorabilirsin.
Cevabı ise, ''Robotları seviyorum!''
Özellikle de ıskartaya çıkarılanları.
Çoğu hasar görmüş, suistimal edilmiş...
...ve onarıp tekrar
ayağa kaldırmaya çalıştığım robotlar.
Benim için neredeyse
ayin gibi bir şey.
Azizlerin yoksullar için düşündükleri,...
...veya ayakkabıları düşünen kadınlar gibi,...
...ya da tatlıları düşünen şişkolar gibi
düşünmeyi seviyorum.
Veya...
...şişkolar için verdiğim örnek yeterdi.
Yani sen robotları köle yapmaya
çalışmıyor musun?
- Ne?
- DRC ile karşılaştı.
Robotları köleleştirmiyorum.
Robotlara aşığım!
Onlar bizim arkadaşlarımızdır.
Hatta günlük yemeğimiz için
onlara bağımlıyız.
Lafı geçmişken,
aranızda karnı acıkan var mı?
Durun tahmin edeyim...
Pizza, yine!
Çöplükten çıkmış pizza gibi, yine!
Sadece birkaç günlük.
Bakın, bunun malzemesi hala yerinde.
Hey!
Bir şey unutmadınız mı?
Neyi unuttular, evlat?
Şükretmeyi mi?
- Kesinlikle, şükretmeyi!
- Ne?
Zahmet olmazsa TV'yi açar mısın, tatlım?
İşte böyle.
Afiyet olsun.
Yeni çocuk, onu yiyecek misin?
İstiyorsan alabilirsin.
Bu kadar nazik olma.
Açlıktan ölebilirsin.
Ya da tek hayatta kalan olabilirsin.
Söyle bakalım, Astro,
ailen nerede olduğunu biliyor mu?
Benim ailem yok.
Zor durum!
Onları kayıp mı ettin?
- Ya da daha kötüsü, onlar mı seni kaybetti?
- Hayır.
İşin aslı...
Ben aslında...
Ben...
Ne?
Canını sıkma, evlat.
Buradaki herkes yetim.
Bunda utanacak bir şey yok.
Yani hiçbirinizin ailesi yok mu?
Aile mi, şaka mı yapıyorsun?
Burası ailesiz çocukların bölgesi.
Ben hurdalıkta doğmuşum.
- Beni vahşi köpekler büyüttü.
- Sahiden mi?
Vahşi domuzlar olmadıklarına emin misin?
Metro Şehrindeki
evini mi özlüyorsun, Astro.
Hayır.
Ben de özlemiyorum.
Bilim Bakanlığı Robotik Çalışmalar
Bölüm Başkanıydım.
Evet.
Tenma ve diğer maymunlarla
birlikte çalışıyordum.
Ne oldu?
Dehaların başına her zaman
aynı şeyler gelir.
Yeteneklerimden ve fikirlerimden
gözleri korktu.
Sonra beni bitik piller gibi sokağa attılar.
Üzgünüm.
Senin sorunun değil.
Seninle ilgili bir önsezim var, Astro.
Bu ailede iyi çocuklar için
daima yerimiz vardır.
Şimdi gözlerini biraz kapamaya ne dersin?
İyi geceler, evlat.
İyi geceler, Hamegg.
Onlara söyleyeceğim,
ama henüz değil, tamam mı?
Tamam, rahat bırak beni,
sana yapacağımı söyledim.
Ama önce bana alışmalarını istiyorum.
Hamegg tüm bu parçalarla ne için istiyor?
O bir deha. Hurdalardan bile
çok iyi robotlar yapar...
...ve onları
Hamegg Robot Oyunlarına sokar.
- Robot oyunları mı?
- Buranın bir geleneğidir.
Bir çeşit Romalı şeysi.
Çok güzeldir.
Burada pek bir şey bulunmaz.
Burası bir mezarlık.
Bay Metro Şehri daha ilk günden
başımıza uzman kesildi.
Çok şaşırırdın, robotlar hakkında
biraz bilgiye sahibim.
Hey, millet, sanırım bir şeyler bulduk.
Bak.
Geliyorum.
Sorun ne, oğlum?
O bir Robot
Tabii, okuyabilmemi dilemedikçe.
İyi deneme, paslı kova.
Cora, sanırım bir şey buldum!
O sadece eski bir inşaat robotu.
Neredeyse 100 önce
yüzeye düşmüş gibi.
Sence Hamegg bunu kullanabilir mi?
Oyunda böyle bir robotu olsa
bir servet kazanabilir.
Ama o sadece bir hurda.
Eskiden kafasının içinde piknik yapardık.
Bana sadece bir dakika verin.
Yüzlerce ton çeker.
Ne yapacaksın?
Sırt çantana mı atacaksın?
Taşıyabildiklerimi görsen
dudağın uçuklardı.
ZOG
Ölmediğini biliyordum.
Ölüymüş gibi davranıyorsun.
Hadi, koca oğlan!
Uyanma vakti.
ZOG, bırak sana yardım edeyim.
Hadi!
Peki, kaplan, göster bakalım nelerin var?
Olduğun yerde kal, titrek ayak!
Nesin sen, buz patencisi mi?
Adamın biriyle baloda dans mı edeceksin,
yoksa kavga mı edeceksin?
İşte böyle daha iyi!
Belden alta vur!
Evet, işte ben de bundan bahsediyordum!
Şimdi de boyunduruk yap.
Kafasına, kafasına vur!
Baş parmağını kullan.
Harika, harika.
Sanırım Şampiyon belli.
Selam, Hamegg.
Robotun için üzgünüz.
Ne?
O mu?
Zaten pek de işe yaramıyordu.
Ama bu adam çok başka bir şey!
Şu ayakların büyüklüğüne de bir bakın!
Bu adamın hiçbir yerinde
karbon-fiber plastik yok.
Demir külçesi gibi sağlam!
Onu Astro çalıştırdı.
Ama ben yine de
ona inanmakta zorlanıyorum.
En az 100 yıldır ölüydü.
Bunu nasıl yaptın?
Lütfen, anlat, nasıl yaptın?
Kola makinesi gibi tekmeledim.
''Paramı geri ver!'' der gibi.
- Önemsiz bir şeydi.
- Duydunuz mu, çocuklar?
Bir dehanın alçak gönüllüğü.
Doğanın onu düzelteceğini
düşünmemiştim bile.
Neredeyse gerçek olamayacak
kadar iyisin, evlat.
Aynen böyle devam et ki
ben de seni evlat edineyim.
Kutsal inek! Bu şey tüm şehri
çalıştıracak kadar enerjiye sahip.
- O da ne?
- Hiçbir şey, evlat.
Bana geçmişi hatırlatan
başka bir makine sadece.
Hazır mısınız, millet?
Ama sen şu taraftaydın...
Sen...
Bunu nasıl yaptın?
Etrafımı iyi gözlerim.
- Herkes peynir desin.
- Peynir!
İyi geceler, ZOG.
Hey, Çöp kutusu.
Oynamak mı istiyorsun?
Yakala!
- Selam.
İnsanları korkutmamalısın!
- Başın nasıl?
- Sanırım iyiyim.
Bazen, gökyüzü açık olduğu zaman
Metro Şehrini arayabilirsin.
Metro Şehrini arayabiliyor musun?
Evet, hiç arayıp da
telefonu kapattığın olmadı mı?
Çalışmıyor bu aptal telefon!
- Bir de ben deneyeyim...
- İyi, sen de dene.
Tamam, bir daha dene.
Yeni gibi değil,
ama en azından çekiyor.
Hiç de fena değil, yeteneklisin.
Evet, öyleyimdir.
Lütfen, cevap ver.
Benim, Cora.
Seni çok özledim.
- Herşey yolunda mı?
- Bazen çok garipleşiyor.
Kaçtığımı farketmişler midir?
- Kimler?
- Ailem.
- Ailen mi?
- Evet.
Artık gerçeği biliyorsun.
Ne duruyorsun?
Git ve diğerlerine...
...Cora'nın kendi evini
aramaya çalıştığını...
...ve dadısının adresini bulduğunu söyle.
Herkesin bir sırrı vardır.
Kimseye söylemem.
- Bana güvenebilirsin, Cora.
- Biliyorum...
...sen iyi bir çocuksun, Astro.
Sana bir şey söyleyebilir miyim?
- Bir sırrımı.
- Elbette.
Arkadaşlar bunun içindir, değil mi?
Uyumu sağlamadığını hiç düşündün mü?
Herkesten farklı gibiyim,...
...bir çeşit yabancıyım.
Tabii ki.
Bazen herkes böyle hisseder.
Son bir kaç gün benim için farklıydı.
Sizinle ve Hamegg ile birlikteydim.
Bu yaşadıklarım benim...
Ben bir çeşit...
Ben...
- Evet?
- Ben...
Sizinle burada olmaktan
gerçekten hoşlanmaya başladım.
- Sizinle birlikte.
- Evet.
Biz de seni seviyoruz, Astro.
Hey, Çöp kutusu.
Aynı şey olmadığını biliyorum ama
Hamegg çocuklar için baba gibi, değil mi?
Evet, sanırım.
Devrimci Robot Cephesi.
Dönüşün!
Bana vurdu!
Ninja olmanın hangi bölümünü anlamadın?
Ninja ne ki?
Gizli silahı ortaya çıkarın!
Ben de bunu mu arıyordum.
Yaşasın Robot Devrimi!
Beklediğiniz gün geldi çattı!
Alkışlayın onu, millet.
Kırmızı çizmeli çocuk!
Çalışır vaziyetteki
en büyük ölüm makinası.
İşin bitti, Hamegg!
Sen Altın Çocuksun.
Hamegg seni gerçekten seviyor.
Ben de onu seviyorum.
Ölüm Makinesi derken
ne kastediyordu?
Rakiplerden biri ölene kadar
durmayan robot savaşı.
- Ne?
- Merak etme.
- ZOG hepsini ezip geçecek.
- Robot oyunlarında böyle mi oluyor?
Ne bekliyordun ki?
Taş, kağıt, makas mı?
- Kimmiş robot?
- Benim robot!
- Acımak yok.
- Acımak yok!
Acımak yok!
Acı bana!
Seni tanımak güzeldi, evlat.
Bunun kasaplık değil de
bir şov olduğunu zannediyordum.
Bunlar sadece robotlar, evlat.
- Hani robotları seviyordun?
- Seviyorum.
Ama günün sonunda
onları bekleyen şey hurdalık.
Biliyorum, bazıları Metro Şehrinden
gelmiş çok gelişmiş robotlar...
...bizim gibi gülümseyip kahkaha atmaları
için programlanmışlar.
- Sahiden mi?
- Evet, ama maalesef gerçek duyguları yok.
O yüzdendir ki, bunu yapmakta
hiçbir sakınca görmüyorum!
- İnanamıyorum, işe yaradı!
- Ne yapıyorsun?!
Bilim Bakanlığından kovulduktan sonra
bunu Dr. Tenma'dan çalmıştım.
- Kim takar! Astro'ya neden bunu yaptın?
- O bizim arkadaşımız!
Sizi iyi yetiştirdiğimi düşünmüştüm.
Kör müsünüz?
O bir robot!
Doğru değil.
- Doğru olamaz.
- Birisi onu iyi olması için programlamış.
Aslında iyi değil, sadece inanılmaz
derecede güçlü bir makine!
- Ama o...
- Biliyorum, tatlım.
Zor olmalı.
Ona ne yapacaksın?
Kabaca bir tahmin et bakalım.
Beyler ve bayanlar, kızlar ve oğlanlar!
Ve bilet almadan giren serseriler!
Sizlere gururla Astro Çocuğu sunuyorum!
Biliyorum, böyle sevimli görünen bir çocuğun
arenada ne yaptığını merak ediyorsunuz.
Ama o bir çocuk değil, millet.
O bir robot!
Metro Şehrinden.
Dikkatinizi bana verin, millet.
Astro bana şahsen dedi ki...
...robot savaşına katılmayı istemiyormuş.
Hepinize teşekkürler, hanım evlâtları.
Hepsinin hurda parçası
olduğunu düşünüyormuş.
- Bize böyle söylememişti.
- Onun bir robot olduğunu da söylememişti.
İşte uzun süredir beklediğiniz şey.
Yüzey ile Metro Şehri arasındaki savaş!
Haydi başlayalım!
Seninle savaşmayacağım.
Savaşmak istemiyorum.
Haydi, Astro!
Küçük kokarcayı gönderin.
Bizimle oynamak ister misin?
''Bizimle'' mi?
Evet, bizimle.
Hey, ahbap...
Bombalarım var!
Yakalayın!
Yakalayın! Yakalayın!
Geri çekilin. Kuş tüyümüz var.
Ve kullanmaktan çekinmeyiz.
Çok mu acele konuştum?
Neden savaşıyoruz, kardeşlerim?
Büyük bir robot demiş ki:
Burnum!
Tenma'nın oğlunun yerini belirledik.
Yine ben kazandım.
Ve şimdi de son savaşçımız!
Çok güçlü ve çok vahşi bir robot.
Ben bile ondan korkuyorum.
Sizlere...
...Yüce ZOG'u takdim ediyorum!
Olamaz!
Astro Çocuk, kendisiyle aynı enerji
kaynağını kullanan bu robota karşı...
...bakalım nasıl savaşacak?
Seninle savaşmayacağım, ZOG.
Ciddiyim, savaşmayacağım.
Olamaz!
Çok iyi, sizleri seviyorum!
Aman ne büyük final!
Sana savaş dedim!
Savaşmayacağım.
Savaş!
Bu kadar yeter!
Senin derdin ne?
O sadece bir makine.
Onalara ne söylersem yapacaklar!
Metro Şehrinden gelen ukala bir robota
kendimi rezil mi ettireyim?
New Jersey'den
100 yıllık bir buldozer mi?
Hiç sanmıyorum!
Senin enejini keserim!
Dur!
Robotik kanunlarına göre
insanlara zarar veremezsin.
50 yıldır bu böyle.
Ben eski modelim.
Bak!
Sen ne çeşit bir robotsun?
Büyük korsanı
tarafımıza çekmemekle hata ettik!
Ne yapıyorlar orada?
Robotu tutuklayın ve
çevreyi güvenlik altına alın.
ZOG, dur!
İndir onları.
Artık önemi yok.
Bırak beni!
Yürü bakalım!
- Üzgünüm, söylemeye çalışmıştım.
- Yürümeye devam et!
Çöp kutusu, dur!
Bırak beni, seni aptal robot!
Bırak!
Önemli değil, Çöp kutusu.
Seçimlerle ilgili son haberlere göre,
Başkan Stone'un anket sonuçları...
...Tv'deki tartışma programına katılmayınca
Robert Logan'a karşı düşüşe geçti.
Birçok önemli kaynağa göre
Metro Şehrinin yeni başkanı O olacak.
Hiçbir beş kuruşluk pis hippi herif
benim oval ofisimde oturup...
...pis parfümümü sıkıp
çerezlerimi atıştıramaz!
Mavi çekirdeği aldım.
Barış Muhafızlarım
yüzeye karşı savaşı başlattı.
Bu benim tekrar seçilmemi sağlayacak.
Neden yüzün asık, Robot Çocuk?
Seni evine, babana götürüyoruz.
İçecek ister misin?
Makine Yağı
Çok komiksiniz, Bay Başkan.
Deneyiniz bitti.
Mavi çekirdeğin çıkarılıp Barış Muhafızına
nakledilmesini istiyorum, hemen!
Bana yardım eder misin, Elefun?
Onu burada yarattık.
Yarattığınız gibi yok edin.
Fişini çekin.
Ulusal Güvenlik Sorunu.
Önce onunla konuşmama müsaade et.
- Merhaba, Dr. Elefun.
- Merhaba, Toby.
Toby mi? Bir süredir kimse
bana öyle hitap etmiyor.
Bunun senin hatan olmadığını bilmelisin.
Sen harika, mükemmel, muhteşem,
şahane, süpersin.
Teşekkürler.
Dünya'daki yerimi bulmaya çalıştım.
Bulduğumu düşünmüştüm.
Ama sanırım uyum sağlamak
göründüğünden çok daha karışık.
Evladım, anlayabilseydin...
Belki de olması gereken böyledir.
Bu benim kaderim.
Bu bir makine, hadi buradan gidelim.
Bu çok yanlış, Tenma,
sen de biliyorsun.
Başkan haklı.
O sadece bir makine.
Hoşça kal, Dr. Elefun.
Mavi çekirdeği Barış Muhafızına yükle.
10 dakika içinde ayarlanmış bir
basın konferansım var.
Üzgünüm.
Üzülme.
Senin için daha iyi bir Toby
olamadığım için üzgünüm,...
...Baba.
Tenma, bitti mi?
Bitti.
Aferin.
Tekrar seçildiğim zaman...
...sen de istediğin kadar
oyuncak yapacak kaynağı alabilirsin.
Hayır.
Çekirdeği istiyorsan,
önce beni öldürmelisin.
Tenma, hayır!
Çekirdeği ben yarattım.
Beni öldürmelisiniz.
Bence Metro Şehri sensiz de yapabilir.
Artık bitti.
Görünüşe göre bende değil.
Tenma!
Aç kapıyı!
Açın şu kapıyı!
Lütfen!
Sana kapıyı aç dedim!
Asla!
Hayır!
Kaybettik.
Bir şeyin doğru yapılmasını
istiyorsan, kendin yapmalısın.
Ne yapıyorsun?
Belki Toby olmayabilirsin,
ama yine de benim oğlumsun.
Baba.
- Hadi uç!
- Uçuş modu!
Hayır!
Olamaz!
Şunları hemen tutuklayın.
Vatan hainliğinden öldürülmelerini istiyorum.
Mavi Çekirdeği geri almak için
Barış Muhafızını kullanmak zorundayız.
Sakın Kırmızı Çekirdeği kullanma!
Negatif enerjiye sahip ve
nasıl etki göstereceğini bilmiyoruz.
Negatif ve Pozitif enerji arasındaki
o kadar çatışamdan sonra...
...Negatif hep galip gelmiştir.
İnsanlık tarihine bak.
Bana bak!
Ben de öyle kastetmiştim.
- Çalıştır şu robotu.
- Olmaz!
Dışarıda bekleyen 50 tane gazeteci var!
Çalıştır şunu!
Teknolojiyi anlamıyorsun.
Teknoloji mi?
Kim takar teknolojiyi.
Teknolojiyi kim anlıyor ki?
O bir robot ve
ben ne dersen onu yapacak.
Mavi Çekirdek yüklendi.
Sana söylenenleri yapmaya hazır mısın?
Rock & Roll yapmaya hazır mısın?
Evet, efendim!
Robot çocuğu yok et.
Mavi Çekirdeği geri getir.
Sağır mısın, sen?
Sana dedim ki, robot çocuğu yok et...
...ve Mavi Çekirdeği geri al.
Herkes hemen dışarı çıksın!
Acele edin!
Bilim Bakanlığı
Değişim İçin Uygun Zaman Değil
Üzgünüm, arkadaşlar, fakat
Başkan Stone biraz gecikebilir.
Mikrofon açık mı?
Nereye gidiyorsunuz?
Geri dönün.
Canavar, olduğun yerde kal!
Başkan Stone'un emriyle!
Hayat budur, dostum.
Sakin bir uçuş.
- Afedersiniz, çocuklar.
- Olamaz!
- Uçan, çılgın çocuk yine!
- Ben de sizin gibi robotum!
Bu kadar yüksekte ne yapıyorsunuz?
Hayat mücadelesinden sıkıldık.
İstifa ettik.
Daha doğal yaşamaya çalışıyoruz,
bilirsin işte, kuşlar gibi.
- Bu da ne?
- İnsanların neleri sevdiğini biliyorsun!
Yeni Yıl kutlaması, 4 Temmuz kutlaması,
Anneler Günü.
- Bir şeyler yapmalıyız.
- İnsanlara yardım etmek mi?
- Biz robotuz, bizim sorunumuz değil ki.
- Evet.
Boşver onları, onlar bizim için
ne yapıyorlar ki?
O haklı.
Robotik kanunlarına göre
yardım etmek zorundayız.
Cam Sil yapmak zorundaysa,
Cam Sil yapmak zorundadır.
Neredesin?
Neredesin, Robot Çocuk?
Olamaz!
Demek buradasın!
Kol Silahlarını Etkinleştir
Harika.
- Bu Astro olmalı.
- Onun robot olmasını umursamıyorum.
- Onu özledim.
- Biz de.
İşler zora girdiğinde,
zeki adamlar uçar gider.
Görüşürüz, çocuklar.
Ne istiyorsun?
Özür mü?
- Hayır, arabayı.
- Vermek isterdim, ama...
Hadi ama! Sizi seviyorum, çocuklar!
Lütfen...
O sadece basit bir robot!
Yakaladım!
Bu şehir beni seçti!
Burası bana ait, bu şehir benim!
- Hey, ben diğer adaya oy verdim.
- Ne?
Teşekkürler.
Ne zaman ihtiyacınız olursa.
Ne?
Kıçımda makineli tüfek mi var?
Şaka yapıyor olmalısın.
Geliyor!
Sayı!
- Astro?
- Cora?
Teşekkürler, çocuklar.
Hey, kim kullanıyor?
Çöp kutusu, bas gaza!
Diğer tarafa!
- Yukarı mı yükseliyoruz?
- Hayır, şehir aşağı düşüyor!
- Cora, bu işle ilgilenmeliyim.
- Astro, hayır.
Astro!
Bakın!
Savaşın yoldaşlar, kollar!
Benim 3 kolum var.
Nerede?
- İyi olacak mı?
- Umarım.
Hey, Çirkin!
Aşağı bak!
Senden Yoldaş Astro'yu
ezmeyi kesmeni istiyoruz.
İnsanlara zarar vermeye
iznimiz olmayabilir...
...ama bir canavara ciddi hasar vermeyi
yasaklayan hiçbir kanun yok!
Değil mi, yoldaşlar?
Bak, kuş geçiyor!
Neredesin, Robot Çocuk?
Hayatta olduğunu biliyorum.
Benden saklanamazsın!
Yapabildiğin bu mu?
Gel buraya!
Oyun bitti, evlat.
Mavi Çekirdek ele geçirildi.
Toby!
Baba!
Anlamıyorum, neden beni yok etmedi?
Çünkü yapamaz. Mavi Çekirdek ile
Kırmızı Çekirdek bir araya gelirse...
...ikiniz de ölürsünüz.
Hadi, evlat, buradan gitmeliyiz.
Neredesin, Astro?
Robot arkadaşınız nerede?
Nerede o?
Kazanamam gereken bir seçim var,
ve o çekirdeği istiyorum.
Nerede saklandığını söyleyin?
Söyleyin!
Duydunuz mu? Nerede o?
- Gitmek zorundayız.
- Benim yaratılış sebebim bu.
Bu benim kaderim.
- Toby, hayır!
- Üzgünüm, ama buyum.
İleri ve yukarı, Baba.
Hayır!
Daha fazlası için mi döndün?
Dur, dur...
Hayır, dur, dur, dur!
Hayır!
- Oğlum.
- Baba.
Çık içimden.
Çık içimden!
- Bizi buradan çıkar!
- Deniyorum!
Hayır!
Olamaz!
İşim bitti!
Oğlum!
Korumalar, şu kızı hemen tutuklayın!
Beni tekmeledi.
Başkan Stone, tutuklusunuz!
Hayır, bunu yapamazsınız.
Girmem gereken bir seçim var...
- Astro!
Astro!
Olamaz!
Astro.
- Kim o?
- O robot Metro Şehrini kurtardı.
Neden umursuyor ki?
Çünkü o robotun
çoğumuzdan fazla insanlığı vardı.
- Sen kimsin?
- Onun bir arkadaşıyım.
- Yüzeyden.
- Yüzeyden misin?
- Onu onarabilir misin?
- Korkarım ki, hayır.
Mavi Çekirdek eşsizdi.
Onunla birlikte öldü.
Bu haksızlık.
Tek yaptığı insanlara yardım etmekti.
Sadece insanlara değil.
- Astro, ZOG'u hayata döndürdü.
- Nasıl?
Mavi şey sayesinde.
Birazcık da olsa mavi şeyden kaldı mı?
Arkadaşını hayata döndürmek için
biraz verebilir misin?
Baba.
Cora.
Ne oldu?
Barış Muhafızları gitti mi?
Evet.
Peki ama nasıl canlandım?
Teşekkür ederim, ZOG.
Büyütmeye gerek yok.
Astro, sanırım sonunda
Dünya'daki yerini buldun.
Sen bir kahramansın.
Cesur kalpli bir robot.
Ve sonunda herkes öğrendi.
Mutlu sonları seviyorum!
- Sen mi?
- Tabii ki.
Sağ ol.
- Cora?
- Anne, Baba?
- Nerelerdeydin, tatlım?
- Her yerde seni aradık.
- Gerçekten mi?
Yaşasın Robot Devrimi!
Bütün şenliği kaçırdık gibi görünüyor.
- Hep böyle oluyor!
- Yardımınız için sağolun, çocuklar.
- Hiç önemli değil.
- Aslında düşününce, Sparxy.
Gerçekten bir şey yapmadık.
Beni kızdırmaya mı çalışıyorsun?
Arabanızı getirmemi ister misiniz, efendim?
Artık bana efendim diye hitap etmeni
istemiyorum, Orrin.
Bugün kendine izin ver.
Git ve bayan robot
arkadaşlarınla biraz vakit geçir.
Teşekkürler, Doktor Tenma.
Bana Bill de.
Keçileri kaçırmak üzereyim!
Herkes gizlensin.
Uzaylı istilası altındayız!
Bekle! Bunun için hazır olduğundan
emin misin, Astro?
Doğuştan hazırım!