Richard, bu oyununu övdü..
Vay canına, öyleydi... Bunu sahnelemede
gerekli bir gerçeklik buldun
- Öyle mi?
- Kesinlikle. Açıkçası, bu Vietnam hakkında.
Varoşlarda yetişmekten acı çekiyor..
Ne olmasını istersen onun hakkında.
- Richard, oyunu çok sevdik.
- Teşekkür ederim.
- Onu anlayabildiniz ?
- Mükemmel bir şekilde.
Seninle sonra konuşacağım.
Başardın.
Başardın!
Bu bir, ah...üzgünüm.
Adınızı bilmiyorum.
Pam? Bu Shelley,
kız arkadaşım.
Merhaba. Nasılsınız? Ben
Richard, ve susadım.
Öyleyse seninle sonra
konuşuruz. Hoşçakal.
Oh, delikanlı. Baksana...
Merhaba, Dan. Nasılsın?
Tebrikler.. Mükemmel, çok güzel oyundu.
Gerçekten, kesinlikle.
- Korkarım bilmiyorum...
- Mike Neeley. Chicago Alternatif
Hey, Shelley, bu adamla konuşmam
gerek, tamam mı?
- Neler oluyor?
- Bu senin için. hepimizden.
Hey, Shelley! Oh, Teşekkür ederim.
Shelley, buna bak.
Burada ne oldu?
Herkes bunu imzaladı mı?
- Oh evet, herkes imzaladı.
- Oh, harika. Teşekkür ederim.
- Bunun neresini imzaladınız?
- İçinde.
Güzel, size bazı haberlerim var.
Bu gece tiyatroda bir temsilci
vardı, ve diyor ki...
...bu oyunun Broadway için yeterince
iyi olabileceğini düşünüyor.
Evet. Biliyorum.
- Hadi parmaklarımızla şans işareti yapalım
- Hadi. Hepimize biraz pasta alalım.
Penelope, harika!
Pekala. Şimdi, sanırım burada yapmamız
gereken şey...
İşte başlıyorsun.
Bırak Sana şunu satayım
Sanırım maskeyi kesmemeliyiz.
Şunları sonrası için saklarız.
Bana geri dön.
O kadın kimdi?
- Onu hayatımda görmedim!
- Kadın sana ne verdi?
- Oh, Tanrım!
- Oh Tanrım!
Bu bir parti mi, değil mi?
Biraz pasta alalım.
Oyun nasıldı?
Hoşuna gitti mi?
İyi misin?
MILLFIELD KOLEJI CALIŞMA GRUBU SUNAR
"TOO MUCH SPRING"
Yazan Richard COLLIER
CHICAGO
SEKİZ YIL SONRA
- Aha!
- Ne ahası?
- Aha, nereye gidiyorsun?
- Bir yolculuğa çıkıyorum.
- Nereye?
- Hiç bir fikrim yok.
- Oyundan ne haber?
- Şey daha bitmedi.
- Pekala. Ne zaman bitecek?
- Bilmiyorum.
Oh, Tanrım! Richard,
bu oyunu bekleyen insanlar var.
- O da seninle mi gidiyor?
- Hayır, sanmıyorum.
Biz ayrıldık.
White Sox bu gece evlerinde...
... Yankee'lere karşı Comiskey Park için oynuyorlar.
Yavru Tikiler batı yakasına
daha yeni alışıyorlar
- Ne kadar bizimle olacaksınız?
- Yalnız bu gecelik.
Güzel. Eğer şurayı
imzalarsanız, efendim.
Tabii.
Arthur, 313, lütfen.
- Hoşça vakit geçirmenizi dilerim.
- Tamam, çok teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Ah, buraya ilk gelişiniz mi, bay...
Collier. Evet, bazı nedenlerle
asla bu taraflara gelmedim.
- Ne güzel olduğunu da hep duymuştum üstelik.
- Oh, ne zaman duydunuz?
Oh, yaklaşık sekiz yıl önce.
Millfield Kolejinde bir öğrenciydim
Evet. Öğrenciler şimdi de
buraya geliyor, restoranımızı ve...
odalarımızı beğeniyorlar.
Öyle, anımsıyorum da burada
bir mezuniyet kutlaması...
düzenlemişlerdi...1947 de, değil mi?
Oh, gerçekten mi?
Bu kadar uzun zamandır burada mısınız?
Ben 1910'dan beri buradayım.
- 1910?
- Vay canına.
Beş yaşındayken
buraya ailemle geldim.
Babam resepsiyon görevlisiydi.
Ben lobide top oynayarak
onu deli ederdim.
Bazı zamanlar bana çok kızardı.
Altı yaşımı gördüğüm için şanslıyım.
Üç, George.
Burada güzel bir manzara
izleyebilirsiniz.
Oh, harika.
Pekala, şimdi bakalım.
- Gidebilirsin.
- Teşekkür ederim, Bay Collier.
Eğer sizin için yapabileceğim herhangi
bir şey olursa, yalnızca haberim olsun
Benim adım Arthur, ve otelin arkasındaki
bungalovda yaşıyorum.
Tamam. Çok teşekkürler.
Görüşürüz, Arthur.
Daha önce hiç karşılaştık mı?
- Daha önce hiç karşılaş...
- Hayır, hayır. Sanmıyorum.
Hayır, hayır, eminim karşılaştık.
Zamanınız güzel geçsin, Bay Collier.
- Efendim?
- Ah, evet. Ne zaman açıyorsunuz?
- Yaklaşık 40 dakika sonra, efendim.
- Kırk dakika?
Evet, efendim.
TARİH SALONU
Arthur! Merhaba.
Evet, Bay Collier?
Arthur, bilirsin, Tarih Salonunda...
...bir fotoğraf var.
Genç bir kadın...
- İsim plakası yok.
- Evet, Elise McKenna'nın fotoğrafı.
Zamanında ünlü bir aktrisi idi.
Otel tiyatrosundaki bir oyunda
yıldızı parlamıştı.
Üz-üzgünüm. bu-burada bir
tiyatro vardı mı dediniz?
Aşağıda göl kenarında.
Gerçekten mi?
Bu oyun ne zaman oynandı?
Oh... 1912.
1912 ?
Hey, Arthur!
Arthur, merhaba. Dinle
Valizimi alıp onu odama geri götürür müsün?
Harika. Çok teşekkürler.
Ve bana en yakın kütüphanenin
nerede olduğunu söyler misin?
Kasabada, kiliseyi geçince
hemen sağda.
Çok iyi. Dikkatli ol.
Teşekkürler. Harika!
Çok teşekkürler.
Görüşürüz, Arthur!
Evet.
Evet!
Oh, Tanrım.
"Yıllarca Amerikan Tiyatrosunun
en saygın aktrislerinden birisi...
...O tiyatronun en fazla
izleyici çeken oyuncusuydu."
"Menajeri William Fawcett Robinson'un
rehberliği altında...
...Elise McKenna halkın gözünde bir efsane
haline gelen ilk Amerikan aktristi idi."
"Sonraki yıllarda asla halkın içinde açıkça ...
...görülmedi, kulislerden uzak...
...tamamen inzivaya çekilerek
mükemmel bir yaşam sürdü.
Affedersiniz. Nadir bulunan kitaplar
ya da dergiler raflarının altında olmayan...
...herhangi bir tiyatro biyografiniz var mı?
Şey, bazı dergilerimiz var...
...ama onlar arkadalar,
ve onları bulmam gerekir, ve...
Oh, bunu benim için
yapabilir misiniz, lütfen?
- Şey, pekala.
- Teşekkürler. Ben arka taraftayım.
- Tamam.
- Harika!
İşte buyurun.
Oh, Teşekkür ederim,
teşekkür ederim
- Evet?
- Ah, merhaba, evet. Ba-bayan Roberts?
- Evet.
- Merhaba. Adım Richard Collier, ve...
...ünlü Amerikan aktrisleri ile ilgili
kitabınızı henüz okudum...
...ve gerçekten onu çok beğendim.
İstediğiniz nedir?
Elise McKenna hakkında bilgi.
Ne çeşit bir bilgi?
Şey, ben bir oyun yazarıyım, ve onun yaşamı
üzerine bir oyun yapmayı düşünüyorum...
...ve şüphesiz, sizinle konuşmam gere...
- Üzgünüm.
Hanımefendi, lütfen!
Lütfen yapmayınız.
Bu bir oyun için değil,
Bayan Roberts.
Bu çok kişisel bir şey.
Anlamıyorum.
Bunu nereden aldınız?
Yaklaşık sekiz yıl önce,
Millfield Kolejinde...
...yazdığım bir oyunun açılış gecesinde...
...bunu bana o verdi hanımefendi.
Bu saat onun için çok değerliydi.
O asla...asla ondan vazgeçmezdi.
Öldüğü gece,
o da ortadan kaybolmuştu.
O gece mi öldü?
İçeri gelmez misiniz, lütfen?
Teşekkür ederim.
Tiyatro koleksiyonu için sakladığım
bazı şeyler var.
Şu oynadığı oyunlardan
birisinde giydiği bir kostüm.
Bayan Roberts...
...nasıl birisiydi?
Onu tanıdığım zaman,
nazik ve düşünceliydi, ama...
...çok fazla içine dönüktü, o...
...o nasılsa içi boş gibi görünüyordu.
Şey, her zaman böyle değildi,
değil mi?
Oh, hayır. Katiyen.
Onu gençken tanıyan insanlar...
...onu çabuk, akıllı
ve neşe dolu olduğunu söylediler.
Güçlü, istekli. Hiç daha sonraları
olduğu gibi değildi.
- Onu böyle değiştiren nedir?
- Bilmiyorum, fakat...
...bu değişiklik 1912 yılı dolaylarında oldu.
Grand Hotel'deki bir gösterisinden sonra.
Şu onun menajeri, William Robinson'du.
Kitapta belerttiğiniz kadar tuhaf mıydı?
Onun ilişkileri hakkında bazı
tuhaf şeyler vardı.
Oh, vay canına,
şuna bakın. Hey...
- İzin verir misiniz?
- Elbette.
Bu inanılmaz.
Bu adam, Finney, benim Millfield Koleji'nde
felsefe öğretmenimdi
- Gerçekten mi?
- Evet.
O bu kitabı tekrar tekrar okudu.
ZAMANDA YOLCULUK
Bu el yapımı onundu.
Ne oldu?
Bu benim dünyadaki
en sevdiğim müzik.
Neler olduğunu anlamıyorum.
- Doktor Finney?
- Benimle yürümelisin, genç adam.
Başka bir dersim var.
Adınız nedir?
- Collier, efendim. Richard Collier.
- Öğrenci misin?
Ah, evet öyleydim.
Dokuz yıl önce.
Şey, derslerimi ilginç yapmaya
çalışırım, ama dokuz yıl?
- Senin için ne yapabilirim?
- Size bir sorum var, efendim?
- Sor bakalım!
- Zaman yolculuğu olası mıdır?
İşte sorun bu.
Sana bir şeyler söyleyeyim...
...Richard, değil mi?
- Evet, efendim.
1971 de...
...Venedik'teydim.
Çok eski bir otelde kalıyordum.
Çok eski bir bina demek istiyorum.
Yapısı, mobilyaları, her şeyi.
Atmosfer eskimişti,
senin anlayacağın.
Ve benim odam,
kendimi bir asır öncesinde...
...1971 den çok daha eski
zamanlarda hissettim.
- Anlıyor musun?
- Evet, efendim.
Yani, diğer bir deyişle,
o durumda
bulunduğun konum önemlidir.
Tamamen önemli değil,
ama gereklidir.
Gerisi burada.
Bir öğleden sonra, ben...
...ben şu odada uzanıyordum.
Çevremdeki her görüntü...
geçmişin bir parçasıydı.
Duyduğum ses bile...
...ve aklımda delice bir fikir belirdi.
Eğer zihnimi ipnotize
etmeyi denesem...
...ne olur diye sordum
kendi kendime.
Varsayalım ki 1971'de değiliz...
...ama 1571 deyiz.
Gözlerimi kapadım...
...beynime bir telkin gönderdim.
1571'in Ağustosundayım.
Del Vecchio Oteli’ndeyim...
...ve bunu defalarca...
...tekrar, tekrar
tekrar, tekrar yaptım.
Ve ?
Şey...
...Asla gerçekten bilemeyeceğim, Richard.
O zamandan beri asla yapmadım.
Ve onu tekrarlamak istediğimden
emin değilim
Her şeyden sonra kendimi bitkin hissetmiştim
tamamen içim yıkanmıştı.
Ve eğer o gerçekten olduysa...
...ben orada yalnızca bir anlık anımsamanın
küçük bir parçasıydım.
- Bir titreşim,
- Evet, efendim. Bunu anladım, ama...
...siz oradaydınız.
Sanırım öyle.
Oh, mükemmel değildi, doğrusu.
Nasıl olabilirdi ki?
Çevremde zamanımızdan olduğu
açıkça belli olan eşyalar vardı ...
...ve onların orada olduğunu biliyordum.
Oh, eğer tekrar deneyecek olursam...
Aslında böyle bir niyetim yok,
Ama eğer yapacak olsaydım...
... kendimi zamanımızdan
tümüyle soyutlardım.
Bana zamanımızı anımsatacak her şeyi
göz önünden kaldırırdım.
O zaman, kim bilir?
Hoop.
üzgünüm. Hey.
BAXTER'IN PARA DÜKKANI
PARALAR - PULLAR - MADALYALAR
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsınız?
Dinleyin, hiç 1912 yılına ait paranız var mı?
Yani 1912 olduğu açıkça belli olan.
Hah, işte.
Pekala...
Pek fena değil.
Evet, evet, evet, evet
Tamam görünüyor.
İyi akşamlar, Bayan McKenna.
Beni tanımıyorsunuz, ama tanıyacaksınız.
Beni tanımıyorsunuz...
...ama tanıyacaksınız.
Tamam.
27 Haziran 1912'deyim.
Oh, evlat.
Grand Hotel'de...
...yatağında uzanmış yatıyorsun...
...ve saat 27 Haziran 1912
akşamının 6'sı.
Zihnin bunu kesinlikle
kabul ediyor.
27 Haziran 1912,
akşam üzeri saat 6.
Tam şu anda Elise McKenna
bu otelde.
Menajeri William Fawcett Robinson...
... o da tam şu anda
bu otelde.
Şimdi, bu anda, burada.
Elise McKenna ve sen...
- Tanrım, ne aptalca!
- Bu pek akıllıca değil.
...akşam üzeri her ikisi de Grand Hotel'de...
...27 Haziran 1912 de...
...27 Haziran 1812 günü saat akşam 6 da.
Elise McKenna ve sen...
-  Hoşçakal!
Elise McKenna,
şimdi, bu otelde.
O ve tam şu anda
bu otelde olan arkadaşı...
...27 Haziran 1912'de Grand Hotel'de
sen yatağına uzanırken bile...
...27 Haziran 1912,
saat akşam üzeri 6:00.
Sahne onun bu akşamki gösterisi için
hazırlanıyor.
Zihnin...
...bunu kesinlikle kabul ediyor.
27 Haziran 1912 günü
saat akşam üzeri 6:00.
Zamanda geriye
yolculuk yaptın.
Az sonra, gözlerini açacaksın...
...ve koridora çıkacaksın...
...ve aşağıya ineceksin
ve Elise McKenna'yı bulacaksın.
Tam şu anda
o da bu otelde.
Kahretsin!
Aklında hiç bir soru yok.
- Şimdi, şimdi, şimdi, şimdi!
...27 Haziran 1912 günü, saat akşam 6:00.
Düşündüğün ne ise
senin dünyan o olur.
Aklın bunu kesinlikle kabul ediyor.
Bu gün 27 Haziran 1912.
Bu olmalı.
Şimdi bunu biliyorsun!
Bunu biliyorsun.
Bu olmalı.
Hiç bir sorun yok.
Bunu biliyorsun.
Bu olmalı.
Kabul et.
Gevşe...ve kabul et.
Kapa çeneni!
- Evet. Fena değil.
- Harika.
- Hey, şu resimlere bakın.
- Oh!
Eminim onlar yüz senelik vardır,
yanılmıyorsam ha?
Şu hoş değil mi?
Ne biçim yer, ha?
- Şunları beğendin mi?
- Oh, çok güzel.
- Onlar senin.
- Eminim bu tamamen kristal.
- Öyle mi sanıyorsun?
- Oh, evet, öyle olmalı.
- Şu geri kalan kısma bak
- Öyle olmalı.
Buraya bak.
Orijinal resim, ha?
Evet, ama ne kadar
olduğu görünüyor... Çok güzel.
Arthur!
Arthur? Arthur?
Arthur?
Arthur!
Hadi, uyan.
Merhaba. Arthur, seni uyandırdığım için
üzgünüm, ama...
...bana yardım edebilecek
tek kişi sensin.
Dinle, bilirsin şu Tarih Salonunda
resim çerçeveleri...
Onlar nereden geldiler?
Bir depo ya da benzeri
bir yer var mı?
Arthur, lütfen söyle. Bu
şeyler nereden geliyor?
Tavan... arasından, Bay Collier.
Oh, kahretsin!
Hadi.
İşte buluyoruz
On iki!
McKenna.
Evet.
Oradaydım.
27 Haziran 1912
Saat akşam 6:00.
Zihninde hiç bir soru yok.
- Elbette.
Oda 416... oda 416.
09:18 yarın sabah.
09:18... 9:18
yarın sabah.
İnan.
İnan...
1912, 1912, 1912.
1912, 1912.
Başardım.
Oh, be kardeşim...
Yaptım!
Maude!
Geri döndüm!
- Artık hazır mısın?
- Hayır.
Neden bu şekilde davrandığını
bilmiyorum
Gerçekten, yaptığından şüpheleniyorum.
Ve şu konuşmayı ne
yapacağım ben?
Yapacağın şey, Rollo.
Yapacağın şey...
Her seferinde sende, farklı
bir kadının varlığını fark ettiğim...
...bu sinir bozucu değişimi
yapmak zorunda mıyız?
Onun varlığını fark ediyor musun?
Oh! Bu senin onun her santimini çok dalgın
bir şekilde değerlendirmeni tanımlıyor
"onu çok dalgın değerlendirmek mi"...
- Beni artık sevmiyorsun.
- Oh, Maude.
- Oh, Christ.
- Bir süre uzanmak istiyorum.
- Bu iyi bir fikir.
- Harika fikir!
Seni uyarıyorum. Bu sürekli tartışmalardan
bana gına geldi, yetti artık.
Her zaman her şey için söylediğin şu:
"Onu tartışmayacağım"
Senin her şeye yanıtın bu.
Aklın başına gelmez ise...
...buradan sensiz ayrılacağım.
Affedersin. Şimdi buraya girmeye çalışan
birisini gördünüz mü?
Evet.  Genç bir delikanlı.
Şu yöne doğru koştu.
Kahretsin. Şunu bildirseydim
iyi olurdu.
Gerçekten, iyi ederdiniz, efendim.
Eğer bilseydim ben kendim bildirirdim...
Tünaydın, Bayan McKenna.
Beni tanımıyorsunuz.
Tünaydın,
Bayan McKenna
Tünaydın, Bayan McKenna
68 yıl sonrasından geliyorum.
Lütfen sizinle konuşabilir miyim?
- Evet?
- Evet, bayım?
Bayan McKenna burada mı?
Hayır. Korkarım burada değil.
Bana nerede olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Üzgünüm. Hiç bir fikrim yok, bayım.
Vuruş bir.
Oh, özür dilerim.
Dışarı mı çıkıyorsunuz?
İçerde değil, Arthur.
- Sen Arthur musun?
- Evet, efendim.
İşte al.
Arthur!
içerde olmaz
Oh, özür dilerim.
Ona sahip olacağım diyorum!
Ben hayattayken,
olamayacaksın!
Her ne arzu edersen...
...sana garanti ediyorum ki...
elde edeceksin!
Şov bittikten sonra iki saat  içinde
buradan yok olur musun?
- Bu olanaksız, adam çıldırmış.
- Onun istediği bu.
- Robinson'u tanıyorsun.
- Tanrı'dan tanımamış olmayı dilerdim.
Pekala. Eğer çekip gitmemizden böyle  kaygılıysa,
ortalığı yıkmasına yardım edelim.
Ne?
Özür dilerim. Bayan McKenna'yı
gördünüz mü?
Onun için bir mesajınız mı vardı?
Bana verin ona ulaştırırım.
Kıymetli Robinson'umuz için...
- Madam! Ona pek saygı duymuyorum.
- Evet, duyuyorsun.
Ve onunla
evlenmeyeceksin.
- Ben de diyorum ki o benim olacak.
- Ben hayattayken değil, senin olmayacak.
Razı ol, Cecily.
- Bunu söylemek sana düşmez.
- Kesin!
Saygıdeğer insanlar, bu bir
komedi, Kral Lear değil.
Oyun yazarını
zamanından önce gömmeyelim.
Bağışlayınız!
Sizi rahatsız ettiğim için
son derece üzgünüm.
Acaba Bayan McKenna'nın nerede
olabileceğini, biliyor musunuz?
Çok iyi, çok iyi.
Onu tekrar alalım.
Baştan alıyoruz.
"Evet, erken, maaş, diyelim,
aylık ödeme  yapılacak"
"Nasıl arzu ederseniz"
Merhaba.
Tekrar al , Madeline.
"Neden onu tartıp ta
kiloyla satmıyoruz"
Sizinle konuşabilir miyim
Bayan McKenna? İzninize...
Bayan McKenna ile...
...konuşabilir miyim?...
Hayır, hayır.
Elise, eğer izin verirseniz...
Oooo, delikanlı.
Bayan McKenna... Tünaydın, Bayan McKenna.
- Ben ...
- Heyecanlı mısın tatlım?
Bu da nedir böyle?
Daha önce hiç "hafif" giyinmiş
bir aktris görmedin mi?
Ben... şey lütfen,
ben Bayan McKenna'yı arıyordum.
- Büyük bir olasılıkla göl kenarında yürüyüş yapıyordur, tatlım.
- Teşekkür ederim.
- Dikkat et oğlum.
- Affedersiniz.
- Sen misin?
O musun?
Evet.
- İyi misin?
- Evet, evet. Oldukça iyiyim.
- Eğer sizi ürküttüysem özür dilerim
- Hayır, ürkütmediniz
- Sanırım, ürküttüm.
- Sizi şimdi akşam yemeğine götüreceğim.
Sizinle konuşabilir miyim, lütfen?
Herhangi bir sorun mu var?
Şu genç adam da kimdi?
Hiç bir fikrim yok.
- Bir isim vermedi mi?
- Zamanı olmadı.
- Sohbet ediyordunuz, McKenna.
- Hayır.
Şey, gerçekten etmedik.
Hayır, arkaya bakmanız
gerekmez, bizi izliyor.
Yürümeye devam et,
hemen yanına geleceğim.
- Burada mı kalıyorsunuz beyefendi?
- Siz Robinson'sunuz.
Bu otelde mi kalıyorsunuz?
Evet.
Evet, burada kalıyorum.
O zaman, sizden  bir daha Bayan McKenna'yı rahatsız
etmemenizi rica etmek zorundayım.
Eğer sözümü dinlemezseniz,
buna çok canım sıkılacak.
Ona ne söyledin?
Oh, bu tür insanlara her zaman
ne diyorsam onu.
Şu ikinci perdede giyeceğin
gece giysisi...
Biliyorsun ona pek alışık değilim.
Onun yeniden yapılması gerekir.
Marie ile bunu sonra konuşacağım.
İyi akşamlar. Woods
adına yapılan rezervasyonlar.,
Woods... evet.
Bayım, rezervasyonunuz ne zaman içindi?
Bayım, size yardım
edebilir miyim, lütfen?
Bayan McKenna ile
beraberim. Teşekkür ederim.
- İyi akşamlar.
- Nasılsınız, efendim?
Sana söylemiştim.
"Poughpeepskie"ye gitmeliydik..
- Poughkeepsie.
- "Poughpeepskie".
Ve artık bunu tartışmayacağım.
Hiç de o satırlar değil.
Eğer yalnızca bu aktörler böyle olsaydı...
O şu Hamlet'i geçen sezon yapabileceğini
düşünen dangalak değil mi?
- Oh, sevgilim, gene karşılaştık!
- Evet, merhaba.
Modanın zorlayıcılığı altında kalmış dar görüşlü
olmayan erkeklere hayranım.
- Madam?
- Bu takım elbise!!
Bunun gibisini son 10 yıldır
görmemiştim.
- 10 yıldır?
- Evet.
Oh, hala bayan McKenna'yı mı
arıyorsunuz?
- Aslında, evet....
- Orada!
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Sizinle dans ediyorum.
Ama daha birbirimizi
tanımıyoruz bile.
- Ben sizin hakkınızdaki her şeyi biliyorum.
- Evet, eminim biliyorsunuzdur.
Ne demek istiyorsunuz?
- Eğer beni bağışlarsan...
- Hayır, hayır, anlamıyorsun.
- Sanırım anlıyorum.
- Hayır, hayır, lütfen gitmeyiniz
Sizinle birlikte olabilmek için ne kadar uzaktan
geldiğim hakkında hiç bir fikriniz yok
Benden korkmanıza
hiç gerek yok.
Bu adam davetsiz
bir misafir.
Lütfen onun bu binadan çıkartılmasına
nezaret eder misiniz?
İzninizle bayım.
Bir dakika
Ben onunla gideceğim.
McKenna...
Bunu yapmak istediğine
emin misin?
Kaygılanma, William.
Hemen döneceğim.
Çok teşekkür ederim..
Çok mahcup olmuştum....
- Adınız, lütfen?
- Richard Collier.
- Nerede yaşıyorsunuz?
- Chicago.
- Mesleğiniz?
- Ben oyun yazarıyım.
Bir oyun yazarı...
Evet, ama burada
oluşumun nedeni bu değil...
- Ve benim hakkımdaki her şeyi
bildiğinizi söylüyorsunuz     - Şey, evet...
Bunun saçma olduğu belli. Benim hakkımdaki
her şeyi bilmeniz mümkün değil.
Biz asla daha önce karşılaşmadık. Siz
benim için tamamen yabancısınız
Fakat o halde...
...neden bana "sen misin" dediniz?
Buna cevap vermek
zorunda değilim.
Biliyorum değilsiniz.
Aslında cevap vermenizi dilerdim.
Bu adamın sorunu nedir?
Yalnızca her zaman yaptığı
gibi beni gözetiyor.
Bunu neden yapsın?
Tehlikeli mi görünüyorum?
Bekle, bekle.
Sizi tekrar ne zaman
görebilirim?
Bilmiyorum.
Çizgilere dikkat et, Marie.
Ve onu yarın sabaha hazır et.
Elimden geleni yaparım.
Gülümsüyorsun, McKenna?
Uygunsuz mu bu?
Oldukça yakışıklı genç adam.
Eğer kabaysa.
- Gözümü ondan ayırmayacağım
- Eminim ayırmazsın.
Bu o mu , William?
O mu?
Bunu kesinlikle yalnız
sen söyleyebilirsin.
Şimdi...
...yarın geceki gösteri.
Hatırla.  Ondan
uzak dur.
Gizemi koru.
Daima gizem.
- "Kendini aşmalısın".
İyi uykular, McKenna.
Pekala.
Kim o?
Richard Collier.
Günaydın.
İyi uyudun mu?
- Harika bir şekilde.
- Oh, özür dilerim..
Ben de pek iyi
uyuyamadım.
Ama ben verandadaki
koltuktaydım, bu yüzden...
Bir odanız bile yok mu?
Evet, 9:18 de
tutacağım, Oda 416.
Demek istediğim... kahvaltıya
gitmek ister miydin?
Sabahın 06:00 da mı?
Oh, şey daha sonra?
Oyun günlerinde
kahvaltı yapmam.
Oh, hayır. Elbette yapmazsın.
- Öğle yemeği?
- Bay. Collier!
Hayır, hayır, hayır.
Bay Collier değil.
- Adın bu değil mi?
- Şey, evet, adım bu ama...
- Şiişt! şiişt!
- Ne?
Marie. Diğer odada uyuyor.
- Marie?
- Hizmetçim.
Özür dilerim.
Şey... elbette benim adım Bay Collier...
...ama sizin beni ilk adımla
çağıracağınızı umuyordum. Richard
- Bunu neden yapmalıyım?
- Bilmiyorum.
Yalnızca böyle
yapacağınızı umdum.
Bugün sizi ne zaman
görebilirim?
Bütün gün prova
yapacağım.
- Bütün gün mü? Bu çılgınlık! Yapamazsınız...
Şşşt! Onu uyandırma.
Benimle yürüyecek misiniz?
Bu kadarını yapabilir misiniz?
Yapamam.
Genç bayan, eğer benimle
yürümezseniz, delireceğim.
Kesinlikle delice, ve kendime
çılgınca şeyler yapacağım.
Benimle yürüyüş yapın,
lütfen.
De ki "Richard" - bu ben oluyorum -
"Teşekkür ederim".
"Sizinle yürümek, sizinle konuşmak hoşuma
giderdi, ve sizi yakından tanımak, ve...
...sizden korkmuyorum,
ve her şeyi çözeriz"
"Evet" de.
Evet.
Saat birde.
Otelin dışında.
Bana deli oluyor.
Sizi bana katılmaya
ikna edebilir miyim?
Nerelisin, Collier?
Chicago. Siz
nerelisiniz, efendim?
Anlayabildiğim kadarıyla... siz
bir oyun yazarısınız
Doğru anlamışsınız.
Bayan McKenna'yı "Opera" nızdan
birisinde görmeyi...
...düşlediğinize hiç şüphe yok.
Yani sanırım birden çok
eser yazmışsınızdır.
Ve onların sahnelendiğini
görmüşsünüzdür.
- Gerçekten mi?
- Mm-hmm.
Son on yılda Amerikan Tiyatrosunun...
...başarılarından tümüyle
haberdar olamadım.
- Belki de birisini görmüşümdür?
- Hayır. sanmıyorum.
Ben de onlardan birisinin
Bayan McKenna tarafından...
...şereflendirildiğini göreceğimi
hiç sanmıyorum
Gerçekten neden burada olduğuma
inanmıyorsunuz değil mi
Neden buradasınız?
Para mı?
Buna gerçekten inandığınızı da
sanmıyorum.
Yasalar var, Collier.
Seni uyarıyorum. Ona
baş vurmakta tereddüt etmem.
Oh, evet?
Neyle suçlayacaksın?
- Bu konu kapanmıştır, efendim.
- Hayır.
Oh, evet. Bundan
emin olabilirsiniz.
-Günaydın, efendim.
- Günaydın.
Affedersiniz
Arthur!
Beni tekrar bağışlayınız, efendim.
Çok üzgünüm, efendim.
Ah, sorun değil, tamam.
Bir oda istiyorum, lütfen.
Oh, sizin odanız yok mu?
Şey, dün gece geldiğimde oldukça hastaydım,
bu yüzden bir arkadaşımda kaldım.
Ah, anlıyorum.
Bir odanız var mı, efendim?
Oh... evet, evet.
Teşekkür ederim.
Tek kişilik.
günlüğü 3 dolar.
Banyo kullanımı ekstra.
Şimdi kayıt defterini
imzalar mısınız, efendim?
Affedersiniz.
Öz-özür dilerim. Doğru oda
olduğundan emin misiniz?
Doğru oda mı, efendim?
A-anlayamadım.
Oh, özür dilerim, Bay Biehl.
Bu oda ayrılmıştı.
Gerekli notu koymayı
unutmuşum.
Çok özür dilerim.
Doğru.
- İmzalayayım mı?
- Lütfen?
Affedersiniz.
İzin verin sizin için
ben tamamlayayım.
Grand Hotel.
9:18.
Teşekkür ederim, efendim.
- Bingo!
- Affedersiniz?
Oh... yok bir şey.
Valiziniz hangi
odada, efendim?
Sorun değil, onu sonra
kendim alırım.
Çok teşekkür ederim.
Görüşürüz, Arthur.
- Günaydın.
Şaşırtıcı.
- Merhaba.
- Merhaba
- Çok güzel görünüyorsun
- Teşekkür ederim.
- Gidelim mi?
- Kesinlikle.
Geciktiğim için özür dilerim.
Pürüzler.
- Yüzüne ne yaptın?
- Tıraş oldum.
Yeni tıraş bıçağı yeterince
keskin değildi.
Tıraş bıçağı birazcık daha keskin olsaydı neye
benzerdin, düşünmeye ürperiyorum.
Oh, hayır. İnanmıyorum.
Hakkını vermek gerek.
Bir buldog gibi.
Onunla konuşmamı ister miydin?
Azıcık bile yararı olmazdı.
Sanırım gene de ne
yapılacağını biliyorum.
Çüşş! Bekle beni!
Bay. Collier...
...başarılı bir aktris olmak
kolay değil.
Yıllardır, ben...
...ben kendimi korumayı
gerekli buldum.
Bu yüzden anlayınız,
lütfen anlayınız ki...
...daha dün gece tanıştığımız
halde bile...
...bugün sizinleyim.
Neden bana ...
"sen misin?" dediniz?
Bekliyordum...
Beni mi?
Birisini.
Kimi?
Söyle bana.
- Güleceğini düşünüyorum.
- Neden? Komik mi?
Bir bakıma.
William bana senin
geleceğini söylemişti.
- Robinson mu?
- Evet.
Her nasılsa o biliyor.
Gerçekten biliyor.
Bir çok şeyi daha olmadan bildi.
Benim kariyerimi, benim...
Bana bir gün...
...yaşantımı değiştirecek birisiyle...
...karşılaşacağımı söylemişti.
Sana bu adamın korkulacak birisi
olabileceğini söyledi mi?
Evet.
Ya şimdi...
...ne düşünüyorsun? Buna...
...inanıyor musun?
Hayır.
Açıkça öyle birisi değilsin.
Bu çok güzel.
Nedir o?
Bu Rachmaninoff,
Rapsodisinden.
Onu bir kez orkestra
ile görmüştüm.
Onun müziğini severim, ama
bu parçayı hiç duymamıştım.
Gerçekten mi?
Öyleyse, sana onu
bir gün tanıtırım.
Arabayı bu kadar uzun süre tuttuğumuz
için kusura bakma. Teşekkür ederim!
Adamın suratını gördün mü?
Bizi at hırsızlığından asacaklar.
Dilinin ucunu çıkar.
- Ha?
- Dilinin ucunu çıkar!
Neden?
Oh. hayır.
Bu benim yaşamımın
en özel bir anı Bay Collier.
Sanırım onu sürdüreceksiniz,
Bayan McKenna.
Şimdi saat kaç?
4:30.
- Geri dönmeliyim.
- Zorunlu musun?
- Biraz daha kalamaz mısın?
- Hayır, Bir süre dinlenmeliyim..
- Oyun!
- Oyun.
Çok hoş.
Onu nereden aldınız?
Bana verildi.
Şey, gidelim mi?
Öyleyse...
...topluluğunuz ne zaman ayrılıyor?
Bu gece.
Nereye gidiyorsunuz?
Denver'e.
Şey , bu en güzel öğleden sonram
için teşekkür ederim.
Birazcık daha konuşamaz mıydık?
- Gerçekten bir süre dinlenmeliyim, ben..
- Lütfen.
Pekala yalnızca
kısa bir süre daha
Ne hakkında
konuşmak istemiştin?
Hayır.
Oh, Tanrım.
Neler oluyor?
McKenna?
İçeri girin.
Gitsen iyi olur.
Bunca zaman bizim
dönmemizi mi bekledin?
- Tartışacak zaman yok...
- Senin var mı?
Evet!  Bu seni şaşırtır mı?
Bizim ilişkimiz, iş ilişkisi.
İş ilişkisi?
Sizinle bir arkrist olarak ilişki
içindeyim Bay Robinson.
Bir paspas değil. Botlarınızı üzerimde
silmeye teşebbüs etmeyiniz.
Richard...
Tiyatro kapısına senin için
bir bilet bırakacağım.
"Kendini aşmak",
bu mu McKenna?
Görüşürüz
- İyi akşamlar hanımefendi.
- Hiç te iyi değil..
Özellikle kötü.
- Tekrar aşağıya inmeyeceğim
- Oh, ne oldu hanımefendi?
Babamın beni evlendirmeye
karar verdiği adamla...
...akşam yemeği yiyordum.
- Oh, banker Harwell.
- Banker Harwell, evet.
67 yaşında...
...ve 1,62 boyunda ve
birkaç yüz poundu var!
Bilakis çok parası var,
hanımefendi.
Ve asla kimseye bunu
unutturmuyor.
Evlenmek için azıcık
bir  arzu duymasına hayret ettim
Altınlarıyla evli olmaktan
çok mutlu oysa.
Belki de o kadar kötü
değildir, hanımefendi.
Onda seveceğiniz
bir şeyler olmalı.
Evet! Onun benden
uzakta olması.
Rüyalarımın erkeği şimdi
neredeyse yok oluyor.
Bu hangi adam hanımefendi?
Düşüncelerimde yarattığım birisi...
Öyle birisi ki...
...her kadının kalbinin en derin...
...en gizli yerinde sakladığı
türden bir adam.
Şimdi neredeyse onu
önümde görüyorum.
Eğer gerçekten burada olsaydı...
ona ne söylerdim?
"Beni bağışla"
Bu duyguyu asla tanımadım.
Tüm yaşamım boyunca
onsuz yaşadım
Seni tanımayı başaramamamın
şaşırtıcı bir yanı var mı?
Sen  bu duyguyu bana...
...ilk kez getirdin.
Yaşamımı nasıl değiştirdiğini sana...
...anlatabilmenin herhangi
bir yolu var mı?
Bana nasıl bir tatlılık kattığını...
...bilmeni sağlamanın
herhangi bir yolu?
Söylenecek çok fazla şey var,
ama ben...
...şu sözcüklerden başka...
...sözcük bulamıyorum
Seni seviyorum.
İşte ona bunları söylerdim...
...eğer o gerçekten
burada olsaydı
Tanrı aşkına,
neler yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
Bütün ilk perdeyi
yeniden yazarak mı?
--Olması gerektiği gibi yaptım.
- Elise, biraz durabilir misin?
Şu fotoğrafı çekmemiz gerekiyor.
Çok iyi. Bir dakika,
Değişmem gerekiyor
Çabuk!
Ve biraz havalı.
Evet, evet. Evet, evet
güzel! Çok güzel.
Yalnızca bir saniye.
İşte çekiyorum
Şimdi odaklanıyorum şu güzel...
Oh, evet, evet, evet! Şimdi
film tablasını koyacağım.
Bir saniye.
İşte oluyor
Küçük bir gülümseme, lütfen.
O-o kadar değil. Belki mutlu ve
neşeli bir şey düşünürsen
Evet, işte bu!
İşte böyle. Kımıldama.
- Mükemmel!
- Kesinlikle mükemmel.
Ve diyebilirim ki,
Ona sahip olacağım!
Ben hayattayken değil,
ona sahip olamayacaksın.
Bay. Collier?
Ben onu seven birisiyim!
Bu sizin için.
Ne de sen!
Ona hayattaki servetlerden
daha önemli...
yaşam zenginlikleri sağlayabilirim.
Ne dediğinden emin misin?
Sanırım bunu en iyi
eski bir şarkı anlatır
Bayan McKenna ile kaç yıldır
birlikte olduğum...
...hakkında bir fikrin var mı?
1903 Martından beri.
Mart 1903.
Bu doğru.
O zaman 16 yaşındaydı.
Oradaydı......
...şu kirli sahnede...
...o dokunaklı oyunda.
Tam bir pırıltı.
onun gerçekte neler olabileceğini
tamamen anlamak...
...benim yalnızca bir kaç saniyemi aldı.
Bayan Robinson mu?
Sen gerçekten , bütün bu yıllar boyunca...
...onu yalnızca eşim olarak...
...yetiştirmek için mi, yetiştirdim...
...korudum, şekil verdim, öğrettim...
...ve geliştirdiğime  mi
inanıyorsun?
O zaman ne?
Bir yıldız.
Ancak senin yaşında , sınırlı...
...farkındalığı olan birisi...
...bu kadın için bütün
tutkumun fiziksel...
...olmaktan öte bir şey olduğunu
anlamakta zorluk çekerdi.
Onun, en büyük,
en büyük değilse bile ...
...kendi kuşağının en büyük
aktristi olma özelliğini
... içinde  barındırdığını anlamakta...
... yetersiz mi kalıyorsun?
Size bir özür borcum var.
Ne?
Sizi şimdi anlıyorum.
Onun için en iyi olandan başka
bir şey istemiyorsunuz
- Ya sen...
- Ama ben de öyle.
Elbette, o oynamaya devam edecek...
... büyümeye devam edecek...
...ve olmasını istediğin her şey olacak.
- Yanında seninle mi?
- Evet.
Yanında benimle.
Asla.
Tanrım.
Gerçekten ona sahip olduğunu
sanıyorsun, değil mi?
Collier...
Kim olduğunu biliyorum.
Buraya geldiğinden beri bile.
Başlangıçtan beri biliyordum.
Buraya onu mahvetmeye geldin.
Tanrım, sen aklını kaçırmışsın.
- Devam etmeyin
- Devam etmeyelim mi?
- Tek perde mi selamlayacak?
- Seyirci öfkelenecek!!
- Marie, onu buldun mu?
- Hayır Bayan McKenna.
- Odasına baktın mı?
- Orada da yoktu.
- Resepsiyonda ne dediler?
- Onu görmemişler.
- Hiç bir not bırakmamış mı?
- Hayır, maalesef.
Bunun hiç bir anlamı yok.
Ona ne olmuş olabilir?
Marie!
Marie, çabuk üstümü
değiştirmeme yardım et.
Bekle, Marie.
Teşekkür ederim, Marie.
Birinci perdedeki performansınız, ben...
...söylemeliyim ki...
...eksantrik bir şeydi.
O nerede?
Ona ne yaptın?
Ben hiçbir şey yapmadım, McKenna.
Bay Collier ayrıldı.
- Hepsi bu.
- Ne demek istiyorsun?
Gitti...
...otelden de...
...yaşamından da.
Sana inanmıyorum.
İtiraf etmeliyim ki...
O geçmişte senle benim...
...karşılaştığımız diğerlerinden...
...daha çekiciydi.
Belki biraz daha
samimi, hala...
O zaman o sözünü ettiğin
kişi değildi?
Hayır.
O zaman onun hakkında
yanılmışsın, değil mi?
Yanıldın.
Onu seviyorum...
...ve o beni çok mutlu edecek.
Anlıyor musun?
Onu seviyorum.
Bu şimdi neyi... değiştirir ki?
O gitti!
Onu bulacağım, William.
Sakın beni durdurmaya
cüret etme.
Şimdi, izin verirsen,
üzerimi değişeceğim.
Elbette.
Bir saat içinde ayrılacağımızı...
..sana hatırlatabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Elise!
Elise?
Efendim?
İyi misiniz?
- Tiyatro topluluğu...gittiler mi?
- Tiyatrocular mı?
Dün gece oyun oynayanlar.
Neredeler? Gittiler mi?
Toplanır toplanmaz gittiler, efendim.
Oh, hadi yanıma gel Arthur.
Geç kalacağız.
Richard!
- İyi misin?
- Evet.
- Seni kaybettiğimi sandım.
- Oh, asla.
Asla, asla, asla!
Benimle evleneceksin, değil mi?
- Üzgünüm
- Evlenmeyecek misin?
Elbette.
Yalnızca teklif şekline
gülüyordum, hepsi bu.
- Orada bir an...
- Ne?
Bir yerlerde arkanda bir eşin ve
çocukların olduğunu düşündüm
Oh, Elise...
Ben senin her şeyin olmak istiyorum.
Öylesin!
Bana biraz daha kendinden
söz et, aşkım.
- Şey...
- Ne çeşit oyunlar yazıyorsun?
Bana göre olanlar var mı?
- İsterdim ki...
- Senin oyunlarından birisinde oynamayı isterdim.
Bu geceden sonra tekrar oynamak
isteyeceğimi varsayıyorum
- Oynayacaksın.
- Oh, Richard.
İyi oyunlar.
- Ne?
- Ben iyi oyunlar yazarım..
Hiç cevaplamana izin vermedim, değil mi?
- Hayır.
- Üzgünüm.
Sence saat kaçtır?
Bilmiyorum.
umurumda değil.
- Oh, bakma...
- Güzel.
- Saat 5:00.
- Gerçekten mi?
Her nedense hiç uykum
yok, ya senin?
Hayır.
Senin için yapmak
istediğim ilk şey...
Yaptın bile.
- İyi, o zaman ikinci şey...
- Ne?
Sana yeni bir elbise almak.
Anlamıyorum.
Kimse elbisemi beğenmiyor.
- Onları suçlayabilir misin?
- Bekle bir dakika.
Ben elbisemin çok güzel
olduğunu düşünüyorum.
Bunun nesi var?
Ne olmuş on yıl öncesine ait ise?
- Oh en azından 15 yıl.
- On beş mi?
Şey, bence harika.
İzin ver sana göstereyim.
Birinci sınıf kalitede gerçekten
harika bir elbise.
Kolları da tam oturuyor.
Bu benim için oldukça iyi. Benim
kollarım 2,5 metre uzunluğundadır.
Ve... her yerinde cepleri var.
Oralardan tavşan çıkarabilirim.
Oh, ve bu en iyi kısmı. Burası özel bozuk
para bölümü. Buradan...
Richard?
Richard!
Richard! Richard!
Trafik nasıl?
Bugün yol koşulları oldukça iyi...
Kennedy şehir merkezine giden yollarda, Jackson'da,
yaralanmalı üç kaza var...
...tam da karayolunun ortasında.
Ohio'dan Jackson'a giden trafik
geri yönlendiriliyor.
Hayır. Hayır, hayır.
Hayır!
29 Haziran 1912.
Bugün 29 Haziran 1912.
Bugün , Tan--Oh Tanrım, lütfen...
29 Haziran. Geri döndüm
Geri döndüm. Oh, Tanrım...
Bugün 29 Haziran 1912.
Hayır!
Mr. Collier?
Orada olduğundan emin misiniz?
Şey, oda hizmetçisi günlerdir orada
olduğunu söylüyor
İyi misiniz, efendim
Yedek anahtarı kullan.
Mr. Collier?
Oh, aman Tanrım
- Onu yatağa alalım.
- Pekala, yavaş olun.
- Dikkatli, dikkatli olun!
- Onu aldım.
- Bacaklarından tutmak daha iyi.
- Pekala.
Pekala, buraya.
Tamam.
Yavaşça.
Santral? Dr. Paul'un hemen 313 nolu
odaya gelmesini sağlayın.
Bir haftadır hiç bir şey yememiş
gibi görünüyor.
-Bir ambulans çağırsak iyi olacak.
- Şimdi hemen çağırıyorum.
Ne kadar yazık.
Eğer bilseydim...
Santral? Bir
ambulans çağırın.
- Kurtulacak değil mi?
- Bilmiyorum.
- Yoldalar, geliyorlar.
- O nasıl?
Oksijene ihtiyacımız var.
Aşağıda olacaktı.
Hemen getireyim.
Şu battaniye ile onu sıcak tutun.
Böyle mükemmel bir adam.
Ne yazık!
Ne olduğunu merak ediyorum.
Onlar gelene kadar onunla
ilgilenmeye devam edin.
Glady ben tekrar Arthur'layım,
Bay Collier'in odasındayız.
Başlayalım...