1984 KASIMINDA, GORBACHEV
İKTİDARA GELMEDEN ÖNCE...
BİR SOVYET DENİZALTISI GRAND BANKS'IN
GÜNEYİNDE SU YÜZÜNE ÇIKTI.
HEMEN SONRA RADYASYON SORUNU
YÜZÜNDEN DERİN SULARA GÖMÜLDÜ.
KESİN OLMAYAN BİLGİLERE GÖRE
TAYFALARDAN KURTARILANLAR OLDU.
ANCAK SOVYET VE AMERİKAN HÜKÜMETLERİNE BAKILIRSA
AZ SONRA İZLEYECEKLERİNİZİN HİÇ BİRİ YAŞANMADI...
POLIJARNY KOYU
SOVYET DENİZALTI ÜSSÜNÜN KUZEYİ
MURMANSK YAKINLARI
Soğuk bir sabah, Kaptan.
Soğuk.
Ve zor.
Vakit geldi kaptan.
Vakit geldi.
Evet, geldi.
Senin yukarıda
uyuyor olman gerekirdi.
- Stanley beni uyutmuyor.
- Oh, anlıyorum...
- Giderek ağırlaşıyorsun.
- Çok saçma.
İki hikaye. İki bardak su.
Jack...
- Uçağı kaçıracaksın.
- Bayan Wheeler'la yukarı çık.
İş gezisi sırasında,
Stanley'e bir kardeş bulacağım.
- Söz mü?
- Söz.
LONDRA HEATHROW HAVAALANI
ULUSLARARASI KALKIŞLAR
- Bir şey ister misiniz efendim?
- Hayır, teşekkürler.
Biraz uyumaya çalışırsanız
yolculuk daha çabuk geçer.
Uçakta asla uyuyamam.
Hava boşluğu rahatsız ediyor.
- Anlayamadım?
- Hava boşluğu.
Güneş yerküreyi ısıtır, sıcak hava
yükselir, soğuk hava alçalır.
- Hoşuma gitmiyor.
- Siz yine de uyumaya çalışın.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
WASHINGTON DULLES
Doktor Ryan?
MERKEZİ HABER ALMA TEŞKİLATI
Jack, içeri gelsene.
Tanrım, berbat görünüyorsun.
Teşekkürler Amiral.
Biraz kahve içebilirim.
Yolculuğun nasıl geçti
diye sormayacağım.
- En son ne zaman uyudun?
- Bilmiyorum.
Süt ve şeker lütfen.
Caroline nasıl? Onu en son dedenin
Maine'daki evinde görmüştüm.
Çok iyi.
Size selamlarını yolladı.
Ya Sally nasıl?
Kaçına girdi, üç mü?
Hayır, tam beş yaşında.
Geçen gün, ona bir erkek kardeş
alırsak hayatını yalnız geçirmek...
...zorunda kalmayacağını
söylüyordu.
Ama, Stanley'e bir kardeş
almamız da yeterli olabilirmiş.
- Stanley de kim?
- Stanley oyuncak bir ayı.
Gece yarısında seni uçağa binmek
durumunda bırakan olay nedir?
İngiliz İstihbaratı Red October'ın
fotograflarını elde etmiş.
- Tayfun sınıfının en yenisi.
- Ne kadar da büyük.
Standarttan 12 metre daha uzun.
Ve 3 metre daha geniş.
- Kaptanın adı Ramius.
- Seninkilerden mi?
Biyografisini geçen yıl çıkardım.
En yeni gemileri ona veriyorlar.
Siyasi bağlantıları güçlü.
Savaş gemisi kaptanlarını eğitiyor.
Ruslar, ona
Vilnius nastavnic diyorlar.
Büyük Öğretmen Vilnius.
- Bu kapaklar nedir?
- Sorun bu kapaklar zaten.
Ne olduklarını ben de bilmiyorum,
İngilizler de. Yeni bir şey olmalı.
Bunu Skip Tyler'a göstermeliyiz.
- Şu denizaltı komutanı mı?
- Bacağını kaybedene kadar faaldi.
Artık Akademide öğretim görevlisi.
Gizli belgeleri inceleyebilir.
Araba on dakika içinde doktor
Ryan için hazır olsun.
Uydu, Red October'ı bu sabah
Polijarny Koyunda saptadı.
USS DALLAS
LOS ANGELES TİPİ DENİZALTISI
POLİJARNY KOYUNUN 100 MİL KUZEYBATISI
- Duyuyor musun?
- Hayır.
Üniversitede bunu gözümüz kapalı
yapardık. Şimdi duyuyor musun?
Bir dakika... Galiba.
- Yüzeye yakın bir yerde.
- Evet.
- SAPS'a mı geçmeliyim?
- Elbette Beaumont.
Algoritmik Sinyal
İşlem Sistemi.
Sana bir hafta süre versinler,
öğretim görevlisi bile olursun.
Tıpkı bilgisayardaki Beethoven...
...gibi üretken olmaya başladın...
...sinyal biyolojik.
- Nedir bu?
- Bir balina.
Sonar aygıtını senden çok daha iyi
bilen bir sualtı memelisidir.
SAPS'ı kapat.
269'ya geç ve tekrar deneyelim.
Eğer canını fazla sıkarsa ona
Pavarotti'yi sorabilirsin.
Beaumont'a modern sonar aygıtını
öğretmeye çalışıyordum.
- Burada patron benim.
- Şunu anlatsana Cobb.
Pekala, anlat bakalım.
Denizci Jones
bir müzik hastasıdır.
Bu denizaltıyı kişisel
stereo müzik seti gibi görür.
- Sıkça Pavarotti dinler...
- Paganini olacak.
Hikayeme karışma.
Pavarotti bir tenordur.
Paganini ise bir besteci.
Kendini müziğe kaptırır,
üstelik kulaklığıyla dinler.
Birden ortalık hareketlenir.
San Diego'da ortaya gemiler çıkar.
- Pearl'de işler karışır.
- Ve birden bire...
Pavarotti'yi burnundan getirirler.
Jones da...
- Ne yapacağım?
- Ben aldım.
097'de yeni bir temas.
Yaklaşık bölgesi Sierra-35.
- Nedir bu Jonesy?
- Muhtemel bir denizaltı.
Polijarny'den çıkan bir
hücumbot olabilir.
İzlemeyi sürdürün.
Hemen geliyorum.
Görev Emrini açma zamanı efendim.
İstihbarat Subayı kamaranızda.
Pekala.
İşinize devam edin.
- Ne yapıyorsunuz?
- Mürettebat sicilini inceliyorum.
Özel evrakımı karıştırarak mı?
Sovyetler Birliğinde özel evrak
diye bir kavram yoktur.
Böyle bir kavram toplumun
ortak çıkarlarına ters düşer.
"Bekleyin, hırsız olarak geliyorum."
"Ve sonra onları Armageddon
denen yerde biraraya topladılar."
"7. melek çanağındakileri döktü ve
göklerden bir çığlık yükseldi..."
"Bu iş bitmiştir."
Sizin gibi sorumlulukları olan biri
kıyamet günüyle mi ilgileniyor?
Nedir bu? "Ben, ölüm olup
dünyaları yok edeceğim."
Bir Amerikalının çözdüğü
eski bir Hindu yazıtı.
- Bir Amerikalı mı?
- Atom bombasını bulan adam.
Komünist olmakla suçlanmıştı.
Bu paragrafları siz mi yazıp
altlarını çizdiniz?
Hayır.
O kitap eşime aitti.
Hatırası olduğu için saklıyorum.
Afedersiniz.
Eşiniz harika bir kadındı.
Ölümü bir talihsizlikti.
Sadece işimi yapıyorum.
Bu, benim sorumluluğum.
Gemimde kaç KGB
ajanı bulunuyor?
Geminiz mi? Bu gemi Sovyetler
Birliği halkına aittir.
Ayrıca, gemide KGB veya GRU
ajanları olsa bile,...
...bunu bilecek en son kişi benim.
Artık Görev Emrini açmalıyız.
Elbette yoldaş.
Kuzey Donanması Stratejik
Kuvvetler Komutanlığından.
Kuzey yönünde ilerleyeceğiz,
5490 bölgesine.
Konovalov'la buluşacağız,
Kaptan Tupolev'in gemisi.
- Tupolev'i tanır mısınız?
- Öğrenciniz olduğunu biliyorum.
Size karşı büyük bir
sevgisi olduğu söyleniyor.
Tupolev'in yüreğinde sadece
Tupolev için sevgi vardır.
Temasa geçip denemeler yapacağız.
Tupolev bizi avlamaya çalışacak.
Caterpillar sürücüsünün hazır
olduğundan emin olmalıyız.
Polijarny'ye bu ayın
16'sı civarında döneceğiz.
Bu, tarihi bir an.
Size bir önerim olacak.
Devam etmeden önce...
Emri mürettebata iletmeme
izin verir misiniz?
Benim gideceğim yere gelemezsin.
Doktor Petrov, kamarama gelin.
Korkunç bir kaza oldu.
4 NUMARALI GEMİ BAKIM RIHTIMI
ABD DONANMA TERSANESİ
PATUXENT, MARYLAND
Orada korkuluk yok.
Biraz dikkatli ol.
Gelip bunu kendin
yapmak ister misin?
Ryan! Seni buraya kim soktu?
Artık sadece modellerle mi
oynamana izin veriyorlar?
Lanet olsun Phil!
Söyle de biraz yavaş olsunlar.
Bu model değil. Bu bir
DSRV. Kurtarma denizaltısı.
Ne yapıyorsunuz bununla?
Üzerine, diğer denizaltıların
yanaşabileceği bir zemin koyuyoruz.
24 saat içinde dünyanın herhangi
bir yerine ulaşabilecek.
- Sırtın nasıl oldu?
- İyi. Bir dakikan var mı?
Sıradan bir Tayfun'dan büyük.
Bu kapılar nedir?
Gözünden bir şey kaçmıyor.
Torpido tüpü olamayacak
kadar büyük bunlar.
- Yatay vurucular kurabilir misin?
- Bunu nerede kullanacaksın?
Bu kapılar simetrik,
denizaltı gövdesi boyu ilerliyor.
- Farklı bir sonar olabilir mi?
- Bağlantılara çok yakın.
İnanamıyorum...
Bu bir caterpillar olabilir.
- Bir ne?
- Manyeto-hidrodinamik iticiler.
- Anladın mı?
- Hayır.
Suyun içindeki jet motoru gibi.
Hiç hareketli parçası yok,
bu yüzden de çok sessiz.
- Ne kadar sessiz?
- Sonarın algılayamayacağı kadar.
Bir sismik anomali gibi olmalı.
Denizaltı sesine hiç benzemez.
Birkaç yıl önce üzerinde çalıştık.
Ama becerememiştik.
- Bunu gerçekten yapmışlar mı?
- Bu sabah denize açıldı.
Oniki yaşımdayken babamın bodruma
sığınak yapmasına yardım etmiştim...
...çünkü birileri Florida açıklarına
savaş başlıkları yerleştirmişlerdi.
Bu denizaltı, Washington ya da
New York açıklarına binlerce...
...savaş başlığı yerleştirebilir ve
bundan kimsenin haberi olmaz.
- İyi misiniz kaptan?
- Evet.
Ama birinin yerdeki çaydan
ölmesi biraz tuhaf...
Bu bir kazaydı. Kıyıya çıkınca
kendinizi daha iyi hissedersiniz.
- Kıyıya çıkınca mı?
- Üsse dönünce.
- Seyir subayımız yok.
- Bu bir Sovyet savaş gemisidir.
Kazalar yüzünden operasyonlarımızı
iptal edemeyiz.
Denizci, buraya gel.
Buraya gel.
- Adın ne?
- Yardımcı aşçı Loginov.
Doktordan ve senden buna
tanıklık etmenizi istiyorum.
Seyir subayının anahtarını
üzerime alıyorum.
Durumu Kızıl Donanma
Komutanlığına bildirmeliyiz.
Bu mümkün değil.
Telsiz bağlantısı kurmamız yasak.
- Bu kadar Loginov.
- Sinir bozucu bir durum.
Füzelere ulaşmak için iki anahtar
kullanılıyor çünkü birileri...
- Birileri ne?
- Füzeleri ateşlemesin isteniyor.
- Belki de anahtar bende kalmalı.
- Şimdilik bu kadar Doktor.
Mürettebatla konuştuğum zaman
herşeyi anlayacaksın.
Petrov, raporumu verirken bu
söylediğini unutmaya çalışacağım.
Sağolun efendim.
310'da sabit duruyor.
12 knot'ta, mesafe 20,000 yarda.
- Ne olduğunu çıkardın mı?
- Bilgisayar çıkarmaya çalışıyor.
Sesi bir Tayfun'a benziyor.
DAHA ÖNCE KAYDI BULUNMAYAN
SOVYET TAYFUN TİPİ DENİZALTI
- Benim kaçırdığım bir şey mi var?
- Yeni bir denizaltı bildirilmedi.
- Kaydı bulunan kaç tip var?
- Altı.
Buna Tayfun 7 adını verelim.
Biraz daha yaklaşalım.
- Bizi duymaz mı?
- Belli bir seviyede kalmalıyız.
İticilerinin arkasında kalırsak
bizi asla farkedemez.
- Sonarda görülen var mı?
- Hayır, sonar temiz.
- Yüzeyde görülen var mı?
- Hayır, periskop da temiz.
Güzel. O halde mürettebata
görevimizi açıklayabilirim.
Yoldaşlar, kaptanınız konuşuyor.
Sizlere ülkemizin en gelişmiş...
...teknesinden hitab etmekten
gurur duyuyorum.
Bir kez daha tehlikeli
bir oyun oynamak üzereyiz.
Düşmanımız Amerikan Donanmasıyla
satranç masasına oturacağız.
40 yıl boyunca bizden öncekiler
bu oyunu güzel oynadılar.
Ancak bugün, oyun biraz farklı.
Hamle avantajı bizde.
Bugün, bana Sputnik ve Yuri
Gagarin dönemini hatırlatıyor.
Dünya, roketlerimizin sesi
karşısında titremişti.
Bu kez de sessizliğimizin
sesi karşısında titreyecek.
Aldığımız emir, sessiz ilerlemedir.
Makina kontrol, dış kapakları açın.
Caterpillar'ı çalıştırın
ve ana motoru devreye sokun.
Kapaklar açılıyor.
Elimizdeki güçten kendi
Donanmamız bile habersiz.
Bizi sınayacaklar.
Ama bundan utanacaklar.
Donanmayı geride bırakacağız.
Amerikan devriyelerini
tek tek geçeceğiz.
En büyük şehirlerini dümdüz
edip paniklerini izleyecek ve...
...füze saldırımızı sürdüreceğiz.
İşimiz bittiğinde duyacaklar tek
şey kahkahalarımız olacak.
Sonra Havana'ya gidecek ve
yoldaşlarımızla tatil yapacağız.
- Kriojenik santral devrede.
- Büyük bir gün. Tarih yazacağız.
Caterpillar çalışıyor.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
Tam yol sola.
Seyir subayı, yeni rota: 250.
Rota: 250.
Sonar teması. Sancak tarafı.
- Amerikan, Los Angeles sınıfı.
- Amerikan!
Rota: 310.
- Amerikalı bizi takip ediyor mu?
- Hayır, rotasında seyrediyor.
- Kuzeybatıya gidiyor.
- Bizi duyamaz.
Ya bu şarkıları?
Bırak şarkılar söylesinler.
Ne diyorsun sen?
Tekrar kontrol et.
Sonar çalışıyor.
Ruslar ortadan kayboldular.
Olduğu yerde duruyordu,
ama bir anda kayboldu.
- Bir şeyler duyduğumu sandım...
- Ne duydun?
Şarkı söylüyorlardı efendim.
- Şarkı mı?
- Evet efendim.
KIZIL DONANMA POLİTİKA MASASI
VARPOSKY PROSPECT MOSKOVA
Günaydın efendim.
Umarım geceniz iyi geçmiştir.
Bu sabah hava biraz soğuk.
Marko Ramius'tan bir mektup var.
Marko!
Evet?
Hayır, ben Doktor Ryan.
- Ne oldu?
- Artık araştırma bitti.
Kapakların ne olduğunu çözdüm.
Nedir, biliyor musunuz?
- Sessiz bir itme sistemi.
- Nerden bildiniz?
Denizaltı komutanı rapor verdi.
Ruslar birden kaybolmuşlar.
Üstelik hepsi de bu değil.
- Kimliğin yanında mı?
- İnanılır gibi değil.
Kirov, Kiev, Minsk.
- Bütün donanma.
- Doğru.
DÖRDÜNCÜ DENİZALTI KADEMESİ
WHITE HOUSE GÜVENLİĞİ
- Nereye gidiyoruz?
- Jeffrey Pelt'e brifing vermeye.
Başkanın güvenlik danışmanı.
Birçok danışman hazır bulunacak.
- Brifingi kim verecek?
- Sen vereceksin.
Tüm slaytları hazırlattım.
Yapman gereken tek şey...
Bak, bu konuları senden daha
iyi anlayan biri yok.
Denizaltı hakkında bildiklerini
ve elindekini anlatacaksın.
Açık sorular sorarsa, açık
cevaplar verirsin.
Ona düşündüklerini anlat. Hadi.
Son 24 saat içinde Sovyetlerde
olağanüstü bir hareketlilik var.
Denize indirdikleri ilk denizaltı
Red October...
...adını 1917 Ekimindeki
devrim hareketinden almış.
Tayfun sınıfı bir denizaltı,
650 feet uzunluğunda...
...ve 32,000 ton ağırlığında
bir denizaltı.
Bu kapakların yeni bir itme
sistemi olduğunu düşünüyoruz.
Bir manyeto-hidrodinamik güç,
ya da caterpillar...
...denizaltının kesin bir
sessizlikte seyretmesini sağlıyor.
Bu yeni sistem sayesinde
eminim ki Kaptan Ramius...
Fotografı hazır mı?
...onu izleyen saldırı denizaltısı
Dallas'a kendini kaybettirdi.
Red October'ın bu yeni
kullanım sisteminin elimizdeki...
...mevcut uyarı sistemlerince
saptanması da çok zor.
Bu tekne için birinci derece
vurucu bir silah diyebilir miyiz?
Evet, mümkün.
Nükleer başlıklı füzelerle
donatılmış bir saldırı denizaltısı.
- Niyetleri savaş başlatmak.
- Devam edin bay Ryan.
Dallas bağlantısı kesildikten sonra
başka gemiler de denize açıldı.
Polijarny'den, Leningrad'dan
ve Akdeniz'den.
58 kadar nükleer denizaltı
Atlantik'e doğru hızla yol alıyor.
Polijarny üzerindeki uydunun
öğleden sonraki bulgularına göre -
- Kirov, Minsk ve diğer 20 gemi
denize açılma hazırlığındaydı.
Bu gemiler Sovyet Donanmasının
iskeletini oluşturmaktadır.
Elimizdeki veriler henüz bir
sonuca bağlanmış değil.
Pasifik'te pek bir hareket olmaması
tatbikat ihtimalini güçlendiriyor.
Ya NATO'ya karşı bir hareketse?
Elimde çok hassas bilgiler var.
Sadece bu odadakiler bilmeli.
Açılmadan önce Ramius, Amiral
Yuri Padorin'e bir mektup yazmış.
Kızıl Donanmanın Kuzey
Bölgesi Komutanıdır.
Ramius'un eşinin amcası.
Padorin, eşinin amcası.
Padorin derhal başbakan
Chenyenko'dan bir randevu istemiş.
Toplantıdan hemen sonra
Red October'ın bulunması ve...
...batırılması emri verilmiş.
- Batırılması mı?
- Denizaltıdaki adam bir deli.
500 mil açıkta sadece
2 dakikalık bir uyarı alabiliriz.
- Bugün ayın 23'ü, değil mi?
- Evet.
Seni aşağılık herif.
Seni aşağılık herif!
Eklemek istediğiniz
bir şey mi var Doktor Ryan?
Başka bir ihtimali de
göz önünde bulundurmalıyız.
Ramius ilticayı düşünüyor olmalı.
- Ne demek oluyor bu?...
- Devam edin.
Ramius birlikte çalıştığı birçok
subayı kendi eğitmiştir.
Ona yardım etmeye gönüllü
adamları seçmiş olabilir.
O, Rus değildir.
Litvanya'lıdır.
Onu büyükbabası büyütmüş.
Çocuğu yok.
Geride bir bağı da yok.
Bugün, eşinin ölümünün
birinci yıldönümü.
- Yapma. Sen sadece bir analistsin.
- Ramius'u tanıyorum.
Ona bir efsane gözüyle bakılır.
Daima kıymetli biri olmuştur.
Bir elçilik yemeğinde tanışmıştık.
Kaptan Ramius'la tanıştınız mı?
Ramius ne zaman füzelerini
ateşleyecek pozisyona gelebilir?
- Dört gün içinde.
- Pekala, Başkan'a bilgi vereceğim.
Doktor Ryan, siz biraz
kalır mısınız lütfen?
Sana aklından geçenleri
anlat demiştim Jack. Tanrım!
Generale çok sert çıktın.
- Amacım bu değildi.
- Evet, bence buydu.
Sana patronluk yapmaya kalktı.
Ve bence bunu haketti.
Ben bir politikacıyım, yani
bir sahtekar ve yalancıyım.
Çocukları öpmüyorsam bil ki
ellerindeki şekeri çalıyorumdur.
Ama olasılıkları her
zaman dikkate alırım.
Bir an için haklı olduğunu ve bu
adamın gerçekten de iltica...
...etmek istediğini düşünelim.
Ne yapılmasını önerirsin?
- Denizaltıyı ele geçirmeliyiz.
- Bir dakika.
Burada bir MiG'den bahsetmiyoruz.
Sovyetlere ait milyarlarca dolarlık
bir denizaltıdan sahsediyoruz.
- Geri isteyeceklerdir.
- Denetleme yapabiliriz.
Sahil Güvenlik denetlemesi deriz.
Nasıl yapacağız bunu?
Atlantik'teki komutanlarla
doğrudan bağlantı kurarak.
Rusları telsiz ağımıza alırsak,
oyun başlamış olur.
Onlara yardım edebilmeliyiz.
İlk işarette hareket edebilecek
konumda beklemeliyiz.
Birileri de gidip Ramius'un
gerçek niyetini anlamalı.
Pekala, ne zaman gidiyorsun?
Durun bir dakika!
General haklıydı.
Ben sadece bir analistim.
Göreve sen uygunsun.
Bunu diğerlerinden isteyemem.
Böyle bir durumda itibarlarını
ortaya atmak istemezler.
- Ama sen...
- Harcanabilirim.
Öyle de denebilir.
Sana üç gün vereceğim.
Sonra Ramius'u avlayıp ortadan
kaldıracağım. Gidecek misin?
54:90 BÖLGESİ
KONOVALOV ALFA SINIFI SOVYET DENİZALTISI
KAPTAN TUPOLEV KOMUTASINDA
Aman Allahım!
Kapakları kapatın. 2/3 yol ileri.
Hedef derinlik 900 metre.
205 yönünde sola.
Bu emirler
yedi saat önceye ait!
- Kaptan?...
- Tam yol.
Reaktörü 105% 'de
çalıştırma olasılığını sorun.
Yedi saat!
Bütün donanma onun peşinde.
900 metre.
Reaktör 105% 'te çalışabilir...
ama bu tavsiye edilmiyor.
Reaktör 105'te çalışsın.
- Ne oldu? Nereye gidiyoruz?
- Bir dostu öldürmeye.
Ramius'u öldüreceğiz.
Siz bunu yiyin ama ben daha
iyilerine alışığım dedi.
Karım, garsona aşçının
Afgan olup olmadığını sordu.
Sonra baleye gittik ve Giselle'i
oynayan yeni kızı izledik.
Ne güzeldi, değil mi?
Bir fabrika müdürüyle evlenmiş...
Doktor, son radyasyon testinin
sonuçları sizde mi?
Şimdi mi istiyorsunuz?
Şimdi.
Karşılaştırabilmek için daha
öncekini de getirin.
Teşekkürler Doktor.
Bu, onu bir süre oyalar.
Herşeyden önce Putin'e ne
olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Kayıp ölmedi, değil mi?
- Ses tonundan hoşlanmadım.
- Hayatımızı tehlikeye atıyoruz.
- Putin sorun yaratabilirdi.
Kendiliğinden çekilir mi
sanıyordun?
- Yani öldürüldü mü?
- Bırak sızlanmayı Yuri.
Diyelim ki öldürüldü.
Zaten domuzun tekiydi.
Ama böyle bir kararı birlikte
vermemiz gerekirdi.
Mürettebat bunu öğrenirse
isyan çıkabilir.
Bu denizaltıda olacaklar
hepimizi etkiler.
- Neden geri dönmüyoruz?
- Artık geri dönüş yok.
Denize açılmadan önce Amiral
Padorin'e bir mektup gönderip -
- iltica etmek niyetinde
olduğumuzu bildirdim.
Aman Allahım, neden?
Yeni Dünya'ya ulaştığında
Cortez gemilerini yakmıştı.
- Böylece adamları motive olmuştu.
- Ölüm fermanımızı imzalamışsınız.
- Padorin donanmayı üstümüze salar.
- Tanrım! Bizi bulacaklar.
Bizi kimse bulamaz.
Yeter artık Yuri.
Denizaltıyı Amerikalılara
teslim edebilirdiniz.
Siyasi bir açıklama yapmadan.
İşi bu kadar basite almamanızın
başka bir sebebi mi var kaptan?
- Bu, sizin egonuz mu?
- Hepimizin gerekçeleri var Victor.
Buna, gemiyi teslim aldığım
gün karar verdim.
Bu geminin bir tek kullanım amacı
var. Diğer sebeplere gelince...
...bunları tek başıma taşımayı
tercih ederim.
Anatoly, donanmadan çekiniyorsun.
Çekinmelisin de.
Bana göre şansımız...
üçte bir.
Çay isteyen var mı?
Yok mu?
O halde görev yerlerinize
dönebilirsiniz.
Kaptanı duydunuz, dağılın.
Kaptan.
Adamlarınızın yanında sizinle
asla ters düşmem.
Ama bu konuda Victor haklı.
Moskova'ya haber vermeseydiniz
daha iyi olurdu.
Moskova'dan endişelenme,
Sovyet Donanmasından da.
Taktiklerini biliyorum.
Avantaj bende.
Asıl Amerikalılardan endişelen.
Doğru bir yerde buluşursak,
bu iş tutar.
Karşımıza bir cowboy çıkarsa...
Sallantıya bak.
Uçmayı sevmez misin?
Bu bir şey değil. Sen beş ay
önceki uçuşu görmeliydin.
Tam bir kabustu! Japon Denizi
üzerinde fırtınaya yakalandık.
Pilot midesindeki herşeyi
ön cama boşalttı.
Ben de telsize kustum.
Yükümüz böyle hafif değildi.
Endüstriyel malzeme taşıyorduk.
Biraz ister misin?
Bir dahaki sefere anılarını
yazmayı dene.
USS ENTERPRISE
KUZEY ATLANTİK
NOVASCOTIA'NIN DOĞUSU
- Efendim.
- Hepsi bu teğmen.
- Hawkeye indi mi?
- Dördüncü denemede.
- Fena değil.
- Bu bey sizi bekliyor.
Neden bahsediyorsun sen?
Üniforma için özür dilerim. Bu,
Amiral Greer'in fikriydi.
Jim Greer'e çalışıyorsan bana
neler döndüğünü de anlatabilirsin.
Kaptan, vaktiniz var mı?
Görmeniz gereken bir şey var.
Kendine bir fincan kahve al.
Ben de çay içerim.
Kaptana bir fincan çay getir.
Denizaltının sesi kesildiğinde
şarkı söyleniyor sanmıştım ya...
Arkadan da bazı sesler geliyordu ve
bunları kaydetmeyi başardım.
Sesi bilgisayarda temizledim
ve şöyle bir sonuca ulaştım.
Bilgisayara göre bu,
magmanın yer değiştirmesi.
SAPS programı sismik olayları
kaydetmek üzere yazılmış.
İçinden çıkamadığı bir iş olunca
içine kapanıyor.
- Seni anlayamadım.
- Afedersiniz.
Bir de 10 misli hızlı dinleyin.
Bu, insan yapımı bir alet.
İlk bağlantı 09:15'teydi ve
mesafe 269'du.
09:30'da buraya geldi.
11 ve 11:15'te burada ve buradaydı.
Rus denizaltılarının Reykjanes
sırtından hızlı geçtiği söylenirdi.
- Hiper-etkin haritaları var.
- Evet, Birinci Kızıl Rota.
Kanyonun ana girişi de Thor'un
İkizleri denen bölgedir.
Bakın...
Doğruca Birinci Kızıl Rotaya.
Bana deli diyebilirsiniz ama bence
yeni bir Rus denizaltısı bulduk.
İzlanda'ya doğru yol alıyor.
40 milyon dolarlık bir bilgisayar
olası depremleri bildirdiğinde...
...ona inanmıyoruz. Ama sen bunu
tek başına bulabiliyorsun.
- Evet efendim.
- Sakin ol, beni ikna ettin.
Birinci Kızıl Rotanın dibinde
bir nokta saptamalıyız.
İçeride onu asla bulamayız.
Ama önce karargahı arayalım.
Başüstüne kaptan.
Bir dakika Jonesy.
Eğer yaklaşabilirsek,
onu takip edebilir misin?
Artık neyi dinleyeceğimi biliyorum.
Elimden kaçamaz.
- İşine dön.
- Başüstüne.
Bu tam bir çılgınlık!
Nükleer bir denizaltı, öyle mi?
Hepsi iltica istiyor olamaz.
Sadece subaylarla da bu iş zor.
- Planı nedir?
- Planı mı?
Ruslar planlamadan
adım bile atmazlar.
Kıdemli kaptanlar
hesaplarını iyi yaparlar.
- Doğruca New York'a mı girecek?
- Bu kadar basit olabilir.
CIA için bu kadar basit olabilir.
Ama Kuzey Atlantik'in ortasında
işler bu kadar basit değildir.
- Sigara?
- Hayır, teşekkürler.
Yapacağın denetleme için
birkaç gün yetmeyecektir.
Değerli bilgilere ulaşmak için
denizaltıyı sökmen gerekebilir.
- Denizaltıyı alıkoyarız.
- Mürettebatı ne yapacaksın?
Ruslar durumu anlayacaktır.
- Yoksa onları öldürecek misin?
- Savaşta değiliz efendim.
O halde onları denizaltının
elimizde olmadığına inandırmalıyız.
O zaman geri dönüp denizaltı
onlarda değil diye rapor verirler.
Aksi takdirde bu iş teoriden öteye
gidemez, öyle değil mi?
Evet, sizi anlıyorum.
- En son ne zaman uyudun?
- Uyumayalı çok oluyor.
- Görevliler seninle ilgilenecek.
- Sağolun efendim.
Kaptan.
Az sonra gün doğacak.
Burada işler çok
karışacak gibi görünüyor.
- Sence deli olabilir mi?
- Kesinlikle.
Üzerindeki üniforma da
umurumda değil.
Parmağındaki yüzüğü gördün mü?
'72 Akademi mezunu. Bir denizci.
Üçüncü sınıfın yaz eğitim kampında
bir helikopter kazası geçirmiş.
On ay alçılar içinde yatmış ve bir
yıl boyunca yürümek için çabalamış.
Dördüncü sınıf derslerine
hastaneden devam etmiş.
Karar senin Charlie, ama bu
çocuğu ciddiye almalısın.
Biz yanına bile yaklaşamadan Ruslar
o denizaltıyı bulacaklardır.
- Thor'un İkizleri efendim.
- Çok güzel.
- İkizleri geçiyoruz efendim.
- İlerlemeyi sürdürün.
İlk dönemeçte bana haber verin.
Bay Kamarov, ilerlemeyi sürdürün.
Ölçümün ilk ayağı.
Yön: 260. Hız: 18 knot.
Derinlik: 270 metre.
Beş, dört, üç, iki, bir...
Ölçüm.
Dalış talimatı, yön: 260.
Hız: 18 knot.
Bir kronometre ve harita penceresiz
bir uçağa Alp'leri geçirir.
Tabii haritaya güvenilirse.
İlk dönemeçe
gelmek üzereyiz.
30 saniye sonra sola
195'e geleceğiz.
Derinliği 200 metreye indirin.
Hızı artırın.
Kaptan, ilk dönüşe
yaklaşıyoruz.
Hızı 26 knot'a yükseltin
ve tekrar ölçüm alın.
Başüstüne.
26 knot için tekrar ölçüm alalım.
Ölçüme hazır. Beş, dört, üç...
...iki, bir, ölçüm.
Dalış talimatı, sola 195 yönünde.
Hızımızı artıracağız.
Şimdiki yönümüz 195
ve 26 knot hıza ulaştık.
- Bay Kamarov?
- İkinci aşama Kaptan.
8 dakika 40 saniye sonra
240 yönünde sağa dönüş yapacağız.
Çok güzel.
Yönü ve hızı koruyun.
Çok hızlı Vassily.
Bu çizelgeler hatasız hesaplanır.
Ne zaman kaç knot olacağı bellidir.
- Bu iş kontrolden çıktı.
- İşinize bakın bay Slavin.
Dönüşe 15 saniye var.
Hızımızı azaltalım mı?
Hayır. Sağa dönüş için hazırlanın.
Sekiz, yedi, altı, beş, dört...
...üç, iki, bir, ölçüm.
15 derece açı verin.
Sağa gelin. 240. Kımıldayın!
Kanala girdik. Sonraki aşama
34 dakika sonra Neptün Masifi.
Yön: 240.
- Ne oldu?
- Sorun kryojenik reaktörde.
Manyetik noktalar soğumuyor.
Sınırın 50 derece üzerindeyiz.
- Erimeye başlayacak.
- Derhal kapatın!
- Kryojenik reaktör çalışmıyor.
- Reaktör hasarı var mı?
- Kendiliğinden devreden çıktı.
- Gövdede hasar var mı?
- Radyasyon sızıntısı?
- Henüz bilmiyorum.
- Onarım ne kadar sürer?
- Önce ne olduğunu anlamalıyız.
Durup caterpillar ünitesini
onarmamız gerekecek.
- Normal iticilerle ilerleyeceğiz.
- Kaptan, o zaman sessiz olamayız.
Hızı 20 knota çekin ve
iticileri çalıştırın.
- Başüstüne kaptan.
- Bu adam hepimizi öldürecek.
Kaptan ne yaptığını biliyor.
Donanma hareketleri mi?
Bu konuda bir bilgim yok.
- Denizcilikle hiç ilgilenmedim.
- Sayın Büyükelçi...
Kuzey Atlantik'te yaklaşık 100
savaş geminiz bulunuyor.
O kadar çok sonar alıcısı...
...yerleştirdiniz ki, Grönland'dan
İskoçya'ya kadar yürümek mümkün.
Her zamanki gibi
çok esprilisiniz.
Tatbikat gibi görünen bu hareket
bir savaş manevrası olabilir.
Farkı nereden anlayacağız?
Gemilerimizi harekete geçireceğiz.
Sizin gemilerle bizimkileri...
...böyle bir konumda karşı karşıya
getirmenin tehlikelerini...
...hükümetiniz bilmiyor mu?
Böyle başlayan savaşlar biliyorum.
- Denizaltılarımızdan birini kaybettik.
- Kayıp mı ettiniz?
Çok utanç verici bir durum.
Mürettebatın büyük bir bölümü
parti yetkililerinin çocukları.
Hatta birinin babası,
Merkez Komite üyesi.
- Bu bir kurtarma operasyonu mu?
- Kesinlikle.
Üzüldüm. Nasıl yardımcı olabiliriz?
- Pek emin değilim...
- Ortak bir çalışma yürütsek?
Son derece iyi niyetlisiniz.
Teklifinizi ileteceğim.
Ama yapılabilecek herşeyi
yaptığımıza inanıyoruz.
Kaptan.
Stratejimiz cevabına bağlı.
Donanma yerimizi öğrenecek.
Sonar. Üzerimizden alçak uçuş
yapan çok motorlu bir uçak geçti.
Sesini verin.
Yaklaşıyor.
Suya küçük cisimler bırakıyor.
- Sonar algılayıcıları.
- Herkes savaş bölgesine.
Herkes savaş bölgesine!
Neptün Masifine ne kadar kaldı?
- Ne kadar?
- 4 dakika 10 saniye.
- Dibe inelim mi?
- Artık bunun için çok geç.
Zamanımız tükendi. Ölçümler.
Saptırıcılar hazır olsun.
Füze atış izni istiyoruz.
Füzeyi atabilirsiniz.
Füze çıktı.
Yüksek hız itmesi.
Torpido suya girdi.
Torpido hareket ediyor.
- Torpido üzerimize geliyor.
- Saptırıcıları fırlatın.
Başüstüne.
- Dönüşe ne kadar var?
- 2 dakika 9 saniye.
Manevra alanımız yok.
Kes sesini!
Torpido saptırıcılara
ulaştı ve temasımız kesildi.
Torpido bizi saptadı ve yaklaşıyor.
- Geri sayım süresi.
- 30 saniye sonra dönüş yapacağız.
- Torpido temasına ne kadar var?
- 35 saniye.
- Hızı artırın.
Torpido temasına 40 saniye.
35 saniye.
30 saniye.
Dönüş için geri sayım. Yedi, altı...
...beş, dört...
...üç, iki, bir, ölçüm.
- Torpido teması: 25 saniye.
- Dönmeliyiz Kaptan.
Ölçüm üzeri 8 saniye, 9, 10...
...11 saniye, 12, 13, 14...
artı 15 saniye.
- Kaptan, pozisyon kaybediyoruz.
- Torpido temasına 15 saniye.
Ses çakışması.
- Yoldan çıktık.
- Seni görevden aldım.
Tam yol sağa!
Sancak motoru tornistan!
Torpido teması: 12 saniye.
10, 9, 8, 7, 6, 5...
Seyir subayı,
16 derece açı verelim.
- Gerçekten ateş açtılar! Neden?
- Sakin ol.
Gerçekten ateş açsaydılar,
şimdi ölmüş olurduk.
Caterpillar'a ne olduğunu
buldum.
Devrelerden biri parçalanmış.
Sınırdan dönmüşüz.
- Ne demek bu?
- Biri bunu bilerek yapmış.
Gemide bir sabotör var.
Subaylardan biri olamaz,
mürettebatın içinden olmalı.
Putin'in mürettebatla ilgili
dosyalarını kontrol et.
Onları planladığımdan önce
bırakmam gerekebilir.
"Senin Rus plan yapmadan
bir adım bile atmaz."
Dur bir dakika.
Mürettebatı gemiden ne zaman
çıkaracağını hesaplamış olmalı.
Artık biz onun bunu nasıl
yapacağını kestirmeliyiz.
Denizaltıyı terketmek istemeliler.
Mürettebatı, denizaltıyı terketmeye
nasıl ikna edebilirsin?
Nükleer bir denizaltının
mürettebatını nasıl?...
- Ne yapacağını biliyorum.
- Şimdi olmaz Jack.
Yankee Bir, acil durum.
Yankee Bir, vektör 270.
Şiddetli fırtına var, tamam.
Tekrar et, Yankee Bir.
Bir Bear Foxtrot gruba yaklaştı.
F-14'lerden biri yaralandı.
Uçakta hasar var.
Onu indirmeye çalışıyorlar.
Yoğun bir sabah.
Rus saldırı denizaltıları Doğu
limanlarından harekete geçtiler.
Biz buradayız.
New Jersey ve grubu da
kıyıya hareket ediyor.
Rusların bu bölgede denizaltıları
ve yüzey grupları var.
- Yani ateş güçleri çok yüksek.
- Evet.
Tuhaf bir durum daha var.
Sonarlarıyla ilgilenmiyorlar.
30 knot'ta, kızımın müzik setiyle
karşılaşsalar bile duyamayacaklar.
Ramius'u bulmaya değil, onu
sürmeye çalışıyorlar.
Avcılar ve tazılar.
Şu senin denizaltı kaptanı
Amerika'ya ulaşacak.
Amerika'da hayata veda edecek.
Uçaklar ateş açmak için
izin istiyorlar.
Jutland'dan sonra yaşanan en
büyük deniz savaşı olabilir. Tanrım!
- Su, çıkılmayacak kadar soğuk.
- Onu içeri getirmeye çalışın.
- Bu bağımsız denizaltı da ne?
- Bart Mancuso'nun gemisi.
Birinci Kızıl Rotanın dibinde.
Bilgisayarının magma değişimi diye
tanımladığı şeyin yanında.
Magma değişimi mi?
Sismik anomali gibi birşey mi?
- Evet, sanırım.
- Beni Dallas'a ulaştırır mısınız?
- Mancuso Red October'ı bulmuş.
- Hiçbir şey bulduğu yok.
Bu sessiz itme sistemi
belki de arıza yaptı ve...
Seni oraya ulaştırmanın
tek yolu helikopter.
Seni halatla denizaltıya
indirmeyi deneyebiliriz.
Yankee Bir son aşamada.
Kurtarma ekibi yerini aldı.
Sol kanadını yükselt.
Güç ver! Yükselmeye çalış!
Fırlat kendini!
Bu iş kontrolden çıkacak ve hayatta
kalanlar şanslı sayılacak.
Seni oraya götürecek yakıt var
ama Dallas orada olmayabilir.
Dibe dalmış olabilir.
Suya atlaman gerekirse...
Suya atlaman gerekirse
mutlaka kurtarma kolunu çek.
Böyle bir su sıcaklığında
dört dakika dayanabilirsin.
Bir dahaki sefere hepsini not al.
- Kaptan yatıyor mu?
- Evet.
- Peki ya o?
- O bir yere gitmiyor.
Bir kere deniz kızı görmüştüm.
Ahtapot yiyen
köpekbalığı bile gördüm.
Ama hiç hayalet bir
Rus denizaltısı görmedim.
Rotamıza dönüyoruz.
Az sonra ilk dönüşümüzü yapacağız.
Caterpillar çalıştırıldı ve
bir sorunu yok gibi görünüyor.
Mürettebatın sabotörden haberi var
ve herkes korku içinde.
Zamanı geldiğinde bu
işe yarayabilir.
16 saat içinde Labrador
kıyılarına varabiliriz.
Kurtarılana kadar
mürettebatın yarısı donar.
48 saat içinde Massachusetts
veya Maine'a ulaşabiliriz.
İki gün.
Sizce Montana'da yaşamama
izin verirler mi?
Nerede istersen yaşamana
izin verirler.
Güzel, Montana'ya yerleşeceğim.
Tombul bir Amerikalıyla evlenip
tavşan yetiştireceğim.
Karım bana tavşan pişirecek.
Bir kamyonetim olacak.
Belki de bir iş makinası
alırım ve bir eyaletten...
diğerine seyahat ederim.
- Buna izin verirler mi?
- Evet.
- Belge istemezler mi?
- İstemezler.
Dönüşe başlayın.
Kışın Arizona'da oturacağım.
- Galiba iki kadına ihtiyacım var.
- En az.
- Hedefte değişiklikler gözlüyorum.
- Değişen rotayı belirleyelim.
- Çılgın İvan!
- Motorları durdurun. Sessiz olun.
Rus denizaltıları arkayı kontrol
için ani geri dönüşler yaparlar.
Biz buna Çılgın İvan deriz.
Böyle hallerde herşeyi durdurur,
suyun içinde öylece bekleriz.
- Bu bize ne kazandırır?
- Önümüzdeki önemli bir denizaltı.
İyice yaklaşırsak
tekrar arkalarına geçebiliriz.
Peki ya siz?
Sizin beklentileriniz neler?
Benim böyle hayallerim yok.
Bakalım bizi duyabiliyor mu.
Mutlaka birşeyler olmalı.
Söyleyin hadi?
Balığa çıkmanın huzurunu özledim.
Çocukluk yıllarımdaki gibi.
40 yıldır denizlerdeyim.
Denizlerde savaş halindeyim.
Çatışması olmayan bir savaş.
Mezarları yok.
Sadece kayıpları var.
Evlendiğimiz gün karım dul kaldı.
Ölümü de ben denizdeyken oldu.
Makina dairesine nöbetçi koyun.
Caterpillar'a ulaşabildiyse başka
yerlere de ulaşabilir.
- Nerede bu Jonesy?
- Hedef sancak tarafımızda.
Kayıtlarıma göre eski
rotasına dönüyor.
- Concur, 210'a dönüyor.
- Tam yanımızdan geçti.
30 saniye daha bekleyelim.
Sonra motorları çalıştırırız.
ELF'den bu çıktı.
Teşekkürler.
Nedir?
Buna inanamayacaksın.
Buluşma noktasında sonuç yok.
Dallas mesajı almamış olabilir.
- Geri dönmemiz gerekiyor.
- Birkaç dakika daha bekleyelim.
Yedek yakıt tankın var.
On dakikalık yedek yakıtım var. Ama
sadece savaş halinde tüketmek için.
Beni o denizaltıya ulaştırmazsan
savaş hali başlayabilir.
On dakikalık yakıtın varsa
on dakika daha bekleyeceğiz.
Saat üç yönünde bir denizaltı var.
İki mil mesafede.
- Pekala, salla bakalım şunu.
- Sizi denizaltıya sallandıracağız.
Umarım bunu başarabiliriz.
Yüzeye çıkalım.
Çok zorlu bir yolculuk yapıyor.
Pekala, şimdi oturun.
- Bunu daha önce yapmış mıydınız?
- Bir kere denemiştim.
Pilot helikopteri sabit
tutmakta zorlanacak.
Sakın halata dolanmayın.
Rotorlardan çıkan statik elektrik
Chicago'yu aydınlatmaya yeter.
Suya düşmesi ihtimaline
karşı bir dalgıç hazır tutuyorum.
Böyle bir numaraya kim soyunabilir!
Sizi yukarı çekmemiz gerekirse
halatı sallayacağım.
Parmak havaya işareti vereceğim.
Kollarınızı çapraz bağlayın.
Pekala, başlıyoruz.
Yolu yarıladı.
Biraz önde kaldık.
Halatı yakala hadi.
Dikkat et! Ona dokunma.
Pekala, işte geliyor.
Rüzgar olmasaydı çok kolaydı.
Onu göremiyorum.
Adama dokunma!
- İşe yaramayacak.
- Onu yukarı çek.
Ne oluyor?
Dallas, yüzücünüz var mı?
İskele tarafında suya düştü.
Dalgıcı yollayın.
Dallas, biz gidiyoruz.
Doktor aşağı gelsin.
Kurtarma kabininde olacağım.
Merdiven aşağı. Yol açın.
Nasılsınız kaptan?
Teknenizde olmak büyük şeref.
Başkan'la görüşmem gerekiyor.
Elbette.
Konuyu öğrenebilir miyim?
Bana ulaşan kayıp denizaltı raporu
çok sağlıklı değilmiş.
Sözkonusu denizaltı Marko
Ramius'un komutasında.
Öyle anlaşılıyor ki ruhsal
bir çöküntü geçiriyor.
Denize açılmadan hemen önce Amiral
Padorin'e yazdığı mektupta...
...niyetinin füzelerini ABD'ne...
...fırlatmak olduğunu söylemiş.
Bunu neden daha önce söylemediniz?
Moskova bana her zaman
herşeyi söylemiyor.
Demek denizaltı komutanlarınızdan
biri çıldırdı?
- Yardım teklif etmiştiniz.
- Öldürülmesine mi yardım edeceğiz?
Başkanınızdan bunu istemek üzere
talimat aldım.
Onu çoktan bulmuştuk.
Ama seni almak için yüzeye çıktık.
- Kahve. Sigara?
- Sigara içmem.
Diyelim ki onu bulduk,
benim ne yapmam gerekecek?
Acil durum devresinden bazı
sinyaller alıyoruz.
Aşağı getirin.
Evet bay Ryan?
- Bize biraz izin ver.
- Hadi Leonard.
Denizaltının adı Red October,
Marko Ramius komutasında.
Kaptanın ve mürettebatın bir
kısmının iltica ihtimali var.
İltica mı?
İzninle.
Denizaltı Red October mı?
Kaptanı da Ramius mu?
Görülen o ki durum
biraz değişmiş.
Onu kuru elbise verin.
Ben yukarıda olacağım.
"Sovyet denizaltısı Red October
ve komutanı Marko Ramius...
...kaçak ilan edilmişlerdir.
Füze saldırısı tehdidi mevcuttur."
"Birleşik Devletlere yaklaşmaması
için her türlü silahı kullanın."
10 derece sola.
Seyir yönü 265.
Nöbetçi Subayı, kırmızı alarm.
- Neler oluyor?
- Herkes savaş pozisyonu aldı.
- Kaptan, sizinle konuşmalıyım.
- Şimdi olmaz. 1,200 feet'e inelim.
Dalış Subayı
inilecek derinlik 1,200 feet.
Su tankları doldurulsun.
Denge tankları doldurulsun.
450 feet'i geçtik, hedef 1,200.
500.
600.
700.
- Geminin durumu iyi mi?
- Evet kaptan.
- Sonar, ona ulaştın mı Jonesy?
- Çok zayıf efendim.
Evet, 250'de temas.
Tam olması gereken yerde.
- Varlığımızı farketti mi?
- Hayır efendim.
265 derece sola gelelim.
Sessizce arkasına geçeceğiz.
Derinliği 500 feet'e alalım.
Lütfen iki dakika beni dinleyin.
- Yerimizi alma süremiz nedir?
- Dört dakika.
Pekala bay Ryan. İki dakika.
Gelen mesajı anlıyorum,
son derece mantıklı.
Ramius iltica etmek istiyor.
Rusların amacı da onu batırmak.
- Bunu başaramadılar.
- Füzeler hazır.
Ruslar asla durmayacaklar.
Onu batıralım diye
böyle bir hikaye uydurdular.
Güvenlik kontrollerini yapın.
Balığımız geri dönsün istemem.
Bu adamı tanıyorum.
Hiç Çılgın İvan yaptı mı?
Bir sonraki sancak tarafına olacak.
Dipte her yarım saatte bir
sancak tarafına döner.
Birinci ve ikinci tüpleri doldurun.
Onunla bağlantı kurmalısınız.
İltica etmek istiyor!
Watson ve yardımcısını
buraya çağırın.
Hedefte hareketlenme var.
Concur, yönünü değiştiriyor.
Çılgın İvan!
Kaptan, dönüyor.
- Hangi yöne dönüyor?
- Sancak tarafına.
Ona bir fırsat verin.
- Tam yol geri.
- Anlayamadım.
- Tam yol geri!
- Başüstüne.
- Dalgalanıyoruz! Bizi duyabilir.
- Motorları durdurun.
Fermuarımızı açtık bir kere.
Dış kapakları açın.
Ateş etme hazırlıkları yapın.
Eğer bir numara yaparsa
onu paramparça ederim.
Motorları durdurun.
Bağlantıyı tanımlayabilir misin?
Los Angeles sınıfı denizaltı.
Yönü: 015. Mesafe: 300 metre.
Torpido tüp kapakları açıldı.
Dış kapaklar açıldı. Atışa hazırız.
Pekala. Emirlerim gayet açık.
Ateş etmeye hazırlanıyor.
Üçüncü ve dördüncü tüpleri
yükleyin ve beklemede kalın.
Torpido tüp kapaklarını açalım mı?
- Dış kapakları açalım mı?
- Hayır.
Ateşleme pozisyonunu
bilgisayara yükleyin.
Kapakları açmayın.
Başüstüne.
Pozisyonu bilgisayara yükleyin.
- Hedef, tüplerine yükleme yaptı.
- Dış kapaklarını açtı mı?
Hayır. Öylece bekliyor.
- Hedef sığ bölgeye yöneliyor.
- Bunun anlamı nedir?
Bize soğukkanlılığını gösteriyor.
Atışa hazır olduğunuzu biliyor.
Yüzeye yöneliyor.
- Şimdiki yönü nedir?
- 270 derece batı.
Hedefe yanaşalım.
Sonar, tüm temasları rapor et.
Sadece Tayfun 7 var.
- Hedefe uzaklık?
- Uzaklık 300 yarda.
65 feet'e çıkalım.
Yukarı çıkıp bize bakmak istiyor.
Bu oyunu oynayacağız.
Silah durumu nedir?
Üçüncü ve dördüncü tüpler yüklü
ama dış kapaklar kapalı.
Onunla konuşmak istemiştin.
Ona ne söyleyeceksin?
Periskoptan sadece o mu
bakıyor olacak?
Böyle ummak durumundayız.
"Merkez saldıracağınızı söyledi."
"ABD kıyılarına yaklaşmayın
yoksa size saldırılacak."
"Eğer amacınız başkaysa,
görüşmeye açık mısınız?"
Tek işaretle cevap
vermesi mümkün mü?
Mümkün. Ama acaba verir mi?
Mesafe kontrolü yapacağız.
Tek sinyal gönderin.
Başüstüne.
Aman Allahım. Şimdi ne olacak?
Pekala. "Niyetiniz iltica ve..."
Harita. Bana harita lazım.
Neredeyiz biz?
Derin bir yer bulmalıyım.
LAURENTIAN ÇUKURU
Tamam, ona bunu yolla.
- Çıldırdın mı sen?
- Yolla şunu.
Sancak tarafına döneceğini
nerden biliyordun?
Bilmiyordum. 50% şansım vardı
ve bunu denedim. Üzgünüm.
Önemli değil. Mors'um yavaştır...
...umarım ona ayın güzelinin
vücut ölçülerini göndermem.
Tekrar mesafe kontrolü yapalım.
- Tek sinyal vereceğiz.
- Kaptan, bana kalırsa...
Sinyal ver Vassily.
Bir tek sinyal lütfen.
Başüstüne.
Ne demek oluyor bu?
Ruslar onu batıralım istiyorlar.
Bunu yapmamız gerekebilir.
Şu Amerikalıyla
biraz oynayalım.
Güneye döneceğiz.
Bay Kamarov, güneye doğru
yeni rotaya gireceğiz.
Yeni yönümüz: 180.
GRANDBANKS,
LAURENTIAN ÇUKURUNUN
HEMEN KUZEYİ. 20 SAATSONRA.
Reaktörü kapatın.
- Havalandırma sistemini keselim.
- Kontrol düğmeleri çalışmıyor.
Herkes dışarı!
Bu bölümü boşaltın.
- Havalandırma sistemini kapatın.
- Kontrol düğmeleri çalışmıyor.
Manuel kapatma yapın. Çabuk!
Bir daha söyle.
Soğutma tüpünde bir sızıntı var.
Havalandırma devreleri çalışmıyor.
- Soğutucu kirlendi.
- Hasarlı olduğunu biliyordum.
Tüm birimlerden radyasyon
alarmı alıyoruz.
Periskop derinliğine çıkalım.
Dışarıdan hava alacağız.
Havalandırma işe yaramaz.
Mürettebatı tahliye edelim.
- Bataryaların durumu nedir?
- Dört saat dayanır.
- Bataryaları devreye sokun.
- Gemi olduğu gibi kirlendi.
Mürettebatı tahliye etmeliyiz.
Efendim, sabotaja uğradık.
- Sabotajdan bahseden kim?
- Kaptan!
Korkarım doktor haklı.
Pekala. Yüzeye.
Mürettebatı tahliye edeceğiz.
Yüzeye çıkalım. Mürettebat
tahliye vaziyeti alsın.
Botları çıkarın. Donanma gelene
kadar onlarda kalacağız.
Çok sağlıklı sayım yapın.
Mürettebatın tamamı çıkmalı.
Nöbetçi Subayı boşaltma işlemi
hazırlıklarını tamamladı.
Hiçbir subay aşağıda 20
dakikadan fazla kalmayacak.
Yüzey teması: 270.
Altı milde ve yaklaşıyor.
- Bu bir savaş gemisi!
- Burada mı? Kime ait?
Amerikan fırkateyni. Perry sınıfı
olmalı. İşaret veriyor.
Red October,
olduğunuz yerde kalın.
Dalışa geçmeyin,
yoksa ateş açacağız.
Bize yanaşmak istiyor.
Mürettebatla git. Ben diğer
subaylarla dalış yapacağım.
- Gemiyi korumalıyız.
- Size Lenin Madalyası verilmeli.
Gemiyi çabuk boşaltın.
Kaptan dalışa geçecek.
- Dalıyor efendim.
- Bir uyarı atışı yapalım.
Seahawk Bir, burası Bravo.
Hazır.
Emir alınca torpidoyu bırakın.
Şimdi bırakın.
Hedef mesafesi 900 yarda...
800 yarda...
700 yarda... 600 yarda...
500 yarda... 400 yarda...
300 yarda.
Torpido imha edildi.
O torpido imha olmadı.
Hedefi vurduğunu gördün.
Ben de buraya hiç gelmedim.
- Dallas'a işaret verin.
- DSRV harekete geçsin.
Hala ters gidebilecek
milyonlarca şey var.
Merkezi Haberalma Teşkilatı...
burada tam bir çelişki var.
Kahve nasıl Ryan?
Dallas, burası Mystic.
Hareket izni istiyoruz.
- Kapak kapatıldı.
- Hareket etmeye hazırız.
- Tankları açın.
- Tanklar açıldı ve doldu.
- Harekete hazırız.
- Pekala, gidelim.
Sancak tarafında.
- 600 yarda, yaklaşıyor.
- 075 derece sağa kır.
200 yarda... 100 yarda.
Projektörleri aç.
Tanrım! Ne kadar da büyük.
- Pekala, hazırız.
- Kapağı açabilirsin.
Bir saniye bekle. Jonesy...
Bay Ryan.
- İltica ediyor.
- Fikir değiştiremez mi?
- Fikir değiştirmeyecek.
- Hayatını ortaya koyar mısın?
Çekici verebilir misiniz efendim?
Amerikalılar.
Yüzü yeşile döndü.
İşte bizim cowboy.
Komik olan nedir?
Kaptan sizin bir cowboy
olduğunuzu düşünüyor.
- Rusça konuşuyorsunuz.
- Biraz.
Düşmanın dilini öğrenmek
çok faydalıdır.
Öyle.
Hatırladığınızı sanmıyorum ama
Leningrad'da karşılaşmıştık.
Eşiniz de vardı.
Onun için çok üzgünüm.
Hangi hakla gemime
ateş ettiniz?
- Mesajınızda torpido yoktu.
- Ryan.
- Böyle bir izlenim yaratılmalıydı.
- Mürettebatım kurtarılıyor mu?
Konuştuğumuz gibi.
- Mesajı siz mi yolladınız?
- Evet efendim.
Reaktör kazasının sahte
olduğunu nerden bildiniz?
Sadece bir tahmindi,
ama bir mantığı vardı.
Pekala.
Sizlere, balistik füze denizaltısı
Red October'ı takdim ederim.
Adamlarım ve ben ABD'ne
sığınma hakkı istiyoruz.
Memnun oldum efendim.
Bart Mancuso, USS Dallas.
- Torpido. Amerikalılar ateş açtı.
- Ses çok yüksek. Rus bunlar.
Bir torpido daha mı?
Sonar bağlantısı.
Alfa tipi Sovyet denizaltısı.
- Neden farklı bir ses duymuyorum?
- Füzede ateşleme gecikti.
Yanlış hesap yapmışsın.
Ölçümü düzeltip tekrar eteş et.
Motorları çalıştırın ve o lanet
şeyi gemimden çıkarın.
- Birileri bize ateş etti.
- Dalga geçme! Git başımdan.
Kaptan onlarla mücadele ediyor.
Borodin, atış kontrole.
- Ryan, şuraya otur.
- Ben Donanmadan değil CIA'danım.
- CIA mı?
- Onlara kitap yazarım.
Otur ve söylediklerimi yap.
Rus Alfası, 8,000 yarda sancak.
- Konovalov olmalı.
- Hızı artırın.
O kolu tam sağa çevir.
- Hızı artırın. Tam yol sağa.
- Tekrar ateş ediyor.
Herkes savaş bölgesine.
- Torpido suda. Yönü 315.
- Mesafeyi 7,000 yardaya ayarla.
- 315 derece sağa dön.
- Torpido'nun güzergahı bu.
- Tahmini mesafe 6,000 yarda.
- 315 derece sağa dön.
Bu yanlış!
Ryan, dümeni çevirme.
315.
- Üzerine gidiyorsunuz.
- Evet.
- Ne yapıyor?
- Üzerine gidiyor.
- Doğrudan torpidonun güzergahında.
- Aman Allahım!
Torpido 315'te seyrediyor.
Mesafe: 5,000 yarda.
- Daha hızlı.
- Zaten 110% 'la seyrediyoruz.
- 115% 'le seyredelim.
- Mesafe 3,000 yarda ve azalıyor.
- Torpidonun üzerine gidiyor.
- Rus Alfa'sına ateş edebilir miyiz?
Bir Sovyet denizaltısına
izin almadan saldıramam.
Torpido 315'te sabit.
Mesafe: 900 yarda.
Torpidoyla temas: 20 saniye.
- Ne tür kitaplar?
- Anlayamadım?
- Ne tür kitaplar yazdın?
- Amiral Halsey'nin biyografisini.
- Deniz savaş taktikleriyle ilgili.
- Bu kitabı biliyorum.
Yanlış sonuçlara varmışsın.
Halsey aptallık etti.
Dokuz, sekiz, yedi, altı...
...beş, dört, üç, iki...
Torpido teması şimdi.
Olur şey değil.
- Ne oldu?
- Savaş taktiği.
Torpido ateşlenmeden kaptan
aradaki mesafeyi kapattı.
- Hepsi bu mu?
- Pek değil.
Şu anda Kaptan Tupolev bütün
silahlarını hazırlıyor olmalı.
- Vassily, bir sonuca vardın mı?
- Kabaca bir sonuç...
Silah sesi.
- Fikrini değiştirmezdi hani?
- Mürettebattan biri bu.
Her kimse fikir
değiştirdiği kesin.
Montana'yı görmek isterdim.
Füze bölümünde. 20 numaradan
uyarı sinyali alıyorum.
- Füze atamaz, değil mi?
- Hayır, ama birini patlatabilir.
İdare sizde kaptan.
Görevinizin başında durun.
Kaptan, durun.
Buna ihtiyacınız olabilir.
Teşekkürler.
Ne duruyorsun, onunla gitsene!
Sen de buraya gel.
- Torpido temas anında parçalandı.
- Güvenlik mesafesini sıfıra indir.
O ateşleme devrelerine ulaşmadan
biz ona ulaşmalıyız.
Ateşleme devrelerine
ulaşırsa ne olur?
Denizaltıyı imha edebilir.
- Tek çıkış burası mı?
- Evet.
- Sakın geçmesine izin vermeyin.
- Ryan...
Ateş ederken dikkatli ol.
Buradaki birçok şey kurşunlara
pek sevimli tekpi vermez.
Tamam.
Ben dikkatli olsam ne olur?
- Güvenlik mesafesi sıfıra indi.
- Red October nerde?
- Arkamızda.
- Tam yol sağ. Onu parçalayacağım.
- Derine iniyor.
- 30 derece aşağı.
Ölçümleri sen bildir.
Alfa çok hızlı.
Fazla zaman kalmadı.
"Buradaki birçok şey kurşunlara
pek sevimli tepki vermez..."
Evet, mesela ben.
- Nerde?
- Çok yakında efendim.
- 900 metre, tam karşımızda.
- Onu buldum.
- Hedefe kilitlenip ateş edin.
- Çok yakınındayız.
Benimle tartışma. Dediğimi yap!
Yeni bir torpido,
atılır atılmaz aktif hale geldi.
- Tam yol sol. Kımıldat şunu.
- Bu sefer işimizi bitirdi.
Harikasın Dallas!
Torpido uzaklaşıyor.
Mesafe 500 yarda. Başardın.
Umarım işe yarar.
Bizi yukarı çıkar şef.
Geri sayımla yukarı çıkıyoruz.
5, 4...
Ölçümleri bırakın.
Acil hava basıncı. Yukarı.
500 feet.
Hadi tatlım. Uç bakalım!
Torpido hala aktif.
Kendine başka bir hedef arıyor.
Lanet olası bir aşçı.
Üzerimize kilitlendi!
- Alfa'nın mesafesi nedir?
- 1,000 yarda arkamızda.
Ona doğru dönelim.
Torpido hala kuyruğumuzda.
Korkağı oynamanın en zor yanı
ne zaman kaçacağını bilmektir.
400 yarda sonra temas, 350, 300...
- Kaptan!
- Tam yol sağa. 30 derece açı.
Bu sefer çok şiddetli olacak.
Seni sersem, hepimizi öldürdün.
Red October'ın bulunduğu
bölgeyi biliyoruz.
Ancak, derinliği ve enkazın
yayıldığı alanı dikkate alın...
...ortaya pek birşey çıkmıyor.
Adamlarınız mürettebatın yanında
dönüş hazırlıkları yapıyorlar.
Bu, korkunç bir trajedi oldu.
Bize daha önce gelseydiniz
belki önüne geçebilirdik.
- Çabalarınızı takdir ediyorum.
- Ben de sizin, Andrei.
Gelecekte, teknoloji enkaz üzerinde
araştırma zemini verebilir.
Olabilir.
Açmak istemezdim ama,
bir konu daha var...
Alfa tipi denizaltılarımızdan biri,
en son Grand Banks bölgesindeydi.
Bir süredir ondan
haber alamıyoruz.
Bir denizaltı daha mı kaybettiniz?
PENOBSCOT NEHRİ
SEARSPORT'UN KUZEYBATISI, MAINE.
Onca yol bir denizaltıyı
nehirde saklamak için gelindi.
En yakın üsse 100 mil uzaklıkta.
Uyduların gözleyeceği en son nokta.
Buralarda büyüdüm.
Büyükbabam bana balık avını
şu adanın açıklarında öğretti.
Bana hala sormadığınız
bir soru var: Neden?
Hazır olunca söylersiniz
diye düşünmüştüm.
ABD'ye önce bizim saldırmamız
gerektiğini düşünenler var.
Bütün taşları yerine yerleştir.
Red October bu amaçla yapılmıştı.
- Moskova cehenneme dönmüştür.
- Muhtemelen.
Belki bunun sonuçları iyi olur.
Arada sırada devrim hareketi
sağlıklı sayılmalıdır.
Balık avlamayı hala sever misiniz?
Vilnius yakınlarında buna
çok benzeyen bir nehir var...
...büyükbabam bana balık avlamayı
orada öğretmişti.
"Deniz, herkese yeni
umutlar getirecektir."
"Uykunun rüyaları getirdiği gibi."
Kristof Kolomb.
Yeni Dünya'ya hoşgeldiniz efendim.