Evsiz askere bir dolar lütfen.
Haydi, ufaklık.
Savaşta, babanla birlikteydim.
Henüz bacağımın hesabını
ödemediniz. Sağol tatlım.
Jackie Chan!
Shangai Noon.
Hediye çekleri de kabul ederim.
Sana da Arigato. Teşekkürler, tatlım.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Hey çocuklar!
Dur.
Kımıldama!
- Ne oldu ?
- Ondan uzaklaş.
Hey, o birşey yapmadı.
Şu çocuklar.
Çantanı kim aldı? Bu adam mı?
Hayır, birkaç serseriydi.
Birden ortaya çıkıp, sonra kaçtılar.
Dört-sekiz, ben Romano.
Saldırı ve hırsızlık mağduru...
yüzünde yaralanma var,
kırk ikinci Doğu girşinde.
Bayım, orada durun.
- Tabi ki.
- Bir yere mi gidiyordunuz?
Yeni geldim.
Yolculuğum şimdilik sona erdi.
Bagajınız nerede ?
- Bagaja ihtiyacım yok.
- Biletiniz var mı?
Tren bileti?
Bilet parçası?
Trenle gelmedim.
Benim için, güneş gözlüklerinizi
çıkarır mısınız, lütfen?
Çıkarmasam iyi olur.
Unutmuşum, yani...
...gezegeniniz gerçektenten
çok aydınlık.
Anlıyorum. Doğu Kırk İki,
burada E.D.P. durumu var.
Bizimle gelmenizi
istemek zorundayım, bayım.
Tabi ki.
Freddy!
Bu adamın hangi kapıdan
geldiğini gördün mü?
Kapılardan gelmedi.
Birdenbire ortaya çıktı.
Ne dediğimi anladın mı?
Tabii, Freddy.
Ne dediğini anladım.
Dışarı çıkmak istemiyorum,
çünkü insanı öldürecek şeyler var--
Teşekkürler.
Eğer dışarıdaki kimyasalları teneffüs edersen,..
...ya da kozmik ışınları,
Batı Nil Nehri virüsünü saymıyorum bile,..
...hatta, şu kimsenin bahsetmek istemediği,
havadan bulaşan güvercin hastalığı.
Yeni güvercin hastalığı.
Onu duymuştum.
Beni rahatsız eden
bir diğer şey ise yiyecek.
Kafeterya'da verilen soğumuş yemek,
mikroplarla dolu.
Bu konu hakkında
birşey yapmalısınız, Dr.Powel.
Sıcaklık, mikropları öldüren
tek şeydir. Sıcaklık.
Anlaşıldı. Bu konu
hakkında hemen ilgileneceğiz.
Bu arada, ilaçlarına tekrar
başlamanı istiyorum.
Uyumana yardımcı olacaktır.
Ve, uykuya ihtiyacın var, Ernie. Uyku iyidir.
Zamanımız doldu mu?
Sadece bugün için, Ernie.
İki Arayan var: Karınız; eve gelirken
bir şişe şarap getir, dedi.
- Tabii.
- Ve Dr. Chakraborty.
Bellevue'den gelen
birine bakmanızı istiyor.
Harika. Bu sefer kim acaba?
Yüce İsa mı yoksa Jeanne D'Arc mı?
Dr. Chakraborty söylemedi.
Bir ay önce, Bellevue'ye gelmiş...
...halüsilasyon'a sebep olabilecek
uyuşturucu'dan şüphelenildi...
Fakat, vücudunda
herhangi birşey bulunamadı.
EKG, kan değerleri,
hepsi normal.
Darbe izi bulunamadı,
beyin tümörü yok,
...şakağında şişme yok, epilepsi değil,
hiçbir organik anormallik belirtisi görünmüyor.
Fakat, bir ay sonra,
amnezi ve hayalleri üsteledi.
İnsan olmadığını iddia ediyor.
Bir başka gezegenden gelen ziyaretçiymiş.
Üç hafta boyunca, günde 300 miligram Thorazine
kürü uygulandı; ve hiçbir tepki göstermedi mi ?
300 miligramlık Thorazine kürü'ne,
nasıl tepkisiz kalabilirsin? Bu imkansız.
Bu yüzden, size gönderdiler.
Fevkalade.
Kimliği yok, tanımına uyan
kayıp insan bildirilmemiş.
Bu nedir?
Üzerinde bulduk.
Umarım, uzaylılar
Sağlık Fonu kapsamındadır.
O, geldi; doktor.
Teşekkür ederim, Joyce.
Dosya kayıt no 2-8-7.
Kendine Prat diyor.
Bu sefer ki,
bir kedi kadar sakin, doktor.
İçeri gir. Bir koltuk kap.
"Bir koltuk kap."
Garip bir deyiş.
Kendimi tanıtmama izin ver. Ben-
...Manhattan Psikiyatri Enstitüsü,
Psikiyatri Kliniği başkanı Dr. Mark Powell.
Güzel.
Nerede olduğunu biliyorsun.
Peki, şimdi,...
adın, Prat tı değil mi ?
- "Prot"
- Anladım "Prot".
- Peki, Prot, burada olma nedenimiz--
- İzin verir misin ?
Lütfen.
Kırmızı lezzetli.
Buna çeşitlilik diyorsunuz.
En sevdiğim şey.
Bir soru ile başlayalım...
Neden burada olduğunu biliyor musun ?
Tabi ki. Benim deli olduğumu düşünüyorsun.
Biz, "hasta" terimini tercih ediyoruz.
Hasta olduğunu düşünüyor musun?
Belki, birazcık evimi özlüyorum.
Gerçekten mi? Evin neresi?
K-PAX.
K-PAX mi?
Büyük "K", tire,
büyük harf "P-A-X."
K-PAX bir gezegendir.
Ama endişelenme,
senin göğsünü delerek dışarı çıkmayacağım.
Endilşeli değilim.
Sadece, dokuz gezegen'i biliyorum.
Aslında on tane,
ama bu önemli değil.
Ben, sizin güneş sisteminizden değilim.
K-PAX,  sizin ışık yılınızla,
yaklaşık 1000 ışık yılı uzaklıkta...
...sizin Lyra takımyıldızı olarak
adlandırdığınız yerin içersinde.
Bayağı uzakmış.
Merak ettim. Dünya'ya nasıl geldin?
Işığın enerjsini,
taşıyıcı olarak kullanarak.
Sana çılgınca geldiğini biliyorum.
Siz, dünya varlıkları;
ışık hızıyla seyahati keşfetmekten çok uzaksınız.
Işık hızıyla mı, seyahat ediyorsun?
Hayır. Onun birkaç katı hızla
dolaşabiliyoruz. "C"nin çeşitli çarpanlarıyla.
Yoksa, buraya yolculuk,
yaklaşık 1000 yıl sürerdi, değil mi?
Peki, gezegemizde yaşamış olan
Einstein adlı kişiye göre...
...hiçbirşeyin ışıktan hızlı
gidemeyeceğini söylersem ?
Ben de, Einstein'ı yanlış anladığınızı söylerim,
Dr. Powell. Size Mark diyebilir miyim?
Aslında Mark,
Einstein'ın gerçekte söylediği...
...hiçbirşeyin ışık hızına ulaşana
kadar hızlanamayacağı idi...
...çünkü kütlesi sonsuz olması gerekir.
Einstein, zaten...
...ışık hızında veya daha hızlı olan
takyon hızında, hareket eden varlıklar hakkında...
...hiçbirşey söylememiştir.
- Takyon mu?
Şüphecilik seziyorum, Dr. Powell.
Hayır. Sadece, sen--
Sen İngilizceyi oldukça iyi konuşuyorsun. Etkilendim.
Aslında, İngilizce dilini
öğrenmek o kadar da zor değil.
Bir de şunu konuşmayı deneyin--
Aklım karıştı.
Belki, şunu bana açıklarsın.
Nasıl oluyorda, uzaydan gelen ziyaretçi bir varlık...
...benim gibi, yada Dünya'daki
herhangi biri gibi görünebiliyor ?
Neden, sabun köpüğü yuvarlaktır ?
Biliyor musun, Mark; eğitimli bir insansın
ama bazı şeyleri tekrarlayıp duruyorsun.
Bunun farkında mısın?
Sabun köpüğü yuvarlaktır...
...çünkü o enerjisinin
en verimli kullanılma şeklidir.
Bu yüzden de, sizin gezegeninizde,
sizin gibi görünüyorum.
K-PAX'de ise, K-PAX'li gibi görünüyorum.
Prot, neden gezegenimize gelmek istedin?
Aslında, buraya daha önce birçok kez gelmiştim.
Fakat, ilk seferinde beni çeken neydi, bilemiyorum.
Sanırım, sadece merak.
Daha önce hiç BA-3 sınıfı
bir gezegene gitmemiştim.
BA-3 sınıfı mı?
Evrimin ilk safhalarında.
Geleceği belirsiz.
Ve tüm servetimi,
fakirleri doyurmak için verirsem--
Howie. Haydi. Konuş onunla.
Haydi.
Sen gerçekten de...
yukarıdan mısın?
Gerçekte..
K-PAX'tenim.
Nasıl--
Nasıl bir yer orası?
K-PAX, sizin gezegeninizden daha büyük.
Ama, etrafımızda yedi mor ay dönüyor.
Saçmalık, saçmalık, saçmalık, saçmalık,
saçmalık, saçmalık, saçmalık.
Devam et.
Özellikle, K-Mon ile K-Ril birlikteyken,
K-PAX çok güzeldir.
Bunlar bizim iki güneşimizdir.
Sizler Agape ve Satori olarak adlandırıyorsunuz.
- Ödevini bitirdin mi, Abyy?
- Evet.
Bir dişimi daha düşürdüm.
Öyle mi? Bir bakayım.
Belki de bu akşam diş perisi gelir, değil mi?
Diş perisi diye birşey yoktur, baba.
Sadece sen ve annem var.
Onları doyurdum, bekleyemedim.
Senin günün nasıldı?
6:15 geç kalktı. İstasyondan
6:30'a kadar çıkamadı.
En yakın ışık huzmesini yakalamam lazımdı.
Neyi yakalaman lazımdı ?
Önemli değil. Senin günün nasıldı?
Güzel. Ağustos'un son iki haftası için,
burundaki evin depozitosunu gönderdim.
Abyy, ayın onbeşine kadar kampta olacağından,
en ideal şekli buydu.
- Depozitoyu gönderdin mi ?
- Evet.          - Yapma, Rache.
Bu kesin değildi. Sadece
konuşuyorduk. Belki demiştim.
Belki, Ağustos'ta olabilir,
sonra kesinleştiririz.
Belki. Belki de harcadığın zamanına
ücret ödemeye başlamalıyız. Aile tarifen var mı?
Hey, bak. Mektubumu yayınlamışlar.
Natalie ile, gelecek seneki okul-sonrası
programa katılmak için konuştum...
...öğretmenliğe geri dönersem diye.
Ve bu sabah, kafam düştü,
fakat diş ipiyle yerine dikmeyi başardım.
- Tabi ki, mumlu diş ipi.
- Diş ipi mi?
Üzgünüm. Dinlemiyordum.
Evet, biliyorum. Haydi, yiyelim.
Tren gecikti. Yorgunum.
Üstüne üstlük, şehir üzerimize hasta yağdırıyor.
Biliyorum.
Sen kokuyorsun.
İyi günler, Sal.
Galaksimizdeki, 64 gezegende bulundum.
Gezdiklerim arasında, sizin türünüzün,
"İnsan Irkının" bulunduğu tek yer Dünya,
Dünya'ya ne zaman geldin?
Dört yıl, dokuz ay önce.
Peki, bu seni kaç yaşında yaptı?
Dünya terimlerine göre, 337 yaşındayım.
Buraya, "C"nin altı çarpanıyla
gelirken, yaklaşık 7 yıl yaşlandım.
Ama gerçekte, Marko,
sanki birdenbire oldu.
- Marko mu?
- Zaman, süper ışık hızında değişime uğrayabiliyor.
Bence, akıl sağlığını incelemek gerekiyor.
Ona akıl hastası demek, kolaya kaçmaktır.
Bu tamamen yanlış teşhis.
Öyle mi? Bir başka
gezegenden geldiğine inanıyor.
Senin teşhisin nedir,
jet-lag mı?
Peki, Haldol tedavisine,
neden cevap vermedi?
Haldol, insanı daha da deli yapar.
Az görülür, ama oluyor işte.
Bakın. Bu tip bir insan üzerinde,
ilaçla tedavinin...
...işe yaramayacağını söylemiyorum,
ama böyle...
Belki, "Betazine" için, güzel bir denek olabilir.
İlaç bilimsel denemeye açıldı.
Daha bir teşhis koymadan,
üzerinde deney mi yapmak istiyorsunuz?
Başka bir fikrin var mı?
Onun kimseye bir zararı yok.
Önce, onu tanımaya ne dersiniz?
Bu arada, bakılması gereken
on yeni hasta geldi.
Biliyorsunuz, belki de ondaki sorun...
...kim olduğundan kaynaklanıyordur.
- Kim miş?
K-PAX gezegeninden gelmiş biri.
Sadece mahsülleriniz bile,
bu yolculuğa değer.
Bana, K-PAX'teki çocukluğunu anlatabilir misin?
Nerede doğdun?
Sen doğdun, değil mi?
K-PAX'lıların bebekleri var mı?
Evet, Dünya'ya benziyor,
ama siz insanlardan farklı olarak,
...üreme süreci bizim için, biraz tatsızdır.
Bu duyguyu benim bildiğim birşeyle
karşılaştırabilir misin?
Diş ağrısı gibi mi?
- Daha çok, testislerinizi bir mengeye sıkıştırmışınız gibidir,...
...fakat bunu, tüm vücudumuzla hissederiz.
Ve durumu daha da kötüleştirmek için, bu hisle beraber...
...mide bulantısı gibi birşey,
ve gerçekten kötü bir koku da ortaya çıkar.
Doruk noktası ise,
midene bir tekme yemek...
...ve sonra "mod" gübresiyle dolu
bir havuza düşmek gibidir.
Mod gübresi mi?
Mod, kokarcaya benzeyen,
fakat çok daha etkili bir varlıktır.
Madem bu kadar berbat bir deneyim,
nasıl üreyebiliyorsunuz?
Oldukça dikkat ediyoruz.
Ne yapıyorsun?
Raporuma eklemem gereken
birşeyi hatırlattın.
Raporun mu?
- Evet, galaksi boyunca...
...karşılaştığımız insanların, gittiğimiz yerlerin
özelliklerini derlemek bizim bir adetimizdir.
Günaydın, Betty.
Günaydın, Prot.
Günaydın, Navarro.
Nasılsın, dostum?
Bay Friedman.
Günaydın, Maria.
- Adım Vanessa.
- Sakin olun.
Günaydın, Bess.
O kimseyle konuşmaz. Konuşursa,
ağzından duman çıkacağından korkuyor.
Buraya ufak bir kızken gelmiş. Evini yakmış.
Kibritle oynamamalıydı. Çok tehlikelidir.
Elektrik kaynaklı bir yangınmış.
Neden böyle hikayeler uyduruyorsun?
Ernie'nin hayal gücü çok kuvvetlidir.
Filistinli!
Haydi, Doris. Arada,
odandan dışarı çıkmalısın.
Bak sadece senin için,
ne getirdim.
Bunu bir daha yaparsan,
başın derde girer.
Sayın Ekselansları, hiçbir zaman odasından
çıkmaz. Yemek için bile.
Burada olmasına şaşmamalı.
Bundan bıktım ve yoruldum artık.
Hergün, buraya geliyorum, o da bana yemek fırlatıyor.
Bundan nefret ediyorum.
Buranın servisi çok kötü.
Günaydın, Bayan Archer.
Doris.
Öğlene kadar,
bir beyefendi misafir beklemiyordum.
Özür dilerim.
Masanız iki kişilik?
Evet. Birini bekliyordum.
Ne kadardır bekliyorsunuz?
Onbir sene.
Buradakiler, bunun için delilik diyebilirler,
ama bana göre...
...bu romantik.
- Romantik?
- Yani,...
ayışığında bir vals,
ya da mumışığında akşam yemeği...
..veya gün batımı.
- Ondan, bizde de var.
K-PAX'de, iki güneşimiz var.
Her 200 yılda bir, bereber doğarlar.
Ve gerçekten güzel bir görüntüdür.
Beyaz ışığa karşı hassasiyeti var,
fakat ilginç olanı, görme sınırı.
Baktığım şeyi açıklar mısın?
Dalga boyu 300-400 angstrom'luk
ışıkları seçebiliyor.
Ultraviyole.
Prot'un açıklamasına göre...
...dünyasındaki 2 güneş yüzünden,
ışık kalitesi biraz tuhaf...
...K-PAX'lılar bizim alacakaranlığımıza
benzeyen aydınlık seviyesine alışıklar.
Bekle biraz. Chuck, bildiğim kadarıyla
insanlar ultraviyole ışığı göremezler.
Göremeyiz.
Günaydın, Joyce.
Bugünkü giyimin, çok hoş ve uyumlu.
- Teşekkür ederim.
Macy'den.
- İçeri gir.
Bu çok daha iyi.
Sanki kendi evim gibi.
Aslında, Prot...
...ben de evin hakkında,
bana daha çok şey anlatmanı umuyordum.
Peki, ne bilmek istersin?
K-PAX'de bir ailen var mı?
K-PAX'deki işleyiş,
buradaki gibi değildir, Mark.
K-PAX'de, bildiğin aile yapısına
benzeyen aileler yoktur.
Diğer pekçoklarında olduğu gibi,
bizim gezegenimizde de aile kavramı, saçma kaçacaktı.
Ebeveynlerinizi, hiç tanımadığınızı
söyleyebilir miyiz?
K-PAX'de, çocuklar ebeveynleri tarafından değil,
Mark; herkes tarafından yetiştirilir.
Onlar aramızda dolaşımdadırlar,
herkesden birşeyler öğrenirler.
- Senin bir çocuğun var mı?
- Hayır.
Seni, K-PAX'de bekleyen bir karın var mı?
Mark. Mark. Mark.
Sana anlattıklarımı aslında dinlemiyordun, değil mi?
K-PAX'de evlilik yoktur.
Karı yoktur.
Koca yoktur.
Aile yoktur.
Anlıyorum. Peki,
sosyal yapıdan bahsedebilir misin?
Hükümet.
- Hayır, yok. Gerek duyulmuyor.
- Yasalarınız yok mu?
- Yasa yok. Avukat yok.
Doğru ile yanlışı nasıl ayırıyorsunuz?
Kainattaki tüm varlıklar,
doğru ile yanlışı ayırabilirler, Mark.
Peki...
...birisi kötü birşey yaparsa...
...cinayet ya da tecavüz gibi...
...onu nasıl cezalandırıyorsunuz?
Sana birşey söyleyeyim, Mark.
Siz insanlar; büyük çoğunluğunuz,
"Göze göz, dişe diş." politikasını savunursunuz...
...fakat bu tüm kainat tarafından,
çok aptalca olduğu bilinmektedir.
Hatta Buda'nızın ve İsa'nızın
görüşleri bile çok değişikti...
...fakat kimse o görüşlere dikkat etmedi,
buna Budistler, ve Hristiyanlar da dahil.
Siz insanlar..
...nasıl bu kadar yaşayabildiniz,
bazen aklım almıyor.
Josh, dikkat et.
Tama, çocuklar. Gidelim.
Sosisli sandviçler hazır.
Az önce neredeydin?
Haydi.
Tamam.
Çocuklar, haydi.
Ellerinizi yıkayın.
Tamam!
Josh. Haydi, köpekle
oynamayı bırak.
Josh, gel haydi.
Sakin ol.
- İşte geldik.
- Şuraya koy.
Bu harika görünüyor.
Gerçekten güzel.
Steve, şeye..
..Princeton'a yolculuğun nasıldı ?
Fena değil.
Hatta Michael'i görmeye bile uğradık.
Çok düşüncelisiniz, Sis.
Yolunuzu uzatmışınız.
Evet, ama onun doğumgünüydü.
Doğumgünü olduğunu biliyorum.
Her zamanki gibi, bir doğumgünü kartı ve
güzel, büyük bir çek gönderdim.
Her seferinde, telefon açıp
kendi oğlunla konuşman için seni zorlayamam.
Teşekkür ederim, Abby.
Patates salatasını uzatır mısın, lütfen?
İşte.
Bu arada, o Dartmouth'u bitirdi.
Telefon açmayı kendisi de biliyor.
- Onu, Noel için çağırmayı düşünüyorum.
- Harika.
Noel'i annesiyle geçirir.
- Buraya gelmez.
- Nereden biliyorsun? Ona en son ne zaman sordun?
Yoksa beni sorguluyor musun?
Bira ister misin?
- Lütfen ve teşekkürler.
Mısır alabilir miyim, tatlım?
Steve, senden biraz alışılmadık birşey isteyeceğim.
Senin için ne yapabilirim, Dr.P?
- Bir hastam var.
Otur. Bir hastam var, ve senin alanına
giren birçok şey biliyor gibi.
- Astronom olan bir hastan mı var?
- Peki, şu hastandan bahset bakalım.
K-PAX isimli bir gezegenden
geldiğini iddia ediyor.
Ne biçim bir isim bu? K-PAX?
Bizden bin ışık yılı uzakta,
Lyra takımyıldızı yakınlarında olduğunu söylüyor.
Koca kafalı mı? Yeşil? Şu boylarda?
Evet, sanırım onu tanıyorum.
Hayır, o çok inandırıcı.
Yani, tabii ki o bir insan.
Sadece, bugüne kadar karşılaştıklarım
arasında en inandırıcı hayal.
Eğer ona, K-PAX'in sadece
hayalinin bir ürünü olduğunu kanıtlayabilirsem..
...belki de kim olduğunu ortaya çıkartabilirim.
Tabii ki, ahbabına sorman için
bir soru listesi verebilirim.     - Harika.
Bütün kitapları, kağıları ve herşeyi...
...her zamanki gibi masası üzerine
dağılmış durumda, ama o sadece orada oturuyor.
Biri ilaçlarını mı değiştirdi?
Her zamankinden verdim.
250 miligram, Anafronil.
Sanırım bir sorunu var.
Bir Obsesif-Kompulsif
sadece oturup, dışarı bakmaz.
Howie?
Günaydın, Doktor Powell.
Günaydın. Bir şeye mi bakıyorsun?
Mavi kuşa.
Mavi kuş mu?
Mavi mutluluk kuşu.
- Prot, bana mavi mutluluk kuşunu bulmamı söyledi.
- Prot söyledi.
Bu bir görev.
Üç görevden ilki.
Diğer ikisinin ne olduğunu, henüz bilmiyorum.
Bana söyleyecek.
Eğer üçünü de tamamlarsam,
iyileşeceğim.
Nefes alıp vermeye devam et.
İşte bu kadar.
Şimdi görüyor musun?
Seni endişelendiren amonyak tanecikleri aslında yok.
Olsaydı, ilk önce ben görürdüm.
- Günaydın, Sal.
Ve görmüyorum.
- Günaydın, Dr. Kokarca.
Zincirlenmiş maymun, saat 7:00 yönünde.
Banyo yap. Banyo yap.
Ernie, bize biraz izin verir misin?
Seni dışarıda gördüğüme sevindim, Ernie.
Teşekkür ederim.
- Ernie, sen kokuyorsun.
Prot, arkadaşın olan hastalarla ilgilenmen ile...
...onları tedavi edebileceğine inandırman ayrı şeylerdir.
Çok üzgün görünüyorsun, Mark.
Navarro'dan alıntı yaparsam.
"Gülümsemen lazım."
Bilgin olsun diye söylüyorum,
her canlı kendini iyileştirme yeteneğine sahiptir.
Bu, K-PAX'de milyonlarca yıldır bilinen birşeydir.
Beni dinle. Bu gezegende,
ben doktorum, sen de hastasın.
Doktor. Hasta.
Tuhaf insan rütbelendirmesi.
Howie'yi iyileştirmek senin görevin değil.
Ernie veya Maria ya da başka birini.
Bu benim görevim.
Peki, onları neden hala tedavi edemedin?
Bu arada, bunlar sorduğun soruların cevapları.
Umarım seni tatmin eder.
Ne diyeceğimi bilemiyorum, Mark.
Bu gerçekten çok acayip.
- Saçmalık mı?
- Pek sayılmaz.
Demek istediğim,
Hastan, K-PAX'in yerini belirtmiş...
...Agape ve Satori isimli, elipsel
çiftli yıldız sisteminin yörüngesinde.
Evet.
- Lyra takımyıldızının yakınında.
Bunu bir yerden okumuş olmalı değil mi?
Komik olan şu, Mark.
Bu imkansız.
Yani, müdürüm dünyanın en önde gelen
astrofizikçisi Duncan Flynn dışında,
...ve belki iki ya da üç meslektaşından başka,...
...bu yıldız sistemindeki gezegenlerin
durumu hakkında kimse birşey bilmiyor.
Makale olarak hiçbiryerde yayınlanmadı.
Bana dürüstçe söyle,
yoksa seni Duncan mı ayarladı?
Bilirsin, bir şaka gibi?
Hayır. Bu bir şaka değil, Steve.
Söyle bana, hiç kayıp astrofizikçi
biliyor musun?
Bildiğimi söyleyemem.
Ama senin ahbapla tanışmak isteyen
birkaç tane var burada.
Çok teşekkür ederim, Steve.
Buna minnetar kalırım.
Ama siz insanlardan farklı olarak,
üreme süreci...
... bizim için, biraz tatsızdır.
- Baştan al.
Nasıl bir tatsızlık ?
Bir acı---
- Güzel. Daha yavaş çal.
- Tamam.
Demek buralar senin mekanın?
Merhaba, baylar.
Bizimle görüştüğünüz için minnettarım.
Teşekkürler, Dr. Powell. Biz de, en az sizin kadar
bu konuyu açıklığa kavuşturmak istiyoruz.
Teşekkürler, Doktor.
Size Prot'u takdim edeyim.
Seninle tanıştığıma sevindim,
Prot. Ben Dr. Becker.
Bu Dr. Flynn.
Dr. Patel ve Dr. Hessler.
Doktor. Doktor.
Bu gezegende kaç tane Doktor var?
İşte, Prot.
Bir koltuk kap.
- "Koltuk kap."
- Vay be!
Evindeymiş gibisin, değil mi?
Yazdıklarını çok ilginç bulduk, Prot,
ve sana birkaç soru sormak istiyoruz,
tabi bir sakıncası yoksa.
- Lütfen, sorun.
- Güzel. Hemen konuya balıklama dalacağım.
- Umarım yüzme biliyorsundur.
- Şu ışık yolculuğu ile başlayalım, olur mu?
Bu konuda bize ne söyleyebilirsin?
Kesinlikle hiçbirşey.
Eğer söylersem, kendinizi havaya uçurursunuz.
Daha da kötüsü, bir başkasını.
Bir ışık huzmesi içersinde,
ne kadar enerji olduğuna şaşırırsınız.
Peki, bu ışık yolculuğunun
nasıl çalıştığını gösterebilir misin?
Yani bir gösteri gibi mi?
Evet, bu iyi olurdu.
Adios. Aloha.
- Peki, ne zaman--
- Geldim bile.
Benim geldiğim yerde buna, "Batı'nın
en hızlı silah çekme" numarası derler, Prot.
Ben sizin geldiğiniz yerden
gelmiyorum, Dr. Becker.
Prot, yazdıklarında K-PAX'ın,
Lyra takımyıldızı yakınlarında..
...ikiz yıldızlar olan Agape ve Satori etrafındaki
yörüngede olduğunu belirtmişsin.
Aslına bakarsan, biz...
...bu yıldızlar etrafındaki gezegen bilgilerini
nereden öğrendiğini merak ediyoruz.
Profesör, benim geldiğim yerde
bu herkes tarafından bilinir.
Bu Hubble'dan alındı.
Dr. Patel'in, Chile ve Hawaii'deki teleskop verileri
ışığında bilgisayarla geliştirildi.
Geldiğin yerin, elimizdeki en net resmi.
Senden istediğimiz,
gezegeninin bu sistem içersinde...
...çizdiği yörüngeyi,
ışıklı tablette bize göstermen.
Zevkle.
Sanırım böyleydi.
- Steven, bunu girer misin?
- Giriyorum, zaten.
Neler oluyor?
Bunu, çiftli yıldız deviniminde gördüğünüz
"Prot" karışıklığını, hesaplamalarım sayesinde..
...açıklığa kavuşması olarak anlıyorum...;
ki şu ana kadar bunu çözememiştiniz.
Bunu nereden biliyorsun?
Nasıl--
Her K-PAX'li bunu bilir.
Dünya üzerindeki her çocuğun, gezegeninizin
güneşiniz etrafında dönmesini bilmesi gibi.
Bunu herkes biliyor, değil mi?
İçeride ne oldu?
Yani, sen--
Alim olabilir.
Hiç hatasız, Rembrant tablolarının aynısını çizen
alimler vardı, kendi isimlerini hatırlayamazlardı.
Ona inanmıyorsun, Steve.
Neye inanacağımı bilmiyorum, Mark;
ama ne gördüğümü biliyorum.
Ben oynadım.
Sıra sende.
Bir ve iki. Sıra sende.
Mavi kuş.
Bir sonraki oyuna kadar bekle.
- Mavi Kuş.
Mavi kuş! Mavi kuş!
Mavi kuş! Mavi kuş! Mavi kuş!
Howie!
- Mavi kuş! Mavi kuş!
Mavi kuş! Mavi kuş! Mavi kuş!
Howie!
- Mavi kuş! Mavi kuş!
Tamam. Tamam.
- Mavi kuş!
Mavi kuş nerede?
Bak, mavi kuş!
Mavi kuş! Mavi kuş!
Tanrım.
- Howie! Howie, geri dön!
Mavi kuş! Mavi kuş! Mavi kuş!
Kuşlar ısırır mı, Sal?
Isırmazlar, kokarcakafa.
Bes, mavi bir kuş var.
- Kahretsin!
- İki'de karmaşa var!
- İşte, mavi kuş.
- Mavi kuş! Mavi kuş!
Mavi kuş! Mavi kuş!
Toplu isteri krizi.
Betty! Betty, neler oluyor burada?
- Buraya gelin! Buraya gelin!
- Dr. Powell, gelin de görün!
Gördünüz mü?
Şuna bak! Şuna bak!
- Ne oluyor burada, Dr. Powell?
Dışarıda ne var öyle?
- Sadece mavi alakarga.
- Mavi alakarga mı?
Mavi alakarga.
Sandalyeden in.
Herkes, sandalyelerden insin.
Bayan Archer, odasından dışarı çıkıyor.
Mavi kuş?
Mavi kuş mu?
Buraya gel.
Kim olduğunu biliyorum.
Sen mavi kuşsun.
İyi geceler, Bess.
Bugün nasılsın?
- İyiyim.
Bu güzel, Maria.
- Adamım.
İzninle.
Şu ışık yolculuğu olayı.
Nasıl yaptığını gösterebileceğini umuyorum.
On yıldır buradaki kokulara tahammül ediyorum,..
...artık buradan kurtulmak istiyorum,
demek istediğimi anlamışındır.
Plaza'da kapı görevlisiydim.
Onbeş sene boyunca.
İşte o zaman farketmeye başladım.
Neyi farkettin?
- Kokuyu.
Hepsi kokuyordu.
Onlara söylemek istedim,
ama beni buraya kapattılar.
Ve, şey, ve--
Ve burası hepsinden beter kokuyor.
Sen hariç. Sen kokmuyorsun,...
...bu yüzden bana yardım edebileceğini düşündüm.
Hafif bir esintide, gezegenimdeki
york çiçeklerini koklamalısın.
Sizin bonbon şekerlerinize benzerler.
Koklamak isterdim.
Oraya gitmek isterdim,
senin gezegenine.
Üzgünüm, gideceğim zaman
yanımda sadece bir kişi götürebilirim.
Bugün, Sal ile haftalık görüşmemi yaptım.
Onu, K-PAX'a götüreceğini söyledi.
Aslında, ikinci koğuştaki çoğu hasta,
seninle K-PAX'a gideceklerini söylüyorlar.
Bir psikiyatri bölümünde, hastalara
böyle söz vermek ne kadar akıllıca bilmiyorum.
- Hayır, hayır, hayır, Mark.
Hepsine tek tek bunu açıkladım,...
...geri dönerken yanımasadece bir kişi alabilirim.
Geri dönmek mi?
- Mark, beni yanlış anlama, ama...
Yani, bana karşı çok misafirperverdin.
Hastane.
Misafirperver.
Fakat buradaki vaktim neredeyse doldu,
ve geri dönmeye can atıyorum.     -Geri mi?
- K-PAX'a mı?
- Evet, tabii ki. Başka nereye olabilir ki?
K-PAX'a dönmeyi planlıyorsun.
Yine kendini tekrarlıyorsun, Mark.
Evet, kuzeye son bir gezim kaldı,..
ve sonra K-PAX'a dönmeyi planlıyorum.
Joyce, Hoboken'deki bahçesinin çileklerinden verdi.
Çok lezzetliler.
- Beni mazur görmelisin, ama,
bu biraz kafa karıştırıcı.
- Ne zaman dönmeyi--
- 27 Haziran'da gidiyorum.
Neden, neden 27 Haziran?
Güvenlik gerekçesinden.
Dünya üzerinde kimseye çarpma
korkusu olmadan, süper ışık hızıyla...
...heryere gidebiliyorum,
fakat K-PAX'a gelen ve giden birçok varlık var.
Ve bunun düzenlenmesi gerekiyor.
Yani bana...
27 Haziran'da K-PAX'a ışınlanacağını söylüyorsun.
Sabaha karşı saat 05:51'de.
Doğu saati ile.
Tatlım.
Mark, sadece rüyaydı.
Sadece rüya görüyordun.
Baba?
Mark.
Mark, neler oluyor? Yatağına geri dön,
tatlım, baban iyi.       - Babam nereye gidiyor?
Sadece karıncığı ağrımış. Yatağa gir!
Ve Dünya'ya ne zaman geldin?
Dört yıl, 9 ay önce.
- Neler oluyor?
Dinle.
Ve Dünya'ya ne zaman geldin?
Dört yıl, dokuz ay önce.
Dört yıl.
Dört yıl, dokuz ay, üç gün önce.
27 Haziran'da tam beş yıl olacak.
Bu da dönüş tarihi.
- Ne?
- K-PAX'a dönüş tarihi.
Mark, neyin var senin?
- Rachel--        - Mark, saat sabahın
ikisi. Bu hasta sana ne yapıyor böyle?
Bana, beş yıl önce 27 Haziran'da
kötü bir olay yaşadığını söylüyor.
Kötü bir travma.
O tarihe kadar ona ulaşmalıyım.
- Anne, neler oluyor?
- İnanılmaz.
Hiçbirşey. Gelin.
Gelin. Hepberaber yatağa geri dönelim.
Yakaladım!
Haydi.
- Uzay adamımız gelmedi mi?
- Ona öyle deme.
- Uzay adamı. Uzay adamı.
- Hayır, hayır. Hayr, hayır.
Herkes buraya gelsin.
Dinleyin beni, her an burada olabilir.
Sakin olmanızı istiyorum.
Kendiniz olun. Doğal davranın.
- Tamam. Uzay adamı.
- Böyle söylemeyin.
-Neden, yoksa bizi lazer tabancasıyla vurur mu?
Dediğimi yapın, al şunu.
Anne.
Buna izin verdiğime inanamıyorum.
Başka herşeyi denedim. Bak, Rachel.
4 Temmuz'u bizimle birlikte geçirmesini,..
..bu normal aile ortamı,
ona birşeyler çağrıştırabilecek mi diye istedim.
Ne zamandan beri normal aile olduk?
Lütfen, Rachel. Bak, geldiler.
- Bu beni rahatsız ediyor.
- Rahatsız olma.
Joyce'nin oğlu, lise güreş takımında,
ve Betty'nin kocası da eski bir polis.
Merhaba.
- Merhaba, Joyce.
- Selam dostum.
- Gelebildiğine sevindim.
- Bu kocam, Dominic.
- Data'ya benziyor.
- Aferin, kızdır onu.
Hoşgeldin, Prot.
Bu karım Rachel.
- Nasılsın?
- Rachel.
- Beni davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Dikkat. Dikkat.
- Hayır.
- Shasta, hayır.
- Shasta, hayır. Shasta!
Gel buraya, köpekçik.
Biliyorum. Biliyorum.
Kahrolası köpek kimseyi sevmezdi.
Peki, tamam. Çocuklar!
- Kızlar, kızlar...
- Gelin buraya.
Tamam.
En sevdiği tenis ayakkabısını
saklamanızdan hiç hoşlanmadığını söylüyor.
Ve sol kulağı iyi duymuyormuş bu yüzden,...
...bundan sonra ona sinsice yaklaşmayın.
Hadi be.
Haydi, yemeğe oturalım, olur mu?
Haydi, yemeğe.
Haydi yemeğe gidelim.
Bu harika, Rachel.
Tamam, millet, haydi.
Dikkatli ol, Gabby.
Pekala. Haydi.
Alın bakalım.
Mark bana et yemediğini söyledi, Prot.
Bu oldukça sağlıklı.    -Kendi adına konuş.
- Burger.
Aldın mı?
- Evet, burger istiyorum, teşekkürler.
- Bu harika.
Herşey çok güzel görünüyor.
Şu hamburgerlerden bir tane uzatır mısın?
Haydi.
Biraz it beni.
Pianonun üzerindeki fotoğrafların arasında,
genç bir adam var.
O Michael. Mark'ın
ilk evliliğinden olan çocuğu.
Kaç evliliği olmuş ki?
Sadece iki..
şimdilik.
- Şimdilik mi?
- Hayır, demek istediğim,..
yani o bir dünya rekoru peşinde filan değil.
Ama fotoğraftaki genç adam,
bugün burada değil.
Hayır, o bizimle yaşamıyor.
Bilirsin, üniversite öğrenimi için gitti--
ve gerçek şu ki,
o ve Mark birbirleriyle konuşmuyorlar.
Bunu sana neden anlattığımı bilmiyorum.
Büyük ihtimalle kilit altında tutulan
bir kaçık olduğumdandır, ne zararı var ki.
Belki de.
Belki de ondandır.
Dr. Powell; türünüzün, biyolojik bağlantılarına
verdiği önemi, bana öğretmeye çalışıyordu.
Sence buna kendisi inanıyor mu?
Sen inanmıyor musun?
Bir aile'nin ne demek olduğunu
biliyor musun? Endişe duyarsın.
Bunu sana söylemezler, biliyorsun.
Bir ailen yok.
Hayır.
K-PAX'de aileler yoktur.
Neler kaçırdığını bilmiyorsun.
Sana limonata getireyim.
- # Hula, hula #
- Geliyor.
- Bu harika.
- Teşekkürler.
Temmuz'un dördü.
Beni bugün buraya davet ettiğin için
teşekkür ederim, Mark.
Gerçekten hoşgeldin, Prot.
Gel de beni salıncakta salla!
Sana bir numara göstereyim.
Adı da, 'Masaya oturma'.
Tamam. Ama
sıkıca tutunman gerekiyor.
- Peki.
- Hazır mısın?
Bu çok eğlenceli!
Haydi, gidelim!
Haydi! Haydi!
Dikkat et.
Haydi suya girelim!
- Hayır, yapma.
- Haydi!
Hayır, gitme. Gitme.
- Gidelim!
- Sakın suya girme! Sakın!
- Bırak beni!
- Anne!
- Hayır, burada kal!
Natalie? Natalie!
Mark! Mark!-
Prot!
- Bu adam bir öküz kadar kuvvetli!
- Betty, çabuk ol!
Şu kahrolası suyu kapatın!
Burada kal, Josh. Ben kapatırım.
- Geliyorum, doktor.
Tamamdır.
Prot?
Tamam, geçti. Hayır, hayır,
gerek yok Betty. Gözlükleri nerede?
- Buldum.
- İyi misin?
Prot?
İyisin.
Elmalı tart kokusu mu alıyorum?
Tatlım, sen iyi misin? Evet.
Daha önce yüzlerce kez yapmış gibi
kızımı salıncakta sallıyordu.
K-PAX'den gelen bir uzaylı gibi değil.
Onu gördüm.
Birşeye bağlanmıştı.
Bir çeşit normal yaşama.
- Bu yeterli değil.
O saldırgan bir hasta, Mark.
O saldırgan değil.
Ona saldırı gibi birşey olmuş.
Geçmişinde olan birşey.
Natalie'nin peşinden giderken;
ona zarar vermeye değil, korumaya çalışıyordu.
- Su fıskıyelerinden mi?
- Nelerden koruduğunu bilmiyorum.
Devam etmek için bir önseziden fazlasına
ihtiyacım var, yoksa onu yukarı göndermem gerekecek.
Onu geriye döndürmeliyiz--
geçmişine götürmeliyiz,
ne olduğunu anlamalı ve
bununla yüzleşmesini sağlamalıyız.
Geçmişine mi? Böyle bir hastaya,
bunu uygulamanın ne kadar riskli olduğunu biliyor musun?
Bu onun tek şansı.
Claudia, onu öne almalıyız.
Zamanımız yok.
Bana, 27 Temmuz'da K-PAX'a döneceğini söyledi.
Yani üç hafta sonra.
O gün saldırgınlaşacağını sanıyorum.
Kendine veya başkasına zarar verebilir.
Sorunun ne olduğunu biliyorsun, Mark.
Bu hastanla çok yakınsınız.
Senin dışında herkes bunu görebiliyor.
Onu dördüncü kata sevk ediyorum,
ve bu son sözüm.
Ona çok yakın olduğumu biliyorum.
Peki, tamam. Kabul ediyorum.
Neden kurtarmak için bunu seçtin, Mark?
Bilmiyorum. Belki de--
onun beni seçtiğini düşündüğüm için.
Prot'u gören var mı?
Birkaç günlüğüne kuzeye gitti.
- Kuzey mi?
- Grönland'a.
İzlanda'ya.
Biliyorsundur.
Raporunu bitirmeden önce
gezmesi gereken birkaç ülke kalmış.
Merak etmeyin, Dr. Powell.
Geri gelecek.
Nereden biliyorsun, Ernie?
Çünkü, gözlüklerini de
yanında götürdü, hayatım.
K-PAX'a döndüğünde ona ihtiyacı olmayacak.
Hastalar bu kurumdan kaçamazlar.
Kaçamazlar.
Ortada kaçtığına dair bir delil yok,...
...ama yine de, polise ve
sosyal servise haber verdim.
Bunu kurula açıklamak için oldukça uğraşacağım.
Dördüncü katta, ayakkabılarını toplamaya
başlayan psikozlu hastalar var...
...çünkü hepsi K-PAX'e gideceklerini sanıyorlar.
- Claudia--
- Bul onu.
Şehirdeki barınaklar ne oldu?
Onlara baktınız mı?
Hayır.
Hayır, sana işini nasıl
yapacağını söylemiyorum.
Teşekkür ederim.
Dr. Powell'i takdim ederim.
Hangi cehennemdeydin?
Newfoundland, Grönland,
İzlanda, Labrador--
Tamam, kısa kes.
Üç gündür seni arıyoruz.
Sanırım sana kuzey gezisine çıkacağımdan
bahsetmiştim, Mark, bu bahçedeyken.
"Geziye çıkmak mı"?
Sen burada hastasın.
Buradan izinsiz çıkamazsın.
Ve şu ışık-huzmesi olayını anlatma,...
...çünkü sana kanmıyorum.
Eğer sana; İzlanda, Grönland
yada başka bir yere yaptığın geziye...
...inanmadığımı söylersem, ne dersin?
K-PAX'den geldiğine
inanmadığımı söylesem?
Senin de benim kadar
insan olduğuna inandığımı?
Thorazine damlasına ihtiyacın
olduğunu söylerdim. Doktor.
Aslında bir yolu var...
...beni aklımda şüphe kalmayacak
biçimde ikna edebilirsin.
Tabii ki, senin rızan lazım.
Hipnoz deniyor.
- Anlamıyorum.
- Peki, sana diğer bir çözümü söyleyeyim.
Dünya'da kalan günlerin boyunca,
her sabah kı.ına iğne batırılıp, yüzündeki o aptal sırıtışı,..
...belki de silebilecek bir yere gezi.
Bunu mu istiyorsun?
Prot?
Sana yardım etmek istiyorum.
Yapacağımız şey, Prot,
hayal kurmaya benzer.
Bir'den beş'e kadar sayacağım.
Üç dediğimde, gözlerin kapanacak,
ve kendini, güzel, derin, rahat, sakin,
hipnoz ortamında bulacaksın.
Bir. Gözlerin ağırlaşmaya başladı.
İki. Hayal gücünü kullanarak...
...gözkapaklarında ufak ağırlıklar hayal et,
onları daha çok ağırlaştırıyorlar.
Nabız dakikada 40,
eğer insan olsaydı endişelenirdim.
Üç. Gözlerini kapalı tut.
Kendini bırak, derinlere dal.
Dört. Derinlere indikçe,
üzerine bir rahatlama gelecek.
Ve beş,
çok çok derinlere iniyorsun.
Şu anda rahatlamış
bir hipnoz durumundasın.
Nasıl hissediyorsun?
Sanki...
..hiçbirşey gibi.
Senden, gerilere gitmeni istiyorum.
Hatırlayabildiğin ilk tecrübeni aklına getir.
Ne görüyorsun?
O da neydi?
Gördüğüm...
...bir tabut.
Gümüş...
..ve mavi astarlı.
Kimin tabutu?
Bir arkadaşımın babasının.
Arkadaşının adı ne?
Söylemeyeceğim.
Arkadaşının babası nasıl ölmüş,
biliyor musun?
Çalıştığı yerde bir kaza geçirmiş.
Bir kazada mı ölmüş?
İlk önce yaralanmış,
sonra mı ölmüş?
Nerede çalışıyormuş?
- İnekleri öldürdükleri yerde.
Bu yer nerede?
Nabzı, dakikada 10 kadar arttı.
Bu yerin nerede olduğunu
biliyor musun?
Rahatlamanı istiyorum.
Zamanda biraz ilerlemeni istiyorum.
Neredesin?
Gece oldu.
Onun evindeyiz.
- Diğer çocuğun evinde mi?
- Evet.
Onun dışarı çıkmasını istiyorum.
Neden?
Yıldızlara bakmak için.
Oradan geliyorum, biliyorsun.
Adın Prot mu?
Bunu nereden bildin?
Nerelisin, Prot?
K-PAX gezegenindenim.
Lyra takımyıldızı içersindedir.
Bütün takımyıldızlarını
biliyor musun?
Evet. Çoğunu.
Peki arkadaşın da onları biliyor mu?
- Evet, biliyor.
Babası hastalanıp, evden çıkamayınca;
bir teleskop aldılar,
ve babası tüm takımyıldızlarını ona öğretti.
Ama şu anda onlarla ilgilenmiyor.
Neden?
Birşey oldu.
Bu yüzden beni çağırdı.
Kötü birşey olduğunda beni çağırır.
Babası öldüğü zamanki gibi mi?
Evet.
Gelmen gerektiğini nereden öğrendin?
O, seni nasıl çağırdı?
Onu bilmiyorum. Sadece geldim.
Gelmem gerektiğini biliyordum.
Dünya'ya nasıl geldin?
Dışarı çıkmak istiyorum.
Dışarı çıkabilir miyim?
Hareketlerine bak, Mark.
Sanırım, bugünlük
daha fazla konuşmak istemiyor.
Tamam, Prot.
Şimdi rahatlamanı istiyorum.
Yıldızları düşün.
İşte böyle. Şimdi beşten
bire kadar geriye sayacağım,
ve kendini uyanmış ve
ferahlamış bulacaksın.
Beş. Şimdi kendine gelmeye başlıyorsun.
Dört. Uyanmaya başlıyorsun.
Üç. Daha da uyanıyorsun.
İki. Tamamen uyanmak üzeresin.
Ve bir.
Peki ne zaman başlıyoruz?
Bitti bile.
Şu eski "Batı'nın en hızlı
silah çekme" numarası, değil mi?
A.B.D.'de çalışan
mezbahaların yerlerini bulalım.
Yani, kaç tane olabilir ki?
Bilmiyorum.
Büyük şehirlere yakın olanları atıp...
...daha çok küçük kasabalara,
kırsal alanlara yoğunlaşalım.
Yani, yıldızların görülebileceği yerlere.
Joyce, sadece altı günümüz var.
Kristali getireyim mi,
yoksa burada mı bırakayım?
K-PAX'de ona ihtiyacım olacağını sanmıyorum.
Onların ne içtiğini bile bilmiyorum.
Hayal kurmaya devam et, kardeşim.
İçimizden sadece birini götürebilir.
Senin gibi kokuşmuş birini neden götürsün ki?
Beni götürecek.
Nasıl buna cüret edersin!
Ben kokmam.
Unut bunu, sürtük.
Gidecek olan benim.
Öyle mi?
Hanginiz acaba?
Tamam.
Kim başlamak ister?
Ernie.
- Merak ediyorum da, acaba...
...yulaf ezmesi yerine buğday özü verilebilir mi?
Yine başlama.
Howie.
Bir önerim var,
çünkü gerçekten fazla zaman yok.
Bir kompozisyon yarışması düzenleyelim,
ve Prot ile gidecek kişiyi seçelim.
Onunla konuştum, kabul etti ve
27 Temmuz'a kadar yazılanları okuyacağını söyledi.
Katılmak isteyenler,
Prot'la gitmek istemenizin nedenlerini,
okunaklı bir biçimde yazın ve bana getirin.
Russell.
Bess?
K-PAX'a İncil'imi de götürebilir miyim?
Tabii ki götürebilirsin.
Kompozisyonları sonra bitirebiliriz.
Şimdi, zamanda
tekrar geriye gitmeni istiyorum,
ama önceki kadar geriye değil.
Arkadaşın orada mı?
Seninle beraber mi?
Evet.
Onun adı ne?
- Söylemem.
Prot, arkadaşının ismini
öğrenmek istiyorum.
Onu sana söylemem.
Ama ona bir ad vermemiz gerekiyor.
Pete nasıl?
Bu onun adı değil
ama sen nasıl istersen.
Kaç yılındasın?
- 1985 yılı.
Kaç yaşındasın?
- Yüz yetmiş beş.
Pete kaç yaşında?
Onyedi.
Bana Pete'den bahset.
Ne oldu?
Bir sorun mu var?
Bu yüzden mi seni çağırdı?
Bir kızarkadaşı var.
Kızarkadaşı ile mi sorunları var?
- Kız hamile.
O da herşeyi daha net görmeye başladı.
Evlenirsin, birkaç çocuğun olur,
ve kendini babanı öldüren işte bulursun.
Bunun için kızı mı suçluyor?
- Hayır, hayır, hayır.
Onu suçlamıyor.
Hayır, sadece--
Nasıl anlatabilirim ki.
İnsanları sınırlayan zincirlerden nefret ediyor.
Yani, K-PAX'de böyle saçmalıklar yoktur.
Peki, Prot.
Beni dikkatle dinlemeni istiyorum.
Tekrar zamanda ilerlemeni istiyorum.
İki hafta kadar diyelim.
Gözlerini açmak veya
etrafta dolaşmak istersen, yapabilirsin.
İster misin?
Bunu biliyorum.
Prot?
Prot, hangi--
1991,
sizin Dünya takviminize göre.
Ve arkadaşın Pete mi çağırdı?
Belirli bir sebebi yok.
Sadece.. bazı şeyleri birinle
konuşmak istemiştir, her zaman.
Bana Pete'den bahset.
O bir bayıltıcı.
- "Bayıltıcı" mı?
Bayıltıcı, ineklerin kafasına vurarak
onları bayıltan adamdır..
...böylece inekler, boğazları
yarılırken karşı koyamazlar.
Biliyorum, barbarca değil mi?
Hala aynı kasabada mı yaşıyor?
Hayır, kasabanın hemen dışında.
Ufak bir yeri var, ama güzel idare ediyor.
Ağaçları var, birkaç dönüm arazisi var...
ve bir de nehir var.
Bana K-PAX'i hatırlatır,
tabii nehir dışında.
Söyle bana, o hamile kızla evlendi mi?
Ne hafıza ama.
Evet, evlendiler, ama artık o hamile değil.
O altı yıl önceydi.
Kızın adını unuttum.
S-
Sana adını söylemedim.
Şimdi söyleyebilir misin?
Sara.
Oğlan mı,
yoksa kız mı oldu?
Rebecca.
Gelecek hafta onun doğumgünü.
Chak, ne oldu?
- Howie, Ernie'yi öldürmeye çalıştı.
Ne?
- O iyi.
Ernie?
- Kendimi harika hissediyorum, Dr. Powell.
Gerçekten harikayım.
- Allahaşkına, ne oldu?
En iyi arkadaşım Howie,
beni neredeyse boğarak öldürüyordu.
Ne ?
O..... çocuğu;
onu seviyorum.
Ernie, anlamıyorum.
Görmeliydiniz.
Uyuyordum. Bilirsiniz,
elim kolum bağlıydı.
Boynuma birşey geçirdi,
bir mendil ya da başka birşey..
ve sıkmaya başladı.
Yapabileceğim hiçbirşey yoktu.
Nefes alıp vermem durunca,
beni hasta yatağına koyup buraya yetiştirdi,
ve beni olabildiğince çabuk hayata döndürdüler.
Ve uyandığımda...
ne farkettim,
biliyor musunuz, Doktor Powell?
Ölüm.
Ölüm, üzerinde kontrolünüzün
olmadığı birşey.
Neden ondan korkarak,
hayatı mahvedesin ki?
Bundan sonra rahat uyuyacağım.
Kılçıkları olan balıklardan yiyeceğim.
Bulabildiğiniz en büyük
ilaçları yutacağım. Getirin haydi.
Harika hissediyorum.
Bu çok güzel, Ernie.
- Yarınki seansımızda görüşürüz?
- Evet.
Onu iyileştirdim, değil mi?
Prot bir görev sonra,
benim de iyileşeceğimi söyledi.
Ve sonra..
bana iyi yolculukar.
İsmini söyle bana, lanet olası.
Sana belirli bir tarih vereceğim,
ve o gün nerede olduğunu ve
ne yaptığını hatırlamanı istiyorum. Anladın mı?
Tamamen anlaşıldı,
sayın efendim.
Tarih, 27 Temmuz, 1996.
K-PAX'deyim.
- Emin misin?
- Gerçekten eminim, patron.
Yemek için ekinikleri topluyorum.
Ekinikler, mantarımsı birşeydir,
tıpkı sizin yer mantarlarınıza benzerler.
Büyük yer mantarları.
Çok lezzetlilerdir. Siz yer mantarı--
Bekle bir dakika.
İşte orada.
- Ne? Pete mi?
Evet.
Ters giden birşey seziyorum.
Bana ihtiyacı var.
Şimdi Dünya'dayım.
Onunla beraberim.
Neredesin ?
Ne yapıyorsun?
Bir nehir kenarında...
evinin arkasında.
Hava karanlık.
Kıyafetlerini çıkarıyor.
Neden öyle yapıyor?
- O---
- Ne ?
Ne yapıyor?
Kendini öldürmeye çalışıyor.
Neden kendini
öldürmeye çalışıyor?
Çünkü çok kötü birşey oldu.
Birşey mi yaptı?
Yapmaması gereken birşey mi yaptı?
Bunun hakkında konuşmak istemiyor.
Prot, ona yardım etmeye çalışıyorum.
Ne olduğunu anlatmazsa, yardım edemem.
- Bunu biliyor.
- Peki, neden bana anlatmıyor?
Çünkü, sana anlatırsa...
kendisinin bile öğrenmek
istemediği şeyi öğrenirsin.
O zaman, ona yardım etmelisin, Prot.
Bana neler olduğunu anlatması için
ona yardım etmelisin.
Bu konuda konuşmak istemiyor.
Nesin sen, sağır mı?
Zamanı azalıyor.
Herkes için zaman azalıyor.
Atlıyor.
Sürükleniyor.
Nabız 140'a çıktı. Solunum 30'da.
Allahaşkına, Mike; onu geri getir.
Peki. Beni dinle.
Beni dinle.
Onu kurtarabilirsin.
Sen onun arkadaşısın.
Ben onun arkadaşıyım.
Bu yüzden denemeyeceğim.
Kurtar onu!
- Hayır.
Yapamam.
Akıntı çok güçlü.
Hiçbir şansı yok.
Yapamam.
- Beni dinle.
Burada birçok hastaya yardım ettin.
Bayan Archer'a, Howie ve
Ernie'ye yardım ettin.
Şimdi senden Pete'i
iyileştirmeye yardım etmeni istiyorum.
Buna bir görev diyelim.
Onunla konuşmama izin vermeni istiyorum.
Eğer o dinliyorsa,
bana güvenebileceğini bilmeli.
Eğer Sarah ve Rebecca'ya birşeyler yaptıysa, bilmeli ki---
Girin !
- Hayır, hayır, bekle!
Hayır, uzak dur.
- Tanrım! Tanrım!
Tanrım!
Tamam.
Geçti.
Geçti artık.
Şimdi, beşten bire kadar
geriye doğru sayacağım,
ve saydıkça daha çok kendine geleceksin.
Bire geldiğimde,
parmaklarımı şıklatacağım,
ve ferahlamış olarak uyanacaksın.
Beş. Şimdi kendine gelmeye başlıyorsun.
Dört. Uyanmaya başlıyorsun.
Üç. Daha da uyanıyorsun.
İki. Tamamen uyanmak üzeresin.
Ve bir.
İyi misin?
- Evet.
İyi hissediyorum.
İyiyim.
Teşekkürler.
Orasının bölge kodu 5-0-5 mi?
Neredesiniz?
- New Mexico, efendim.
- New Mexico mu?
"Yard."
Yardım.
Yardım!
New Mexico'da fakirlere yardım
evlerinden bir düzine kadar var.
Albuquerque,
Las Cruces, Roswell.
Bir dakika. Santa Rosa'da da bir tane var.
Santa Rosa. Santa Rosa.
Santa Rosa.
Guelph.
Bu Santa Rosa'ya gerçekten çok yakın.
O bölgenin en büyük yerel gazetesinin adı ne?
Guadalupe County Observer,
tüm Guadalupe bölgesine hakim.
Tamam. Getir bakalım.
27 Temmuz, 1996'ya git.
"Kermes günü, ev eşyası satışları."
Bekle. Ayın yirmisekizine git.
Tamam.
İşte burada!
"Robert Porter. Boğuldu!"
Adı..
Robert Porter'miş.
Robert Porter.
İşte burada.
Evet, bu davayı hatırlıyorum.
Buralarda yaşanmış
en büyük olaylardan biriydi.
Oldukça sessiz biriydi.
Hatırladığım kadarıyla,
gerçekten zeki biriydi. Akıllıydı.
Aynı zamanda bir at kadar güçlüydü,
ve bayıltıcı olarak çalışıyordu.
Kasabanın yaklaşık 20 mil dışında,
karısı ve çocuğuyla yaşıyordu.
Sarah.
Karısının adı Sarah'mış.
Bu doğru.
Olanlar çok acı.
Gezmek için vaktiniz var mı?
Evet.
Oldukça boş.
Evet, kimse buraya gelmek istemiyor..
tüm olanlardan sonra.
Burayı verebileceğimiz,
yaşayan akrabaları da bulunmuyor.
Albuquerque'dan dedektifler geldi,
ve olayı çözmeye çalıştılar.
Resmi hikayeye göre,
şu serseri,  Darryl Walker,
eve geldiğinde; Porter işteymiş.
İki defa şarlı tahliye olmuş ve
hala bela peşinde. Anlıyor musun?
Olay hırsızlık olarak başlamış.
Karısı ve kızı,
arka tarafta dışardalarmış.
Sarah?
Adli tıptan alınan verilere göre;
Walker, onları içeri girmeleri için zorlamış.
Kadına tecavüz edip;
ikisini de öldürmüş.
Walter hala buradayken;
Porter, eve dönmüş olmalı.
Tanrım.
Porter, adamın boynunu
bir dal parçası gibi kırmış.
Benim de böyle bir şeyi yapmayacağımı,
söyleyemem doğrusu.
Nehir bu tarafta.
Giysileri orada bulmuşlar.
Heralde oradan atladı.
Ve nehirde gerçekten tehlikeli olabiliyor.
Temmuz'da bile akıntısı çok güçlüdür.
Fakat yine de, ceset bulunamadığı halde,
resmi olarak;
kayıtlara bir boğulma vakası diye
geçirmek bir hataydı sanırım.
Doktor,
..eğer New Yok'ta ki adam
gerçekten Robert Porter ise,..
bunu bilmek istemiyorum.
Demek istediğimi anladın mı?
Mark.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Bir daha yapmam.
Yapmayacağım.
Ne oldu?
Aradığımı buldum.
- Emin misin?
- Evet.
Keşke bulmasaydım.
# Sanırım çok çok uzun zaman alacak #
# İndiğimde, kendimi bulmam #
# Değilim, evde sandıkları eski adam #
# Hayır, hayır, hayır #
# Ben roket adam #
Mümkünse benimkini üste koy.
# Yukarı kadar tekbaşına çıkacak #
# Sanırım çok çok uzun zaman alacak #
Prot.
Otursana.
Toplandın mı?
Gitmeye hazır mısın?
Hazırım.
Tüy gibi hafif yolculuk ederim.
Bu bir şakaydı, Mark.
Siz insanlar.
Hiç espri anlayışınız yok.
Freud hiç bunu denedi mi, bilmiyorum,
ama birini yolcu etmeden önce,
onun şerefine kadeh kaldırırız.
Viski iyi mi, yoksa
daha meyveli birşeyler mi istersin?
Viskiyi deneyeyim.
Peki,
bu..
iyi bir yolculuğa..
Doğruyu söylemek gerekirse,
K-PAX güzel bir yermiş gibime geliyor.
Bir ara onu görmek isterim.
Böyle bir şansım var mı, sence?
Bence, ilk önce kendi dünyanı görmelisin.
Aslında, bence kendi aileni
daha çok görmelisin.
Noel için oğlunu davet et.
Bunu yapacağım, Prot.
Sizin gezegeniniz hakkında ne öğrendim,
biliyor musun?
Dünya üzerinde,
50 gezegeni dolduracak kadar yaşam var--
bitkiler, hayvanlar, insanlar,
mantarlar, virüsler--
hepsi yerlerini bulmaya çalışıyorlar,
birbirlerini itiyorlar,
birbirlerinden besleniyorlar,
hepsi birbirine bağlı.
K-PAX'de böyle bir bağ yok mu?
Kimse istemiyor, kimse gerek duymuyor.
K-PAX'den gittiğimde, kimse beni özlemiyor.
Bunun için bir sebep yok.
Fakat buradan gittiğimde, sanki,
özleneceğim gibi geliyor.
Evet.
Garip bir duygu.
Gitmen gerekmiyor, Prot.
Sana yardım etmem için
bir yol olduğuna eminim...
bizim gibi biri olarak kalman için.
Seni özleyeceğim, Doktor Powell.
Raporumu bitirmem gerekiyor, fakat...
kalemimi biryerler de bırakmışım.
Guadalupe Lisesi
Benimkini al.
Çok daha verimli bir yazım aleti.
Güle güle, dostum.
Prot?
Sana birşey göstermek istiyorum.
Bu Robert Porter.
Prot, bu sensin.
Sen ve Robert Porter aynı kişisiniz.
Bu gerçekten anlamsız.
Ben insan bile değilim.
En azından bu ihtimali kabul edemez misin?
Ben Robert Porter olabilme
ihtimalini kabul edeceğim...
eğer sen de K-PAX'den gelebilme
ihtimalini kabul edersen.
Şimdi, izin verirsen,
yakalamam gereken
bir ışık huzmem var.
Mark.
Robert'i bulduğuna göre,
lütfen ona iyi bak.
# Kimse inkar edemez #
# Çünkü o--#
- Buna dayanamıyorum.
Buna dayanamıyorum.
Bilmek istiyorum...
seninle hangimiz gidecek.
Sana şunu söyleyebilirim.
İlk uykuya dalacak olana
fazladan puan var.
Çekilin yolumdan!
Bana son görevimi vermedin.
Son görevim nedir?
Burada kalmak.
Ve hazır olmak...
herhangi birşeye.
Yorgun görünüyorsun, Doktor.
Neden birkaç saat dinlen miyorsun?
O biryere gitmiyor.
Yedi saatimiz var.
Dört saat sonra görüşürüz, tamam mı?
Biraz dinlen.
Yemek yemelisin.
Biraz yiyeceğe ve uykuya ihtiyacın var.
Chow Fun.
Broadway'deki, vitrininde
çirkin lambaları olan yer mi?
- Şef garson hep bize bağırmıştı.
- Şans kurabiyelerinden hiçbirşey çıkmamıştı.
Onlara hiç ihtiyacımız olmadı.
O gece kendi şansımı biliyordum.
Tam karşımda oturuyordu.
Umarım hala öyledir.
Hey.
- Ne haber, dostum?
Bak, 20 kişi gidecek diyor.
- Beni de yaz.
Kahretsin!
İki dakika kaldı.
Dr. Powell nerede, biliyor musun?
Bir bakayım.
Bir dakika.
İşte Dr. Powell geliyor!
Hareket ediyor.
Tekrarlıyorum: Hareket ediyor.
Ne oluyor?
Bekle beni, seni--
O... çocuğu.
Tanrım.
Mavi kod alarmı verin.
- Yardım edin. Kaldıralım.
- Bu da kim?
- Beni aşar. Nasıl geldi buraya?
- Bu Prot değil.
- Bu kesinlikle Prot değil.
Kesinlikle değil.
Prot gitti.
Bess nerede?
Bess nerede? Bess?
Bess'i seçti.
Sürtük!
Güle güle, Bess.
Aferin sana, ev kızı.
Bess K-PAX'a gitti.
Bir evim yok.   -Bess
287 Nolu hasta, Robert Porter.
Robert'in güzel bir günde,
karşıma oturarak..
"Acıktım. Meyven var mı?"
diye sorduğunu söyleyebilseydim keşke.
Birçok karatonikler gibi,
..büyük ihtimalle,
söylediğimiz her kelimeyi duyabiliyor...
ama cevap veremiyor
ya da vermeyi reddediyor.
Yine de, onu gelişmelerden haberdar ediyorum.
Sana Howie'den bahsetmiştim.
Merkez kütüphanedeki o işi aldı.
Ve Ernie, kriz danışmanı olmaya niyetli.
Gerçekten endişelendiğimiz tek şey Bess.
Biliyorsun, her yere baktık; yurtlara,
bakımevlerine, kiliselere, otobüs duraklarına...
Hiçbirşey yok.
Hiç anlayamıyoruz, insanlar böyle...
birden ortadan kaybolmazlar.
27 Temmuz?
Bununla ilgili hiçbirşey bilmiyorsun, değil mi?
Robert?
Hayır.
Belki aklına gelir.
Sen hazır oluncaya kadar, bekleyeceğim.
Sana birşey söylemek istiyorum, Mark,
henüz bilmediğin birşey,
fakat biz K-PAXlılar, bunu
keşfedebilecek kadar uzun zaman varolduk.
Evren genişler,
sonra ilk halini alıncaya kadar çöker,
ve sonra tekrar genişler.
Bu süreci sonsuza dek tekrarlar.
Bilmediğin şey ise, evren bir daha genişlediğinde,
herşey şu andaki gibi olur.
Bu sefer yaptığın hatalar neyse,
bir sonraki sefer de aynılarını yaşarsın.
Yaptığın her hatayı..
tekrar ve tekrar yaşarsın, sonsuza kadar.
Bu yüzden, sana tavsiyem;
bu sefer doğruyu yap,
çünkü tüm elindeki, bu seferdir.
Harika görünüyorsun, Michael.
- Öyle mi?
Teşekkürler.
Nasıl gidiyor?
İyi.
Yolculuğun nasıldı?
İyi miydi?