Ateş!
Patlayacak.
Patlayacak!
Hadi, beyler. Maaş günlerinde
çabucak yükleme yapıyorsunuz.
Merhaba, Baba. Dizine bak. Baba,
neden dizliklerini takmıyorsun?
Loretty, o eski maden ocağı
o kadar alçak ki...
...dizliklerini takıyorsun,
bu sefer de sırtın soyuluyor.
Onları takmazsan, dizlerini soyuyorsun.
Yarın takıp geri iade edeceğim.
Beyler, bu şeyin,
beni götüremeyeceği yer yok.
Geçemeyeceği nehir, atlayamayacağı çukur...
...ya da aşamayacağı tepe yok.
Tanrı aşkına,
aşamayacağın bir şey biliyorum.
Kırmızı hurda yığınını
arkadaki şu yere çıkar.
Lanet olsun dostum.
Tanrı aşkına, o kahrolası şeyi...
...çabucak aşabilirim.
- Kahretsin!
Beyler, çocukların önünde
konuşmanıza dikkat edin.
Pekâlâ, herkes oradaki baş belası şeyi
aşamayacağıma mı bahse girmek istiyor?
Oradaki devasa yığıntıyı mı?
Lanet olası, evet ahbap!
Tepesine çıkabilirim.
Özür dilerim, küçük hanım.
Beni bağışlayın.
Asla yapamaz.
Yapılamaz.
Yapabileceğime 25 dolara bahse varım.
Benimle bahse giren kimse var mı?
Tüm bahisleri topluyorum.
Tamam, hadi çocuklar.
Dükkâna gidelim.
İnsanların bahis parasını geri ver.
Loretta, hadi tatlım.
- Merhaba, Ted.
- Carl.
Dışarıda, küçük ve agresif bir horoz gibi
çalım atan asker çocuğu kim?
İhtiyar Red Lynn'in oğlu.
Doolittle.
Askerden gelenler,
görgüsüz birer vahşi gibi davranıyorlar.
Elindeki kürekle bir tane geçirdiler mi,
hemen kendine gelir.
Evet.
Ismarladığım Sears Roebuck
daha yeni mi geldi?
Evet, getireyim.
Pekâlâ.
Loretty, Herman'la birlikte
bir kavanoz vyannies alın, tatlım.
Harika!
Çek traktörünü, evlat.
Kuzen Ted, buraya gelip bahse gir.
Sonuç belli.
Yaşlı Doolittle takla atıp,
kendini öldürmeden oraya asla çıkamaz.
Aman Tanrım,
şu anasının gözü Doolittle...
...vazgeçmenin ne demek olduğunu
bilmiyor, değil mi?
Ivır zıvır yığınının tepesine çıkmak için
birçok zahmete girdiği muhakkak.
Hadi, Herman.
- Anne, babam geldi!
- Kutuda ne var?
Özel bir şey.
İçeri girene kadar açma.
İçeri girmeden önce hepiniz temizlenin.
Annenizi duydunuz mu? Şimdi herkes
temizlenmeye gidiyor. Hadi bakalım.
Lee Dollarhide mi?
Buraya gel, Doo.
Az daha seni mıhlamak üzereydim.
Aşağı dükkândaki babalık,
beni görmek istediğini söyledi.
İşte, bir yudum al.
Tamam, arkadaşlar.
- Donald Ray.
- Teşekkürler, baba.
Jack, peki...
Kardeş Jack'e ver.
- Teşekkür ederim.
- Bebeği al, Jack.
- Nasıl hissettiriyor, ekip?
- Baba, Peggy'dekinin ikisi de sağ ayak.
- Ne?
- Diyorum ki, ikisi de sağ ayakkabı.
Bir yaşıma daha girdim. Merak etme.
Onları değiştireceğim.
- Nasıl hissettiriyor?
- Loretta.
Çekin elinizi. Onları rahat bırakın.
Rahat bırak, Donald Ray.
Baba.
Nasıl ona ekstra şeyler alınıyor?
Jack, Loretta kadın olmaya başlıyor.
14'üne basacak.
Kadınların hoş giysileri olmalı.
Kadın değil.
Bacaksız veletten başka bir şey değil.
Peki, sen nesin Herman?
Eskiden bana çalışıp mallarımı
madenin aşağısında sattığını unuttun mu?
Evet, sattığım her güğüm için
bir nikel ödediğini hatırlıyorum.
- Yeniden benim için çalışmaya ne dersin?
- Hiç nikel etmeyen güğüm içinse, hayır!
Gerçek paradan bahsediyorum, Doo.
Gördüğün gibi, iş iyi.
Yapabildiğimden daha çok viski satıyorum.
Ama Greasy Creek'teki çocuklardan
aşırdığını duydum.
Sadece kendi eksikliğimden
kaçtığım zamanlarda.
Greasy Creek'te başka bir iş ayarlamaya
çalışmak için koşuşturuyorum, Doo.
Senin şu cip var ya.
Silah kullanmayı da biliyorsun,
kendi işini kendin görebilirsin.
Yarı yarıya bölüşeceğiz.
Doo, dağlarda doğsaydın,
üç seçeneğin olurdu...
...kömür madeni, kaçak içki
ya da tamamen hayatına devam etmek.
Sana doğru yürüyorum.
Gözüme uyku girmediği doğru.
Herman, çek şu ayaklarını!
Radyoyu kapat. Hiç yeni pil almaya
gücümüz yetmez.
Yine o berbat baş ağrılarından
biri mi tuttu, baba?
Ted, biraz ilaç hazırlamamı ister misin?
Hiç iyi yapmaz.
Birazdan geçer.
İçindeki telvesinde ne görüyorsun, anne?
Loretty, bebeği al tatlım.
Ağlayan bir kadın görüyorum.
Bir de ağlayan bir adam var gibi.
Kim onlar?
Loretty.
- Onlar neye ağlıyor, anne?
- Bebeği dışarı çıkarıp salla, Loretty.
Zor zamanlar yolda.
Peki, bunu bilmek için
falcı olmamıza gerek yok.
Çamlıkta, çamlıkta.
Güneşin asla parlamadığı yerde.
Ve ben ürperirim,
soğuk rüzgâr eserken.
En uzun tren.
Bugüne kadar gördüğüm.
Gürcistan demir yolu hattındaydı.
En sevimli delikanlı
Bugüne kadar gördüğüm.
Personel vagonunun arkasındaydı.
Çamlıkta...
Hâlâ onun için çalışmıyor olman
iyi bir şey, evlat.
- Onun yanında sürünüyordun.
- Biliyorum, baba.
Elbette onun için çalışıyor olsaydın,
en azından bir yerde çalışıyor olurdun.
Dışarıdasın.
Pekâlâ tatlım, iyi iş çıkardın.
Kalkıp dans edin!
Vaiz Banks, bu turtaları açık artırmayla
satmak için burada olmalıydı.
Ama hasta ve ben...
Eminim ki, turtalar ihale için
hiç vakit almayacaktır.
Üstelik, bu kızlar bir çocukla
turta yemek istiyorlarsa...
...müzayede olsun ya da olmasın
bunu yaparlar.
Diyelim ki, bayan, turtaları sizin için
ihaleyle satacağım!
- Yapar mısın?
- Yapacağıma eminim.
Altı çeyreklik mi? Orada altı çeyreklik var.
Kim bir dolar teklif ediyor?
- Ben ediyorum.
- Tamam, artık bir dolarımız var.
İlk sefer için, bir dolar.
Beyler, tekrar bir dolar!
Bir dolara, oraya satıldı.
- Doları buraya ver.
- Teşekkür ederim.
Pekâlâ, kalan bir bütün turtanız daha var.
Loretta Webb'e ait çikolatalı bir turta.
- İlk teklifi kim verecek?
- İki çeyreklik veriyorum.
İki çeyreklik mi?
Dostum, bu bir hakarettir!
Kim bir dolarla başlayacak?
Bana kim bir dolar veriyor, şimdi?
- O zaman, sanırım onu ben alıyorum.
- Heck, bir dolar teklif ediyorum, dostum.
Müzayedecisin.
Teklif vermene gerek yok.
Pekâlâ, tek sefer için bir dolar,
bir dolar daha...
- Bir dolar, on sent.
- Üç dolar.
Bu adil değil, hile yapıyor!
Pekâlâ, 3 dolara,
3 dolar daha...
- Üç dolar, on sent.
- 3.75 dolar.
3.77 dolar.
5 dolar.
Bir, iki, 5 dolara
Bay Doolittle Lynn'e satıldı.
Evde ve denizde çal.
O güzel kız bana döndüğünde.
Onu, salıncakta
yükseğe ve alçağa salla.
Eşini salla, do-si-do.
Kuzuyu ve sincabı al.
Güzel kızı alıp dünya turuna çıkar.
Sürekli çikolatalı turta yapar mısın,
Loretta?
Çok değil, bu hariç.
Yemek tarifinde belirtilen
tuz miktarı ne kadardı?
Çikolatalı turtaya hiç tuz koymazsın.
Sadece şeker koyarsın ve...
Onları karıştırmış olmalısın, Loretta.
Gerçi, çok mantıklı.
Tuz da şeker de beyazdır.
Binmek varken yürümenin hiç anlamı yok.
Hadi!
O şeye binemem.
Daha önce bir arabaya
hiç binmedin, değil mi?
Bu bir araba değil.
Mars'tan gelen bir şey gibi görünüyor.
Mars mı? Gal, Mars hakkında
ne halt biliyorsun ki zaten?
Bahse varım o çukurun ucundan
hiç geçmemişsindir.
Hadi artık, bin şu şeye.
Binmeyeceğim dedim ya, binmeyeceğim!
Benden bu kadar çok hoşlanıyorsan,
benimle eve yürüyebilirsin.
Tanrım, senin hakkında tuzlu olan
yalnızca turtalar değil, değil mi?
Bir dakika bekle! Bekle,
o zaman yürüyeceğim. Bekle!
Biliyor musun, seni ilk kez gördüğümde
dedim ki...
..."Ben ve bu küçük kız kurusu
birlikte olacağız. "
Ben de seni şu küçük asker takımla gördüm.
Sadece küçük oyuncak bir asker gibi
göründüğünü düşündüm.
Şimdi iyi dinle, D-day artı dörtte
karaya ayak basıp...
...lanet şeyin bittiği güne kadar
cenkte kaldım.
Küçük yaşlı bir oyuncak asker değildim.
D- day'ın ne demek olduğunu
biliyorsun, değil mi?
- Ne?
- Boş ver.
Ordunun bana öğrettiği bir şey söyleyeyim.
Orada büyük bir dünya var.
Bana hayatımı gömülü bir kömür madeninde
geçirmek zorunda olmadığımı da öğretti.
Bunda ne bir gelecek var
ne de tek bir kuruş.
Ağırlıklı olarak, tabii ki ilgilendiğim şey,
gelecek.
Gelecekle ilgili hiç planların var mı?
Bildiğim kadarıyla yok.
- Çok küfredeceksin ama değil mi?
- Evet, edeceğim.
Küfür, içki, vahşi kadınların peşine düşmek.
Ne? Ne yapıyorsun?
Sana iyi geceler öpücüğü vereceğim.
Daha önce hiç öpüşmedin, değil mi?
Loretta!
Cipimi buraya getirip
seni gezmeye çıkaracağım.
Bu bağırışla o şeyi yerinden kaldıramazsın.
Yapabileceğim hiçbir şey yok, hanımefendi.
Bir kere kafama koydum.
Loretty, tatlım, Peggy Sue'yi götürüp
karnını doyur.
Hadi.
Yabancı geliyor!
O ne?
Bu şeyi, buraya getireceğimi
sana söylemiştim, kızım.
Şimdi benimle gezintiye çıkman lazım.
- Bill.
- Doo.
Nefes alamıyorum.
Bayılacak gibi hissediyorum.
Aşık olduğunda bu şekilde
hissettiğini zannedersin.
- Öyle mi?
- Evet.
- Nerede kaldın?
- Doolittle beni gezintiye çıkardı.
- Ne?
Gezintiye çıkarmak mı?
Yalnızca arabayla uzaklaştın.
Kimseye de hiçbir şey sormadın.
Çekip giderek herkesi
ölümüne endişelendirdin.
Hepiniz yatağa.
Hadi.
Bu şekilde seni kırbaçlamak yerine...
...kolunu kesmeyi tercih ederdi,
bilmiyor musun?
O yabani çocukla böyle çekip gitmek de
ne demek oluyor?
Onu seviyorum, anne.
Böyle bir şey yapamazsın.
Doolittle Lynn'den uzak dur.
Yoksa babanın yaptığından
daha kötüsünü yaparım.
Bacakların için merhem hazırlamaya
gidiyorum.
Loretty, biliyorsun seni kontrol etmeyi
sevmiyorum ama artık etmem lazım, tatlım.
- Baba, ben...
- Müsaade et de konuşayım.
Doolittle, bu haftayı tamamen evde geçirdi.
Daha fazla etrafta salınmasını istemiyorum.
Neden?
Çünkü onunla takılmak için hiçbir işin yok.
Sadece küçük bir kızsın, o ise
şeytan gibi vahşi yetişkin bir adam.
Onu seviyorum, baba.
Benden de onunla evlenmemi istiyor.
Henüz 14 bile değilsin.
Birbirinizi bir ayda tanımış olamazsınız.
Biliyorum. Ama onu seviyorum.
Tanrım, Tanrım, bunu yapma Loretty.
Gençlik yıllarını heba etme.
Gururumsun, kızım.
Parlayan gururum.
Elimde değil.
Yapamam.
- Tamam.
Grand Ole Opry sunuyor.
Dinleyin, çocuklar.
Kalk, anne.
Zevcenle dans et.
Gör de bak yaşlı moruklardan başka
kimseden gülücük alabiliyor muyuz burada.
Evet, hadi anne.
Hadi, dansa!
Hadi, Clary.
Kentucky'nin mavi ayı,
parlamaya devam et.
Beni üzgün bırakıp gidenin
üstünde parlamaya.
Kentucky'nin mavi ayı,
parlamaya devam et.
Beni üzgün bırakıp gidenin
üstünde parlamaya.
Mehtaplı bir gecedeydi.
Işıltıyla parlayan yıldızlar.
Yukarıdan fısıldadılar,
sevdiğin diyor sana hoşça kal.
Kentucky'nin mavi ayı,
parlamaya devam et.
Gidenin üstünde parlamaya...
Kapıyı çaldım ama sanırım
hiçbiriniz beni dışarıdan duymadınız.
- Partiyi mahvettim sanırım.
- Önemli değil.
Gel de otur.
- Tamam, gel Donald Ray.
- Bunu neden denemiyorsun?
Defolun buradan yoksa hepinizi
eşek sudan gelinceye kadar döverim.
- Neden? Dama oynuyoruz.
- Jack, çıkın.
- "Lütfen. " de.
- Herman!
Junior, hadi onları dışarı çıkar.
Lütfen!
- Hadi beyler, çıkalım.
- Oldukça lütufkâr.
- Buraya bak, Loretty.
- Tanrım, Doo.
Nereden buldun hepsini?
Maaş dağıtımı.
Onları sakladım.
Yarının ne olduğunu biliyor musun?
Yıldönümümüz.
- Biraz daha yaklaş.
- Herman, seni öldüreceğim.
- Ne diyordun, Doo?
- Yarın yıldönümümüz olduğunu söylüyordum.
Özellikle bütün o paraları
biriktirdiğimden bu yana...
...evliliğimiz için
iyi bir gün olacağını düşündüm.
Gidip babama sor.
Bay Webb, Loretta ve ben...
...sizin için de uygunsa
evlenmeyi düşünüyoruz.
Yarın.
Clary'ye sor.
Bayan Webb, ben...
Loretty ve ben evlenmeyi düşünüyorduk.
Yarın.
Ted'e sor.
Aşık çocuk nerede?
Doolittle, ne yapıyorsun?
Kahrolsun! Ted Clary'ye,
Clary de Ted'e sor dedi ve... Bilmiyorum.
Gel de otur.
Hepsinin yatmasını bekle.
O zaman onları bir arada yakalayabilirsin.
Yoksa gece boyunca ileri geri
senden kaçıp duracaklar.
Bay ve Bayan Webb!
Gerçekten her şeyin
hızlıca olduğunu biliyorum.
Genç olduğunun, hepinizin onu
çok sevdiğinizin farkındayım.
Ama mesele benim de onu sevmem.
Tıpkı sizin sevdiğiniz gibi.
Çabuk büyüdüm, dünyada çoğu şeyi gördüm.
Bilmenizi isterim ki bu kızı gördüğümde
şöyle dedim...
..."Hayattan istediğim tek şey bu. "
Söz veriyorum, onu mutlu etmek için
tüm gücümle çalışacağım.
Zaten kararınızı vermişsiniz.
Bizim ne dediğimizin önemi yok.
Size karşı çıkmak istemiyorum Bayan Webb.
Ama evet, buna hazırım.
İki şey için
bana söz vermeni istiyorum, evlat.
Asla ona vurma.
Evden de çok uzağa götürme.
Tamam, efendim.
Söz veriyorum.
Onu sevip, el üstünde tutup,
hürmet gösterip...
...hastalıkta ve sağlıkta,
yalnızca birbirinizi, bir ömür boyu...
...ölüm sizi ayırana dek
koruyup kollayacak mısın?
Evet.
Loretta, sen de Tanrı'nın huzurunda
evliliğin kutsal birlikteliği içinde...
...birlikte yaşamak için, bu adamı
kocan olarak kabul ediyor musun?
Onu sevip, el üstünde tutup,
hürmet gösterip...
...hastalıkta ve sağlıkta,
yalnızca birbirinizi, bir ömür boyu...
...ölüm sizi ayırana dek
koruyup kollayacak mısın?
Evet.
Bu kadının bu adamla evlenmesine
kim rıza veriyor?
- Ben rıza veriyorum.
- Lütfen el ele tutuşun.
Görünen ve görünmeyen...
...manevi ve ruhani bir lütfu
sembolize eden alyans...
...bu adamla bu kadının...
...kutsal birlikteliğinin
tamamıyla birleşimini simgeliyor.
- Yüzükleriniz var mı?
- Bende yüzük falan yok, Yargıç.
Bir dakikaya burayı ısıtır.
Annemden sana bir hediye getirdim.
Hadi, yatmaya hazırlanalım,
bebeğim, hadi.
Loretta, giysilerinin üzerine
gecelik giymen gerekmiyordu.
Donuyorum, Doo.
Oraya git ve
geceliğin dışında her şeyi çıkar.
Hadi, Loretty.
Hadi!
Kımılda. Hadi artık.
Çekil.
Bunu yapma.
Yapma! Doo, hayır!
İlk sefer için biraz çetin geçebilir,
Loretty, hepsi bu.
Bu konuda endişelenme.
Hadi, bebeğim.
- Yapma, Doo. Hayır!
- Sakinleş, Loretty.
Hayır, Doo!
Hayır! Hayır.
Bu şey soğuk.
Burayla lanet olası restoran arasında
dondu da o yüzden.
Sıcak bir kahvaltı istiyorsan,
benimle gelmen lazım.
Burada ne yaptığımızı bilerek...
...bana bakan o insanların olduğu yere
gitmeyeceğim.
Vay canına Loretty! Sence bu hâlâ...
...dünyanın geri kalanı tarafından
keşfedilmemiş bir şey mi?
Onlar umurumda değil.
Bebeğim, ilk sefer biraz çetin geçebilir,
hepsi bu.
Sende pek bir haşinlik göremedim.
Peki, buna alışsan iyi edersin sevgilim.
Çünkü bu lanet evlilik...
Beni, yaşlı bir domuz gibi üzerimden geçinip
terletmene alışamayacağım.
Babama bana vurmayacağını söylemiştin.
İşte gör kendini.
Tamam kahretsin, özür dilerim, Loretty
ama beni tahrik ettin!
Merhaba, tatlım.
İşte, şuna bak. Bu radyolar gerçekten
ucuza satılıyor.
Sence bir tane alabilir miyiz?
İşte, bunu oku.
Sonra radyoları konuşuruz.
Tanrım, Doo! İçinde resim var.
Al bakalım, köpekçik.
Loretty, bu kitap ki...
...dünya üzerindeki milyonlarca insana
yardımcı olan bir şey.
Bize biraz faydası olur diye düşündüm.
Bu kitabı okuyamam, Doo.
Bütün ağır kelimeleri içinde barındırıyor.
Bir tanesine bak. Bak.
Şu sandviç denen lanet olası sözcük.
Şimdi, sandviçten kasıt ne olmalı ki?
Sorunun ne olduğunu bana söylemen için
kitaba ihtiyacım yok, Doo.
Sadece biraz daha sabırlı ve...
...bana karşı nazik olman lazım, tatlım,
hepsi bu.
Biraz zamana ihtiyacın var.
Biraz zaman ver.
Müsaade et de şu lanet şeylerin hepsi
bir araya gelsin.
Sana biraz daha zaman tanımam gerekiyor.
Nasıl yemek yapıldığını,
lanet olası evin nasıl temizlendiğini...
...öğrenmen için biraz daha
zamana ihtiyacın var.
Artı, kocanı nasıl
sevmen gerektiğini öğrenmen için...
...biraz daha zaman lazım.
Lanet olsun, doğru yapabildiğin
hiçbir şey yok mu şu an?
Doo, alyansı ne zaman alacaksın?
Şu gürültüyü çıkarmayı kes. Yaşlı bir
ayı homurtusu gibi ses çıkartıyorsun.
Nereye gidiyorsun?
Doo, gidiyor musun?
Hayır, gitmiyorum.
Anne bak kim gelmiş!
Loretta!
- Merhaba.
- Merhaba Peggy.
- Merhaba, Donald.
- Bak kim gelmiş, baba!
Merhaba, anne.
Doo, beni dışarı attı, anne.
Teşekkürler Tanrım.
Belki de hayatını mahvetmenden...
...seni kurtarmak için çok geç değildir.
- Loretty, dönmüşsün!
- Merhaba, baba.
Evlilik hayatının,
seni şişmanlatacağına inanıyorum, kızım.
Hayır.
- F, O, D...
- Loretta, hazır mısın?
Son gördüğümde...
...siz çocuklara
kızamık aşısı yapmaya çalışıyordum.
Şimdi ise kocaman evli bir kadınsın.
Bunu sevdin mi?
Güzel.
Benim dışımda Doo ayrıldı.
Doo ve aranızdaki şeyler
oldukça hızlı gelişiyor, değil mi?
Orada dur.
- Doolittle, nasılsın?
- Güzel bir gün, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Nasıl gidiyor?
Hiç iyi değil. İşler de çok ağır.
Peki ya sen?
Doolittle Lynn.
- Cipinde yuvarlanan şu dişi domuz da kim?
- Ne dedin sen?
Bir domuz.
Dişi domuzun teki.
Loretta, ben sadece...
Loretta!
Loretta! Sadece seni görmeye
gelmek için hazırlanıyordum.
Kız arkadaşını da mı getirecektin?
Hadi ama öyle bir şey değil.
El sallayarak durdurdu.
Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Evet, benim de sana
bir şey söylemem gerekiyor.
Loretta, Kentucky'den ayrılıyorum.
Çiftlikte falan iş bulmak için
batıya, Washington'a gidiyorum.
Şu kahrolası eski kömür madeni,
beni diri diri gömdü.
Benden ayrılacak mıydın?
Para kazanmaya seni de getirtmek için
yeterince uzun bir yol.
- Geleceğimi nereden çıkardın?
- Çünkü karımsın, hayatım.
Karınım!
Bundan daha iyi bir sebep bul bence.
Kentucky'de benim için
hiçbir şey yok, Loretta.
Bir sandık dolusu kömür tozu...
...ve 40'ına basmış bir ihtiyar olan,
ben dışında.
Babana sor.
Diğer yandan, benimle gelmen lazım,
seni seviyorum.
Beni evden uzaklaştırmayacağına,
babama söz verdin.
Pekâlâ, onun kızı mı yoksa,
benim karım mı olup olmadığına...
...karar vermen lazım, hayatım.
Bin hadi.
Seni eve götüreyim.
- Aşağı tarafta ne arıyorsun?
- Doktor Turner'i görmeye geldim.
- Hasta mısın?
- Evet, bebeğim olacak.
Tanrım, Loretta.
Hayatım, yapmayı bildiğin bir şey
bulmuş olabilirsin.
Doo'dan gelmiş, baba!
Washington'a gitmem için
bana para göndermiş.
Gecikti.
Raydan çıkmış olsa gerek.
Baba, böyle şey yapmazlar, değil mi?
Onlar işini bilirler.
Şuraya geç.
Kaç kilosun bakalım.
117 mi?
Baba, kocaman bir bebek olacak, değil mi?
Şimdi sen tartıl.
Faydası olmaz.
Ben ne kadardım, yuttuğum toz
ne kadardı bilmiyorum.
- Seni bir daha asla göremeyeceğim.
- Görürsün, baba.
Belki, ama asla bir daha
küçük kızımı göremeyeceğim.
Yıllarım benden çalındı.
Sanki bir hırsız zorla girip çaldı.
Kelimeleri dinlerken.
Söylüyorsun.
Anıları hatırlatıyor.
Güvenilir bir eş olduğumda.
Tanrı değildi.
Gece kulübü melekleri yapan...
Teşekkür ederim, Betty Sue.
Bahsettiğin gibi...
Şarkında.
Ernast Ray, baban eve geldiğinde
cıcığını çıkartacaktır.
...evli erkekler sanki hâlâ bekarlar.
Yağmurdan mı korktunuz?
Erimezsiniz ya. Çalışın, beyler.
Buraya gel, evlat. Buraya gel.
Buraya, küçüğüm...
- Baba, baba!
- Nasıl gidiyor, Bo?
Merhaba, tatlım.
Buraya gel, bebeğim.
Bütün gün ne yaptın, bebeğim?
17 kuartlık bu elma marmeladını hazırladım.
Doo, bir de lanet olası lavabo tıkandı.
Sabahın yarısını, lavaboyu açmakla geçirdim.
Jack Benny,
masanın altından ona vurmayı kes.
Beni duyuyor musun?
Sonra da doktor randevum vardı.
Yanlış alarm olduğunu söyledi.
Bir dahaki sefere
çok daha dikkatli olmalıyız.
Öksürürken ağzını kapat.
- Sonrasında da eve geldim.
- Yemeğini ye, oğlum.
Betty Sue, yemeğini bitirene kadar...
...bu masadan kalkmıyorsun.
Duyuyor musun beni?
- Bütün gün yiyordun.
- Otur orada.
Otur. Buraya gel.
Sonra eve gelip akşam yemeği pişirdim.
Ayrıca ölmek üzereyim.
- Senin günün nasıldı?
- Yağmurlu.
Mooney!
Annen, bugün Kentucky'den
şehirlerarası arayıp...
...yıldönümünü kutladığını söyledi ve
neden daha sık aramadığını sordu.
Teşekkür ederim.
Neden bir ara
telefon bağlatmıyorsun, Mooney?
Telefonları sevmiyorum.
Kaptan, içiyor olmalı.
Yaptığının yanlış olduğunun farkındaydı.
O kaydı kazanmaya çalışıyordu.
Titanik'in batmasına izin verdiğinde.
Çocuklar, "Anneciğim!" diye ağlıyorlarken.
Annecikleri temelli gitti.
Belki de bu bir şeyi değiştirir...
Kapat gözlerini, Cissy.
Bir gün bu Titanik'i canlandırır.
Bebeğim, düşündüm de,
yıldönümümüz yaklaşıyor.
Ne tarz yıldönümü hediyesi istediğini
merak ettim doğrusu.
Hâlâ bir alyansım yok.
Alyans mı?
Hay devenin nalı!
- Hay devenin nalı!
- Doo! Jack Benny!
Uyu artık, Ernest Ray.
Sen de Jack Benny.
Evlilik yıldönümümüz kutlu olsun, hayatım.
Evet, görünüşe göre mutlu biri oldun.
Doo, çoğu çift,
yıldönümünü birlikte geçirir.
O da ne?
Yıldönümü hediyen, bebeğim.
Mutlu yıllara.
Yıldönümü hediyem mi?
Doo, bazen birkaç tahtanın
eksik olduğunu düşünüyorum.
Bu şeyi çalamam.
Çoğu insan ilkin
nasıl olduğunu öğrenmeden yapamaz.
Öğrenmek için de cahil değilsin, değil mi?
İstemiyorsan, çocuklara veririm.
Muhtemelen onlar da istemeyecek.
Ben de odun kovasına koyarım.
Ver şunu.
- Ne için bana gitar aldın?
- Şarkı söyleme tarzını seviyorum da ondan.
Gerçekten güzel şarkı söylediğimi mi
düşünüyorsun?
Söylediğini biliyorum, bebeğim.
Ben de hediyemi alabilir miyim?
Son zamanlarda seni sevdiğimi
söylemiş miydim?
Ben...
Bir kez daha söyleyebilir miyim?
Nedense?
Çocuklar, Cissy'yi bir kez daha verandadan
aşağı atarsanız şaplağı yersiniz.
Aynen öyle.
Hayır, hayır.
Tüm kalbimle...
...ve ruhumla sana tapıyorum.
Sevgilim,
şimdi söylüyorum.
Çocuklar, kavga etmeyi kesin de
şarkımı dinleyin.
Beni reddedersen,
bu kalp ikiye bölünür.
Ne de olsa sensiz yapamam.
Canım, son günlerde seni sevdiğimi
söyledim mi?
Sevgilim,
şimdi söylüyorum.
Hayatım, Cumartesi gecesi için...
...bebek bakıcılarından birini seçip...
...gece kulübüne gitmeye ne dersin?
- Beraber gitmekten mi bahsediyorsun?
- Evet, beraber.
Tamam.
Ne sırıtıyorsun?
Doo!
Neyin peşindesin?
Tanrım.
Oradan bir bira lütfen.
Bir de kola olacak.
- Dansa ne dersin, tatlım?
- Yapamam. Evliyim.
Yüzük takmadığına göre,
evli de olmamalısın.
- Ne işler çevirdiğinin farkındayım.
- Tüh be, anladın.
Burada bekle, hemen dönerim.
Hey, dostum!
Buraya gel, dostum.
Hemen şu masanın arkasında
oturan biri var.
Gel, hayatım.
Gelsene, tatlım.
Birazdan dönerim, ahbap.
Affedersiniz.
Loretta!
Ne halt yemeye kaçıp saklanıyorsun?
Ayağa kaldırıp da bana
şarkı söylettirme, Doo. Hastayım, lütfen.
Kahretsin, kalkıp da
şarkı söylemek zorunda kalmayacaksın.
- Bu ihtiyar çocuk buna izin vermez.
- Tanrı'ya şükür.
Sabah onlar için
seçmelere girmen gerekecek.
Şarkıcı değilim, Doo.
Yabancılara şarkı söyleyemem.
Evet, söyleyebilirsin.
Senin için ayarladım.
- Hiçbir sorun yok.
- Bu konuda bana hiçbir şey sormadın!
Kahretsin ki aptal bir köylü gibi kaçıp...
...saklanırsan bu konuda sana
nasıl bir şey sorabilirim?
Bana böyle deme.
Cahil olabilirim ama aptal değilim.
Hem neden bu kadar çok,
şarkı söylememi istiyorsun ki?
Çünkü şarkı söylediğinde
seninle gurur duyuyorum.
Doo, seni gururlandırdığıma
sevindim, tatlım.
Ama insanların önünde şarkı söyleyemem.
Yapamam.
Evet, bebeğim yapabilirsin.
Bu ihtiyar adamlara sabah burada
şarkı söyleyeceksin.
Önümüzdeki hafta da
buradaki bütün insanlar için...
...sahneye çıkıp şarkı söyleyeceksin.
Tabi senin cahil köylü kıçına
tekmeyi basmak zorunda kalmazsam!
Şimdi de millet,
size özel bir sürprizimiz var.
İlk defa sahneye çıkan...
...Batı'nın yeni şarkıcı kızına,
lütfen, "Hoş geldin!" diyelim.
Bayan Loretta Lynn!
İşte gidiyor.
Alıp başını gidiyor.
Attığı her adımda.
Aşk acısını yoluma getiriyor.
O, kalbini kazanırken.
Bense kaybeden oldum.
İşte gidiyor.
Alıp başını gidiyor.
Eğer aldatmasaydım.
Bir de yalan söylememiş olsaydım.
Bir tek ben olurdum.
Onun yanında yürüyen.
Hâlâ onu seviyorum.
Sanırım belli oluyor.
Böyle hissediyorum.
O, öylece giderken.
Eğer aldatmasaydım.
Bir de yalan söylememiş olsaydım.
Bir tek ben olurdum.
Onun yanında yürüyen.
Hâlâ onu seviyorum.
Sanırım belli oluyor.
Böyle hissediyorum.
O, öylece giderken.
- Hayatım, çok iyiydin.
- Etkileyici bir sesin var.
Ne dersiniz, millet?
Küçük hanımdan başka bir şarkı
dinlemek ister misiniz?
Doo, beni beğendiler!
Evet, bebeğim seni sevdiler.
Seni sevdiler.
Oraya çıkıp
başka bir tane daha söylersen...
...onların daha çok hoşuna gidecek, tatlım.
Hadi, bir tane daha söyle.
Hadi.
Penceremin buğusu değsin göğe
...yıldızlara.
Çerçevesinden çıkıp gitsin.
...ona.
Bu dünyada her şeyimi kaybettim.
Şimdi ise bir gece kulübü kızıyım.
Kendime şarkı yazdım, Betty Sue.
Annen lanet bir söz yazarı.
- Hoş bir şarkı, anne.
- Teşekkür ederim.
Olay şu ki Loretta, ülkedeki bütün küçük
gece kulüplerinde şarkı söyleyebilirsin.
Bu işi yapan binlercesi var.
Hiçbir yere vardıkları yok.
Asla da varamayacaklar.
Sana sağlayacakları avantaj,
kendi kasetini çıkarmak olacak.
Bir sonraki adım
bundan bile daha önemli.
Bu lanet şeyi çalmak için
insanları çekmek.
Ama şimdi endişelenmemiz gereken şey...
Babanızı dinleyin.
...lanet kaydı en iyi şekilde yapman.
Her şey buna bağlı, hayatım.
Ufaklık Doo, müzik işinden
bu kadar çok anladığını bilmiyordum.
Anlamıyorum.
Sadece insanların konuştuklarını...
...dinleyip destekleyerek,
anlamaya çalışıyorum.
Sadece üç akoru var.
Pekâlâ, tatlım,
bizim için ne söyleyeceksin?
Gece Kulübü Kızı isimli
kendi yazdığı şarkısını seslendirecek.
Pekâlâ.
Tatlım, hangi akoru ayarlıyorsun?
Bildiğiniz gibi çalmaya devam edin.
O da size ayak uyduracaktır.
- Çalmaya devam edin.
- Dili var mı yok mu, ortak?
Yani, genellikle şarkı söyleyebilen insanlar
konuşabilirler de.
Eğer hoşuna gider gibi olursa,
istekle yapacaktır.
Tamam!
Hepiniz burada uslu durup sessiz olun.
Tatlım, gel buraya da dizime otur.
Onları daha iyi görürsün.
Şimdi, buraya otur.
Dosdoğru oturup anneni dinle.
Tamam, kaset kayda alıyor, hazırız.
Hadi ilk kayda başlayalım.
Üç, dört, bir.
Tamam tamam, sorun değil.
Daha çok kasetimiz var.
Evet, hepiniz hazır olup başlayın.
İkinciyi kaydediyoruz.
Dostum, bize bir dakika
izin verebilir misin lütfen?
Elbette.
Çocuklar, benle gelin.
Buraya gel.
- Sanırım artık gidiyoruz.
- Şu şeyi geri tak.
Çocuklarla ne yapıyorsun burada?
Doo?
Ne yapıyorsun?
Hayatım, şarkıyı çocuklara
söylemeni istiyorum.
- Çocuklara şarkı söylemek mi?
- Evet, evde yaptığın gibi.
- Şu yeşil sandalyeye oturacağım.
- Tamam.
- Emin misin?
- Eminim.
Beni bıraktığından beri,
yaptığım tek şey yanlışlardı.
Çoğu gece gözüme uyku girmedi
ve ağladım.
Tamam, herkes olduğu gibi bıraksın.
Sadece bir dakika bekleyin.
Biraz ara verip birkaç eleman daha
bulabilir miyim diye bir bakayım.
Dostum, daha fazla elemanı göze alamam.
Elimdekini son kuruşuna kadar harcadım.
O ikisi kadar kötü mü ki,
daha ne istiyorsun?
Hayır hayır, daha iyisini kastediyorum. Bu
küçük hanım kıçının dışıyla şarkı söylüyor.
Beni bıraktığından beri,
yaptığım tek şey yanlışlardı.
Çoğu gece gözüme
uyku girmedi ve ağladım.
Çok mutluyduk, kalbim çok heyecanlıydı.
Gidelim tatlım. Şu şeyi şimdi yapalım,
bütün gün bekleyemem.
Bir dakika bekle,
şu zımbırtıların hepsini dikmedim daha.
Bebeğim, işe gitmem lazım.
Hadi, artık.
- Tamam.
- Nasıl olsa çok daha fazlası senin olacak.
Perdenin önüne gel.
- Bu örtüyü mü kastediyorsun?
- Evet.
Bekle bir dakika, Doo!
Biraz ruj sürmem lazım.
Gel buraya. Doğal hâlini
daha çok seviyorum. Unut ruju.
- Astarın her yeri berbat.
- Oraya otur.
Sandalyenin üstüne çık, bebeğim.
- Sandalyenin üstüne mi?
- Evet.
Güzel olacak.
Çok güzel olacak.
Ruj sürmeni, makyaj yapmanı ya da
bu ıvır zıvırların herhangi birini...
...kullanmanı istemiyorum.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Doğru bir şey değil.
- Pekâlâ, işte başlıyoruz artık.
- Nereye bakmamı istiyorsun?
- Cennete bakmanı istiyorum, bebeğim.
- Anne.
Çık oradan tatlım.
Annenin fotoğrafını çekmeye çalışıyorum.
Geç şuraya da otur.
Teşekkür ederim, bebeğim.
Gülümse.
Güzel. Çok güzel.
Bu kadar, bebeğim.
Perdeyi yatağın arkasına koy.
Babamla akşam,
yine dışarı mı çıkacaksınız, anne?
Evet tatlım, Lynden'de tekrar
şarkı söylemem lazım.
Sizinle gelebilir miyim?
Hayır, orası eski harabe bir gece kulübü.
Oraya sen giremezsin.
Yine sabahladın mı, canım?
Evet hayatım, daha sonra
bir şekerleme yaparım.
Sana biraz kahvaltı hazırlayayım.
Hayır, daha sonra atıştırmalık alırım,
bebeğim.
Artık gitmem lazım.
Eve geldiğimde hazır ol.
Spokane'ye kadar sürmek zorundayız.
Tamam. Hoşça kal.
Yumurtam nerede, anne?
Elimden geldiği kadar
çabuk pişireceğim, tatlım.
- Loretty!
- Loretty.
Loretty!
Mesafe de bayağı uzunmuş!
Kentucky'den annen arıyor!
Acil olduğunu söyledi.
İnanılmaz bir lütuf,
ne kadar hoş geliyor.
İnanılmaz bir lütuf.
Ne kadar hoş geliyor.
Benim gibi bir sefili kurtardı.
Benim gibi bir sefili...
...kurtardı.
Bir zamanlar kayıptım,
ama artık bulundum.
Ölürken bana geliyordu, anne.
Onu apaçık gördüm.
Biliyorsun, seninle ve
çocuklarla olmak istedi.
Kördüm,
ama artık görüyorum.
Anne, bırakmamalıydım.
Onu evden çıkarırken daha önce
beni atlatabildiğini sanmıyorum, doktor.
Burada bırakarak,
doğru olanı yaptın Doo.
Her neyse, sanırım artık o iş bitti.
Hayır, bitmedi Doktor.
Asla da bitmeyecek.
Çoktan geldik.
Görüşmeyi uzatmayı bırak.
Bir dahaki sefere buraya gelmek
çok zor olmayacak.
Loretta, bu ihtiyar dağ tepesi...
...altı hafta sonra
kır çiçekleriyle kaplanacak.
Buraya plastik olanları getirerek
ne halt ediyorsun?
Çünkü onlar solmazlar.
Sadece gerçek olanları solar.
- Canım...
- Diğer her şey gibi.
Annem uzaklara gidiyor,
babam da öldü.
- Evden hiç ayrılmayacağım.
- Evimiz var.
- Bebeğim.
- Uzak dur benden!
Yalnız bırak beni.
Loretta, bir şeye karar vermeliyiz.
Kayıtları ve fotoğrafları gönderdiğimiz
radyo istasyonlarının çoğu...
...ülkenin bu tarafındalar.
Bu şeyi yapacaksak eğer...
...bizzat gidip onları görmek zorundayız.
Kaydı yaptıklarından emin olmalıyız.
Çoktan annenle konuştum ve
çocuklarımıza bakacağını söyledi.
Hemen gitmemiz gerek, anladın mı?
Hayatım, eğer istemiyorsan...
...yapmak istemediğin hiçbir şeyi
yaptırmayacağım.
Sana kalmış.
Yaptığımız şeye geri döneceğiz, hepsi bu.
İstiyorum. Ne var?
İstiyorum dedim!
- Bebeğim, seni duyamıyorum!
- Şarkıcı olmak istiyorum, Doo!
Deli gibi istiyorum.
Tam oradaki
küçük numara dizinini görüyor musun?
Bu, kaç kilometre gittiğimizi ve
buraya döndüğümüzde...
...ne kadar uzakta olduğumuzu gösteriyor.
Seni seviyorum.
Eve döndüğümüzde görüşürüz.
- Anneannenle git.
- Hadi bakalım, kızım.
- Anne, seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Betty Sue, küçük kardeşlerine dikkat et,
tamam mı?
Anneannenin sözünü dinleyeceksin, değil mi?
Hoşça kal, Jack!
Hoşça kal, Ernest Ray! Hoşça kalın.
Anne, yatak odasında, üst çekmecede
hepinize biraz Tootsie Rolls bıraktım.
- Hoşça kalın.
- Hoşça kal, anne!
- Geri dön, anne!
Şimdi ilk sırada,
"Gece Yarısından Sonra Yürüyüş".
- Patsy Cline.
- Haklısın, bu WCBL.
DJ Bobby Day.
Radyo tv vericisi için gözlerini
açık tut tatlım, işte tam burada.
- Ne?
- Radyo tv vericisi.
Gece yarısından sonra sürekli
yürüyorum.
Seni arıyorum...
Yol boyunca kilometrelerce yürüdüm.
Bu sadece benim yolum.
Kahretsin, Doo, bekle az!
Burada insanlar görebilir.
Acele et, gidelim.
Oraya gittiğimizde ne demeliyim?
Ne diyeceğim bilmiyorum.
Ne demen gerektiğini düşünme bile,
sadece konuşmaya başla.
Üzgünüm çocuklar, stüdyoya hiçbir
ziyaretçi giremez.
Merhaba, Bobby.
Adım Loretta Lynn.
Size bir resim ve Zero Plak'a
en yeni kaydımı göndermiştim.
Bak, şakayı bırakın, burada ben şov
yaparken duramazsınız, tamam mı?
Kendi yazdığım bir şarkı.
"Gece Kulübü Kızı" deniyor.
Bir fikrim var...
Aldım ve oynattım.
Diğer değişle oracıkta hemen yere serildi.
Geldiğiniz için size teşekkür ederim.
Şimdilik, hoşça kalın. Hoşça kalın.
Hoşça kalın.
Şimdi burada, DJ'iniz Bobby Day
ile saat 6'ya kadar...
..."Tri-State Country"
dinliyorsunuz, millet.
Şimdi, işte dostlarımızdan aşağılık
Hutchins'lerin ateşli domuzlarına bir söz.
Hepsine söyle bunu, Hutch
ve hepsi küçük birer domuz.
Demek oynattın?
Paketinden bile çıkarmamışsın.
Daha kaç kere kendi kaydınızı
yapacaksınız, buraya her gelişimde mi?
Hepsini oynatmış olsaydım, başka
hiçbir şey oynatmaya zamanım kalmazdı.
Neden bize yalan söyledin?
Neden bizi sevmediklerini söyledin?
Doo bu kaydı bize almak için
çok sıkı çalıştı!
Dostum, çıkar onu buradan.
Yayına dönmeliyim.
Üzgünüm dostum, bir kez böyle
huysuzlaştı mı elimden bir şey gelmiyor.
Resim de çekti.
Kahrolası, 4 tane yavrumuz var.
Evi anneme bırakmak zorunda kaldık.
Bütün bu yolu gelirken, sahip
olduğumuz son kuruşa kadar harcadık.
Millet, bugün sizin için burada
yegane bir sürprizimiz var.
Tahminimce nalları dikecek
genç bir bayan.
Buna inanamıyorum! Böylesi lanet
bir şeyi yaptığına inanamıyorum.
- Onlara kendinden bahset, tatlım.
- Kendimden mi?
Sonra da Doolittle'a bunu söyledim.
Kendisi kocam olur.
Eskiden Butcher Holler'ın
arkasında...
...kaçak içki sattığından dolayı
diğer herkes ona Mooney der.
Nerede?
Butcher Holler.
Doo ve benim eskiden Kentucky’de
yaşadığımız yer.
Neyse, şarkıyı yazdım ve Doo da
dinledi...
...ve şimdiye kadar dinlediği en
sevimli şarkı olduğunu söyledi.
Patsy Cline kadar iyi dedi.
Dedim ki, kimse Patsy kadar iyi
söyleyemez.
Peki öyleyse dinleyelim şunu, millet,
Zero Plakta yepyeni biri var...
- Bayan Lorene Lynn söylüyor...
- Ne?
...Gece Kulübü Kızı.
- Loretta Lynn, Lorene değil.
- Loretta mı?
Utangaçlıktan sıyrıldığından
bir an önce emin olmalısın.
Ne dediysen onu yaptım, sadece
açtım ağzımı yumdum gözümü.
Duramadım hatta.
Diyeceklerimin bir tavşanınkinden
aşağı kalır yanı yoktu.
Öyleyse tavşan olmaya devam et,
hayatım.
Sırada neresi var?
Sıradaki alıcıyı izlememi mi
istiyorsun?
Çok doğru bu alıcıda olsun gözlerin.
Çok mutluyduk kalbim de heyecanlıydı.
WTMT,
ülkenin Kentucky Hazard'daki sesi.
Ülkenin tüm farklı bölgelerini
görüyoruz.
Çeşit çeşit insanla tanışıyoruz.
Doolittle da, sürüyor...
Middlesboro'daki WMIT...
Anneniz 4 bebeğini bakmak için
Kentucky’ye dönüyor.
Bahse varım, annelerine ne oldu
diye merak ediyorlardır.
Top Ridge, Tennessee...
Şarkıcıların şarkıları söylemek
için nereye gittikleri hiç bilmiyorum.
Düşündüm ki, kahretsin kendimi
buraya kilitlesem daha iyi.
En azından bu müzik işini çözene kadar.
Postayla tez gel...
...hoşnut bir akılla.
Doo, çocuklara biraz lolipop
falan gönderebilir miyiz?
Olmaz bebeğim bunu karşılayamayız.
Paramız yok.
- Buyurun salamınız, 48 sent.
- Salamdan bıktım usandım.
Öyle mi? Artık salam için ne
dediklerini biliyorsun, değil mi?
- Ne?
- Seni azgın kılar.
Bu da ne demek?
Kara cahil misin sen?
Azgın ne demek bilmiyor musun?
- Hayır, ne demek ki bu?
- Söylemeyeceğim.
Doo!
Doo, ne demek bu?
Aylardır yollardasınız ve hâlâ
Nashville'ye varamadınız mı?
Hayır, efendim ama can atıyorum.
Mümkün olan en kısa sürede
Grand Ole Opry'de olacağım.
Opry'de olmak için bazen çok aidat
ödemek zorunda olduğunu biliyorsun.
Aidat mı ödeyeceğim?
Birçok insan için bu sıkı çalışma
yıllar yıllar alır.
Yine de gördüğüm kadarıyla gerçek
iyi bir başlangıç için kofsun.
Lanet olsun çok fazla yol kat ettik.
Bazen nerede olduğumu bile bilmiyorum.
Bilirsin yine de eğlenceli,
şarkı söyleyip muhabbet ediyoruz...
Doo da, kocam olur ve azgın
olmak zorunda kalacak.
Ne?
Azgınlaştıkça daha da gülüyorum...
Loretta, lanet olsun!
Diyecek ki, "Loretta, bana
bir tane salamlı sandviç hazırla. "
Nerede olduğunuzu sanıyorsunuz
bilmiyorum, hanımefendi...
...ama bu tarz pis lafları ülkenin
bu bölümünde söylemeye devam etmeyin.
Pis laf olduğunu bilmiyordum.
"Azgın" ifadesinin, incitip aptal gibi
davranmak anlamına geliyor sandım.
Bu aptal köylü hareketinden kurtulun.
Bayım, Loretta'yı tanısaydınız,
bunun rol olmadığını anlardınız.
Sağ ol, Doo.
Evet, durun da size bir şey diyeyim.
Federal lisansı kaybetmezsek
felaket şanslıyız demektir.
Felaket ötesi!
Dur sana başka bir şey daha diyeyim...
...asla bu radyo istasyonunda başka
bir kaydını oynatmayacağım! Asla!
Lanet olsun, Loretta.
Hiç durup düşünmüyorsun.
- Ne zırvalık söylüyorsun?
- Düşünme sen dedim!
Durun!
Onu kafanıza takmayın, çocuklar.
- Çizelgedeyseniz, oynatılacaksınız.
- Ne çizelgesi.
Tavan yaptınız.
Bunu bilmiyor musunuz?
Gerçekten bu bir rol değil, değil mi?
Cash Box gazetesine bakın buraya.
Bugün çıktı.
Yurt çapında 14 numarasınız.
Gerçekten bilmiyordunuz.
Sağ olun Doo!
Seni seviyorum, Doo.
Yastığında güller olan kıza...
...işte Patsy Cline'nın
bir numaralı parçası, "Çılgın. "
Çılgın.
Böyle yalnız hissettiğim
için çılgınım.
Çılgınım.
Böyle hüzünlü hissettiğim
için çılgın.
Bilirdim...
Beni istediğin sürece...
Doolittle?
Doo? Doo?
Eski bir yapı eminim bir sürü ot
saman barındırıyor olmalı, değil mi?
- Bu Grand Ole Opry.
- Çikolata veya donut ister misin?
Grand Ole Opry!
Ya içeri almazlarsa?
Alsalar iyi olur, bütün paramı
bu donutlarda harcadım.
Üstelik, bizi nasıl dışarıda
tutacaklar ki?
Biz 14 numarayız!
Yurt çapında.
Sana doğru yürüyorum...
...gözüme uyku girmediği doğru.
Umut içinde kalbim tam ikiye
bölünsün diye dua ediyorum.
Sana doğru yürüyorum.
Beni bırakıp gittin...
Bir gün içinde döneceğini söyledin.
Loretta Lynn misiniz?
Sizi arayıp arayıp duruyorum.
Bay Devine şimdi sizi Ernest'ın
gösterisine çıkaracağını söylüyor.
Şimdi gidip tam orada hazır olun.
Gözleriniz Ernest'de olsun.
Eğer gösteri uzun sürmezse,
sizi tanıtacak.
Senin sorunun ne?
- Korkuyorum, Doo.
- Korkuyor musun? Lanet olsun!
- Buraya ait değilim.
- Herkes kadar sen de aitsin.
Söylenmeyi bırak da rahatlamaya çalış.
Hazır değilim.
Burada olmak için aidatımı ödemedim.
Tanrı'nın izniyle ileride öderiz öyleyse.
Nereye gidiyorsun?
Dayanamayacağım bir şey varsa, Loretta,
o da huysuz lanet bir kadındır.
- Gitme.
- Bir yere falan gittiğim yok.
Sadece şuraya gidip temiz bir
hava alacağım!
Sana doğru yürüyorum.
...gözüme uyku girmediği doğru.
Burada sarhoşlara yerimiz yok.
Bela istemiyoruz.
Eve git.
Hepinize teşekkürler.
Çok teşekkürler ve de Grand Ole
Opry'mizin bu bölümüne hoş geldiniz.
Şimdi de küçük bir kızla
tanışmanızı istiyorum.
Eminim ki, ona çok bayılacaksınız.
Öyleyse, Bayan Loretta Lynn'e harika
bir Grand Ole Opry karşılaması yapalım.
Oraya git.
Çalışan değilsen,
nesin peki?
Karısı Opry'de şarkı söyleyenlerden
biriyim.
Anlıyorum.
Şu koca olanlardansın.
Ben de şu karı olanlardan biriyim,
hayatım.
Sonra görüşürüz.
Yabancı birinin başka bir yabancıya
içki ısmarlamasına ne dersin?
İşte orada.
Tam orada, radyoda!
Dostum, dostum,
radyonun sesini açabilir misin?
...yanlış dışında hiçbir şey.
Çoğu gece gözüme uyku girmedi
ve ağladım.
Çok mutluyduk.
Kalbim çok heyecanlıydı.
Ben ise şimdi bir gece kulübü kızı.
Tatlım!
Yaşlı çirkin kocan nasıl?
Ara sokakta dışarıda, gösterisini
yapabilecek kadar ayılmaya çalışıyor.
Del, radyonun sesini açacaksın, değil mi?
Bakın, radyoyu duymaya çalışıyorum.
Delmar, aç şu şeyin sesini!
- Opry'de bir karısı var.
- Doğru.
Doğru mu?
Hadi, hayatınız kurtulmuş, dostum!
Tek yapman eşin vurgunu yaparken,
parayı biriktirip saymak.
Üzerime düşeni yapıyorum, bayım.
Delmar, sesini aç şunun!
Eminim yapıyorsundur, ahbap.
Eminim, yapıyorsundur.
Bak, sana tüm nezaketimle söyledim.
Eşimi radyoda şarkı söylerken
duymaya çalışıyorum.
İşin bu mu senin?
Yani, o söylüyor sen dinliyor musun?
Evet.
Şimdi ise bir gece kulübü kızıyım.
Olacağım!
Harika.
Gerçekten harika, hayatım,
Çok teşekkürler.
Bu arada, gelecek hafta da geri
gelebileceğini düşünüyor musun?
Başka bir planım yok.
Planı yokmuş...
Pekala, Loretta Lynn!
Diyebileceğim tatlı bir kız.
Sağ ol, tatlım.
- Doo, duydun mu? Bana bayıldılar.
- Evet, seni duydum.
Gelecek hafta geri gelmemi istiyorlar,
inanabiliyor musun?
İnanabiliyorum, bebeğim.
Şimdi sırada yapmamız gereken...
...oturup, ileride ne yapacağımıza
dair titiz gerçek bir plan yapmak.
Şimdi bunu düşünürken bile
çok mutlu oluyorum.
Yarın ölsem de, gam yemem Doo.
Başka hiç şarkı söylemesem bile,
bundan iyisi asla olmayacak.
Yaralandın mı?
Çenen şişiyor.
Sadece sırıtmaktan oluyor, bebeğim.
Katıksız mutluluktan.
Parçalara ayrılıyorum...
Nasıl sadece arkadaşın olabilirim?
Hiç öpüşmemiş gibi mi davranmamı
istiyorsun.
Unutmamı istiyorsun.
Hiç tanışmamış gibi davranmamı.
Denedim...
Ama henüz yapamadım.
Geçip gidiyorsun ben de
parçalarıma ayrılıyorum.
Arkadaşlar, bu bayan Patsy Cline'ın
bir numaralı şarkısı.
Sanırım hepiniz hastanede
yattığını biliyorsunuz.
Çünkü çok kötü bir araba kazası geçirdi.
Bu yüzden bu şarkıyı ona ithaf ediyorum.
Eğer dinliyorsan Patsy,
bu şarkı sana.
Parçalara ayrılıyorum...
Teşekkürler.
Loretta.
Patsy Cline'nın eşiyim.
- Charlie Dick.
- Merhaba.
Patsy bu gece sizi duydu ve
gelip onu görmenizi istiyor.
Gelebilir misiniz?
Doo, bu Charlie Dick,
Patsy Cline'ın eşi.
Beni duymuş.
Hastanede dinlemiş.
Benimle tanışmak istiyormuş.
Gidebilir miyiz?
Tabii, bebeğim, sen git ben çocukları
alırım. Annenin gitarını al.
Emin misin?
Arabaya bin, bebeğim.
Evet.
Pekâlâ, hayatım. Annen hemen
eve gelecek. Görüşürüz.
Görüşürüz, anne.
Patsy Cline dinliyor muydu?
Beni mi?
Görüşürüz, hayatım.
Görüşürüz!
Sonra görüşürüz, anne!
Bana şu birayı getirdin mi?
Şey olandan...
Pipetimi çekmecenin en üst gözüne
koyuyorum hayatım. Tam arkanda.
Tam arkanda, en üst göz.
Tam orada.
Sağ ol.
İşte bu.
Teşekkürler.
Sorun ne?
Daha önce hiç göz alıcı bir yıldız
görmedin mi?
Şarkını söylediğim için bana
kızmadın değil mi, Patsy?
Kızmak mı?
Otur.
Korkuyorum çünkü insanlar bu şeyi
benden daha iyi söylediğini düşünebilir.
Şehirde ortalığı ayağa kaldırıyorsun.
Şimdi Opry'de kaç kez bulunmuş
oluyorsun?
17 vardiya saati bulundum.
İnsanlar bu yetenekle uzun süre
yatan birini tanımak isteyecekler.
Bunu söyleyen kim?
Herkesle yatıp ama hâlâ buna
ulaşamayan kızlar.
Mesela?
Şöyle diyeyim...
...bunu iltifat olarak kabul et,
onları çatır çatır çatlatacaksın.
Burada oturup, Patsy Cline ile
konuştuğuma inanamıyorum.
Biliyorsunuz, Patsy Cline geçirdiği
ciddi bir kaza yüzünden...
...birkaç aydır hastanede yatıyordu.
Bu gece, size şarkı söylemek için
burada olduğunu söylediğimize mutluyuz.
Grand Ole Opry Patsy Cline'a
hoş geldin der!
Bu gece daha bir ateşli
gözüküyorsun, kızım.
Tatlı düşlerini.
Her gece.
Görüyorum.
Neden seni unutamıyorum...
...yeni bir başlangıç yapamıyorum?
Tatlı düşleri görmek yerine...
...seni göreyim.
Beni sevmiyorsun.
Bu çok açık...
Johnny'nin hiç köpeğe ihtiyacı olmadı...
- Harikasın, Patsy!
- Güzel gösteri, Patsy!
Siz iki şeytan başınızı belaya
sokmak dışında neler yaptınız bakalım?
Cevap vermeyin.
Delmar, iki kola.
Patsy, Mooney beni sincap avına
götüreceğini söylüyor.
Charlie Dick, eve sincap falan
getirmiyorsun.
Virginia’dan ayrıldığımda yemin ettim.
Yaşadığım sürece asla başka
sincap yemeyeceğim.
Sincap etine bayılırım.
Sincap sevmiyor musun, Patsy?
Tabii seviyorum.
Charlie ile evlendim, değil mi?
Charlie, seni sevdiğimi biliyorsun.
Ara sıra ona hatırlatmak zorunda
kalsam da...
...lanet vergi indiriminden
başka bir şeyi unutmuyor.
Bu da sana kapak olsun, Doolittle
Lynn, sen de unutma.
İlk andan itibaren,
neredeyse her kalp...
...bir kez kırılmıştır.
- Doo, sen iyi misin?
- Evet.
Yeterince kitap aldın mı?
İn şuradan.
Dur ben deneyeyim.
Tanrım, Patsy, umarım yağmura
yakalanmayız.
Bu gibi turnelerde yağmura
yakalanmazsın...
...sen sadece söylemeye devam et.
Çamur, sel veya su taşkını...
Beş dakika, Patsy.
- Sıram geldi gibi gözüküyor.
- Başka ne giyeceksin?
Hafif bir makyajla başlayacağım
sonra da pudra yapacağım.
Dinle Loretta, sen de hazırlan...
...çünkü ilk şarkımın ardından
seni çağıracağım.
Tamam.
Biri ilerliyor!
- Niye bunu yaptın ki?
- Yüzünde ne var senin?
Deneyebilirim diye düşündüm.
- Beğendin mi?
- Hayır.
Yok artık!
Bunu sevmediğimi biliyorsun.
Şimdi arkaya gidip, çıkart şunu.
- Hayır.
- Ne?
Dur biraz, bak sen!
Loretta Lynn!
Şaştım doğrusu!
Bebeğimin kollarına döndüm.
O sevgi dolu kolları ne de özledim.
Ait olduğum yere döndüm.
Bebeğimin kollarına döndüm.
Neden kavga ettik bilmiyorum.
Üzgünüm.
Daha önce hiç etmedik.
Ne kadar acıttığını
öğrendiğimiz için...
...bahse varım asla artık
kavga etmeyeceğiz.
Olmadı.
Şuradaki papağanlardan birini
kazanmak için ne yapmalısın?
Üçte ikisini.
Bir...
Bir papağan. Param bittiğinde
bana haber ver.
Sahip olduğun bütün papağanları
elinden alacağım.
Tam oraya gitarın altına koyun.
Kırmızı römorka karşı.
Hadi, hadi kaldırın şunu.
Dondum, perişanım ve ıslandım.
Sesim gidecek.
- Doo'yu gördünüz mü?
- Hayır, canım.
Bu köşeye doğru. Şu eski büyük
şeyi çamurluğa karşı koyun.
Bunu alacaksın, değil mi?
Burada başka bir şey var mı?
Evet, tam buraya aldım.
En üste koy.
Tamamdır.
Gidelim hadi.
Minibüs kalkıyor!
Zilli eğer o kolu istiyorsan,
kocamın üstünden çeksen iyi olur.
Bunu söyleyen kimmiş?
Kim olduğunu bilmiyorum ama
ne olduğunu biliyorum.
Hadi, Doo, eğer yürüyebilirsen,
bizi bırakacaklar.
Bak sana bir şey diyeceğim.
Eğer erkeğini hoş tutsaydın,
başka yere gitmek zorunda kalmazdı.
Doo, hadi, bizi almadan gidecekler.
Loretta, gidelim hadi!
Dur papağanlarımı alayım, bebeğim.
Loretta!
Teşekkürler.
Ortalığı ayağa mı kaldıracaksın,
Loretta? Bir şey yapmıyordum.
Tabii, bir şey yapmadığını gördüm.
Loretta, hayatım, ortaklıkta tek
başıma dikilirken yalnız kaldım.
Biriyle konuşmaya ihtiyaç duydum.
Bana pek konuşma gibi gelmedi.
Seni uyarıyorum, Doo.
Seni bir kez daha yine böyle bir
saçmalıkla yakalamasam iyi olur.
- Çok ciddiyim.
- Beni mi uyarıyorsun?
Kahrolası kadın bir daha beni
asla hiçbir konuda uyarma!
Anladın mı?
Dediğimi duyuyor musun?
Sana dediğimi duyuyor musun?
Senin gibi kadınlar beş para etmez.
Onlardan her yerde bulabilirsin.
Kendin için ondan uzaklaş,
ben kenara çekilmeliyim.
Tam orada dikileceğim.
Nakarat böyle.
Cesedimi çiğnersin.
O yüzden gidebiliyorken git.
Çünkü sen erkeğimi alabilecek
bir kadın değilsin.
- Böyle fikir nereden geldi aklına?
- Nereden gelecek?
Charlie!
Uyan, Charlie.
Nerelerdeydin?
Alışverişte.
Sen de öyleymişsin galiba.
Tanrım, çıkar yüzünden hepsini
şu saçmalığın.
Bıktım usandım artık bu saçmalıktan.
- Ben sevdim ve kalıyor.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
Dur az, Mooney,
benim fikrimdi.
Benimle bu şekilde konuşma.
Makyaj yapmak istersem, yaparım.
Yap da görelim. Sana her ne diyorsam
aynen onu yapacaksın.
Ne istersem onu yapacağım!
- Benimle böyle konuşamazsın.
- Vurma bana!
- Bana vurma. - Vuracağım kamçıyı
kıçına şimdi, kızım. Lanet olası.
Hadi, arabaya bin.
Charlie, arabaya bin ve sür.
Loretta, bin arabaya.
Charlie, atla arabaya da sür.
- Bu Patsy Cline.
- Bu da Loretta Lynn!
- Lanet!
- Selam, Patsy!
Kameranı al, tatlım.
Çabuk ol hemen!
Lanet arabanın içini çekmenize
imkan yok. Nasılsınız, çocuklar?
Aman Tanrım.
Bunu ben mi yaptım?
Kırık mı?
Konuşacak mısın?
Bebeğim, bir yerlerde kendime
iş bulmayı düşünüyorum.
Kamyon sürerim veya tamircilik
yaparım.
Ya da iyi olduğum bir işi yaparım.
Beni yönetmede iyisin.
Senin için olmasa, burada olmazdım.
Buraya gelmek ayrı,
burada olmak ayrı konu.
Mesleğim öldü, bebeğim.
Başka bulacağım.
Doo, eğer bu yuvamızı dağıtacaksa,
bırakırım.
Başarılı insanlar bırakmaz, bebeğim.
Yine başın ağrıyor, değil mi?
Aynı babanınki gibi.
Kömür tozu onda baş ağrısı yapıyor.
Sanırım sana da ben yapıyorum.
Loretta.
Zamanının geldiğini düşündüm.
Doo.
Kendin için ondan uzaklaş,
ben kenara çekilmeliyim.
Tam orada dikileceğim.
Cesedimi çiğnersin.
O yüzden gidebiliyorken git.
Çünkü sen erkeğimi alabilecek
bir kadın değilsin.
- Yine hamileyim, Patsy.
- Emin misin?
Bunu yapmak istemiyorum.
14 yaşımdan beri çocuk yapıyorum.
- Mooney ne düşünüyor?
- Bilmiyor.
Hadi ama bence mutlu olmalısın.
Çok sevindim.
Bir bebeğimiz olacak!
Ne yapacağım biliyor musun?
Sana Nashville'deki en büyük
doğum partisini yapacağım.
Şimdi liste hazırlamanı istiyorum.
Sonra da alıverişe gideriz.
Biliyor musun, bütün gebelik
giysilerimi sakladım.
Aslında, Randy marka eski
eşyalar da duruyor.
Hepsine ihtiyacın olacak, Loretta.
- Böyle bir şeyim olduğunu unuttum.
- Patsy.
- İnanabiliyor musun?
- Korkuttun.
- Kırmızı renk, erkekleri çıldırtır.
- Harika, tam da ihtiyacım olan şey.
Asla ne zaman işe yarayacağını
bilemezsin.
Bak bu kutuda her şeyi bulamazsan,
döndüğümde satın alırız.
- Nereye gidiyorsun?
- Kansas City'de alacağım var.
Bunu bir köşeye attığımı bilmiyordum.
Belki de yakmak için saklamalıyım.
Bak, bu sana 5. ayında olur.
Patsy, bunu bana vermek istediğine
emin misin?
Elbette hayatım, al.
Al.
İsminin tam üstüne yazılı olduğu
bir şey var.
Bayıldım.
Patsy, gitmeliyim.
Doo beni bekliyor.
- İyi misin?
- Evet.
Pekâlâ, pazartesi günü seni arayacağım.
- Tamamdır.
- Alışverişe gideceğiz.
Alamayacaklarımızı yaptırırız.
Yaptıramadıklarımızı, çalarız.
- Kendine iyi bak, tamam mı?
- Tamam.
Tamam, hayatım.
Görüşürüz, canım.
Teşekkürler, Patsy.
Kendine iyi bak. İlk işim pazartesi
seni aramak olacak, unutma.
Beni sevmiyorsun.
Bu çok açık...
Bilmeliydim...
Asla takamayacağımı...
Tennessee, Dyersburg yakınında sabah
erken saatlerde bir uçak kazasında...
...trajik bir şekilde vefat eden...
...merhum Patsy Cline için özel
bir anma töreni hediyesi dinliyorsunuz.
Bebeğim.
Hayatım.
- Ölemez.
- Bebeğim.
Alışverişe gidiyorduk.
Şimdi kiminle konuşacağım?
Onlara isim buldum, Doo.
Peggy ve Patsy.
- Hangisi hangisi?
- Bilmiyorum.
Sanırım, kimin büyüyünce kim olacağını
görmek için beklemek zorunda kalacağız.
Şundan eminim ki...
...bir yerden daha büyük bir
ev almak zorunda kalacağız.
Biraz kendine gelir gelmez.
Elimden geldiğince işe çabuk
döneceğim, Doo.
Bayanlar ve baylar,
Grand Ole Opry'den dünyaca ünlü...
...Loretta Lynn'e hoş geldin diyelim.
Modası geçmiş aşk dolu
"Country stilime" bayılıyorum.
Bu küçük kız, çok uzun bir yol
alacak.
Modası geçmiş ağır başlı köylü
çocuğunu bulacak.
Köylü çocuğu dedim.
Benim kadar modası geçen biri.
Umarım gördüğün şey hoşuna gider.
Çünkü bana bakıyorsan...
...köye bakıyorsun.
Hiç şehir görmezsin...
...bana baktığında.
Çünkü Köyün kendisi karşında.
Seviyorum koşmayı yalınayak
eski mısır tarlalarına.
Bayılıyorum köy jambonuna da.
Bayanlar ve baylar,
hoş geldin deyin, lütfen.
21 numaralı parçasıyla karşınızda
bayan, Loretta Lynn.
Beni sevmiyorsun.
Bu çok açık...
Bilmeliydim...
Asla takamayacağımı yüzüğünü.
Senden nefret etmeliyim.
Bütün gece boyunca.
Tatlı düşleri görmek yerine...
Bayanlar ve baylar, lütfen Country
müziğin bir numaralı ismi...
...Bayan Loretta Lynn'e hoş geldin
deyin.
Kasabada kendinden söz ettiren...
Bu benim sevgili erkeğim.
Benim sevdiğim erkek yerden
çöp aldığında...
...atar onu çöp kutusuna.
Bana böyle geliyordun.
Ama gördüğüm şey acınası.
Ayaklarını oynatsan iyi olur...
Bayanlar ve baylar lütfen Country
müziğin bir numarası...
...bayan Loretta Lynn'e,
hoş geldin deyin.
Hiçbir boru bu savaşı dindiremez.
Kızıl derilin bu gece küplere binmiş.
Büyük cesur reisi buldum.
Olmayan et için avlandığın
bir oyun.
Benim av sahamdan çık.
Gözümün önünden kaybol.
Bu yaptığım bir savaş dansı,
küplere biniyorum demek anlamı.
Çoktan yaşadığın şeylere artık
ihtiyacın yok.
Tek duyabildiğim şu kulağımda
tınlayan lanet trampet sesleriydi.
Şarkı söylerken, sanki hayatımı
anlatıyorsunuz gibi hissediyorum.
Sizin için yaptım.
Hayatım, teşekkürler.
Bayıldım.
Yorgun gibisin, iyi misin?
Hayır, yeterli.
Yolculuk yapıyor gibi hissediyorum.
Aldım!
Ne yaptı saçıma o?
Kesti.
Hadi otobüse bin.
Annenin sesine benziyor.
Sahiden o.
Anneniz geldi çocuklar, hadi.
Hadi bakalım.
Cipe atla, hadi anneye merhaba
demeye gidelim, işte geldi!
Atla, bebeğim.
- Merhaba, Jim.
- Selam, Mooney.
- Nasılsın, bebeğim?
- İyiyim.
Buraya gelin ikizler, oradan
inin de bana sarılın.
İkiz değil benim adım!
İkiniz de çıkın şu cipten, buraya
gelip anneye merhaba deyin.
Sence size ne zaman birbirinizden
ayrı olduğunuzu söyleyebileceğim?
Muhtemelen asla.
Durun, burada sizden uslu olmanızı
istiyorum, yersiniz kıçınıza şaplağı.
Oraya gidip, Jim'e annenizin
eşyalarını çıkarmasına yardım edin.
Aman Tanrım, Doo,
Ne oldu?
Jack Benny yaptı. Ernest Ray'le
küçük bir yarış yaptı.
Yaralanmadılar, değil mi?
Hayır, başka yarış yapmak için
Nashville'ye gittiler.
- Saçına bir şey mi yaptın?
- Evet, şu hayran benim için kesti.
İyi gözüküyor.
Doo?
Benim için bir şey yapmanı
isteyeceğim, hayatım.
Yine felaket baş ağrılarım oluyor, Doo.
Doktor sana şu hapları vermişti.
Kullanıyor musun?
Kullanıyorum ama hiç fayda etmiyorlar.
Hem de hiç.
- Belki de biraz yavaşlamalısın.
- Tabii, yavaşlarsan seni boş verirler.
Doo, yola devam ederken,
yanımda gelmeni istiyorum.
Orada pestilim çıkıyor, hayatım.
Benimle biraz ilgilenecek birine
ihtiyacım var.
Hadi oradan, seninle ilgilenmek
için dövüşecek insanlar var.
Sana ihtiyacım var, Doo.
Benimle ilgilenecek birine
ihtiyacım var.
Sana ihtiyacım var.
Rahatını da bozmayacağım.
Merak etme.
Gecenin 1'inde ne istiyorsunuz!
Hayır, Loretta burada değil hanımefendi.
Yolda o.
Hem numarayı nereden buldunuz?
Ağlamayı kesin, hanımefendi.
Kesin de Loretta'ya mesajınızı
ileteyim.
Evet.
Pekâlâ, onun son albümünü çok
beğendin.
O da sizi seviyor.
Size dua da edecektir.
Hanımefendi, şu ağlamayı kesmelisiniz.
Biraz uyuyun, sabaha daha iyi
olacaksınız. Garanti ediyorum.
Hayır, beni uyandırmadınız.
Doğru.
Dünyada o kadar yalnız insan var ki.
İyi geceler.
- Göster onlara, Loretta.
- İşte o.
- Geri çekilsen iyi olur.
- Bunu imzalar mısın, hayatım?
- Bunu imzalar mısın, Loretta?
- Pekâlâ.
Bayanlar ve baylar, Country
müziğin bir numarası...
...Bayan Loretta Lynn'i
karşılıyorsunuz.
Modası geçmiş aşk dolu
"Country stilime" bayılıyorum.
Bu küçük kız çok uzun bir yol alacak.
Modası geçmiş ağır başlı köylü
çocuğunu bulacak...
Jim!
- Nasıl görünüyor, çocuklar?
- Bu gece iyi görünüyor.
"Saçlarını yaptırmış diyorlar. "
Saçlarını yaptırmış diyorlar.
Liz uçuyor Fransa'ya doğru.
"Jackie bir diskotekte görüldü. "
Jackie de bir diskotekte görüldü,
yeni dansını yapmaya gömüldü.
"White House eğlenceli bir sürem. "
"White House eğlenceli bir sürem
parlamalı pırıl pırıl ve şen. "
Durun, beyler.
"Yeterince kadın değilsin. "
Bana bir şey demeye geldin.
Bilmem gerekiyor dedin.
İşte yeni şarkısının kaseti.
Hâlâ kelimelerle problemi var.
Çözmesi için onunla görüşür müsün?
İşte orada!
Lütfen aşağı iner misiniz?
Teşekkürler, ilerleyin,
devam edin lütfen.
Doo, saat kaç?
Doo?
Hâlâ gitme vaktim gelmedi mi?
Nerelerdeydin?
Ben de tam seni almaya geliyordum.
Hazır mısın?
- Benimle ilgilenmelisin.
- Ben de bunu yapıyorum ya.
Belli değil ve de usulen müfredatı
yerine getirmeliyiz.
Tatlım, erkencisin.
Daha 10 dakikan var.
Vegas gösterisi için ne yapacağını
konuşmak zorundayız.
Doo ile konuşmak istiyorum.
Bir dakikalığına Doo ile yalnız
kalmak istiyorum.
Bu gece söyleyemem, Doo.
Biri onlara söylesin.
Bebeğim dışarıda 10 bin insan
oturmuş seni bekliyor.
Lütfen, Doo.
Bebeğim, dışarıda seni bekliyorlar.
Hayal kırıklığına uğratmak istemezsin.
Bana hayal kırıklığına uğratmaktan bahsetme.
O insanları tanımıyorsun bile!
Hayatım, ne diyeceğimi bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Lanet olsun, bebeğim sana
diyebileceğim hiçbir şey yok.
Tek diyebileceğim oraya çıkıp halka
şarkı söylemen.
Tamam, beni sahneye çıkart,
oraya gitmek istiyorum.
Durun, çocuklar.
Durun.
Bayanlar ve baylar, Country
müziğin bir numarası...
...Bayan Loretta Lynn'i
karşılıyorsunuz.
Bu gece buraya çıkmak istediğimde
size söylemek istediğim bir şey vardı.
Ama Doo, hiçbir şey söylemememi istedi.
Ama size...
...dost diyebilirim.
Çünkü eğer önemsemeseydiniz,
burada olmazdınız.
Görüyorsunuz...
Hayatımdaki şeyler çok hızlı ilerliyor.
Hep öyleydi.
Yani, bir gün...
...küçük bir kız, öbür gün evliydim.
Sonraki gün bebeklerim oldu.
Sonraki gün de hepinize şarkı
söylemek için buraya çıktım.
Sonrasında ise...
Patsy hep "Küçük kız, kendi hayatını
yönetmek zorundasın. " derdi.
Ama hayatım beni yönetiyor ve...
Nerede benim...
Neredesin Doo?
Doo?
Hadi, otobüse gidelim.
Tuttuk.
Hadi, bebeğim.
Bebeğim.
Çüş, yavruma.
Çüş, yavruma, yavaşlayın artık.
- Sana göstermek istediğim bir şey var.
- Ne?
Yavaşla, Doo!
- Ne düşünüyorsun?
- Ne hakkında?
- Ne işler çeviriyorsun Doo?
- Bize tam buraya bir ev yapacağım.
Süper manzara, değil mi?
Özellikle bu noktayı seçtim şeyden
dolayı... Tam burada.
Biraz Kentucky'nin eski hâli gibi
gözüküyor.
Yatak odasını evin önüne buraya
geri koyarım diye düşündüm.
Böylece her sabah uyanabilir, şu
eski büyük pencereden bakabilir...
...ve güneşin doğuşunu izleyebiliriz.
Tekrar düşündüm de, burası kahvaltı
köşesi için iyi bir yer olur.
- Sonra tam burası...
- Lanet olsun, Doo.
Bana yeni ev hakkında hiç danışmadın.
Sürpriz yapmak istedim, bebeğim.
- Öyleyse, sürpriz yapmayı kes.
- Bana asla hiçbir şey sorduğun yok.
Yeni bir ev istersin diye
düşündün, bebeğim.
Çok şükür başka bir işe yaramasa da özel.
Yeni bir ev istemiyorum demedim.
Sadece bana hiçbir şey sormuyorsun
dedim. Hem de hiç.
Tek dediğin "İşte bebeğim şöyle
yapacağız, ister beğen ister beğenme!"
Bu beni çıldırtıyor, Doo.
Lanet olsun be, hadi eve gidip
avukatları arayalım ve boşanalım.
Bıktım usandım bu saçmalıktan.
Boşanmak istemiyorum, sadece lanet
yatak odasını evin arkasında istiyorum.
Lanet yatak odasını evin önüne
koyuyorsun, Doo...
...ve güneş her sabah 5'de doğup,
gözlerimi alıyor.
Nasıl uykumu almamı bekliyorsun?
O kadar da cahil değilsin, yataktan
kalkıp, buraya doğru yürüyüp...
...pencerenin panjurlarını
aşağı çekebilirsin, değil mi?
Hayır, lanet yatak odasının evin
önüne ait olmadığını...
...bilmeyecek kadar kara cahil değilim.
Ki, oturma odası olması gerekirken.
Kes hırlamayı Doo, kulağa yaşlı
bir ayının sesi gibi geliyor.
Pekâlâ, yatak odasını evin
arkasına koyarız, tamam mı?
Hemen acele etme, Doo.
Belki de yatak odasını evin
önünde bırakmalıyız.
Hep oradaydı ve orada iyiydi.
Böyle güzel, hayatım. Yatak odasını
evin arkasına koyacağız.
Sonra bir tane de evin önüne
koyarız.
Harika, o zaman ikimizin de
kendi yatak odası olacak.
Hayır, ben bir ağaç evinde yaşayacağım.
Tam şuradaki tepeye yapacağım.
Bayanlar ve baylar,
Country müziğin bir numarası...
...Madencinin Kızı...
...bayan Loretta Lynn tekrar bizimle
dönüyor.
Madencinin kızı olarak doğdum.
Butcher Holler'da tepede bir barakada.
Fakirdik, sevgimiz vardı ama.
Babamın kesinlikle bildiği bir şeydi.
Alın terini kazanmak için
madeni küreklerdi.
Babamız sevdi ve 8 çocuğunu da
bir madenci ücretiyle yetiştirdi.
Annemiz her gün kıyafetlerimizi
bir yıkama tahtasında çitiledi.
Gördüm parmaklarından neden
kan geldiğini.
Şikayet etmek gereksizdi.
Anne sıcaklığıyla gülümserdi.
Yazları giymeye hiç ayakkabımız
olmadı.
Ama kışın, hepimiz yeni
birer çift aldı.
Posta siparişi katalogundan.
Satılarak para geldi bir domuzdan.
Babamız hep para kazanmayı
başarırdı bir taraftan.
Evet, ben Madencinin Kızı
olmaktan gurur duyuyorum.
Su çektiğim kuyuyu
çok iyi hatırlıyorum.
Yaptığımız iş zordu.
Geceleri yorgun olduğumuza uyurduk.
Asla düşünmedim Butcher Holler'dan
ayrılacağımı.
Çok şey değişti dönüşümüzden
beri.
Eve tekrar dönmek çok güzel.
Kalmadı fazlası toz topraktan.
Artık kimse yaşamıyor burada.
Bir madencinin kızının
anılarından başka
Çeviri: yaren_im22 & OZAN22
Saçlarını yaptırmış diyorlar.
Liz uçuyor Fransa'ya doğru.
Jackie de bir diskotekte görüldü.
Yeni dansını yapmaya gömüldü.
"White House eğlenceli bir sürem
parlamalı pırıl pırıl ve şen. "
Ama burada Topeka'da,
yağmur yağıyor.
Musluk damlıyor,
çocuklar haykırıyor.
Biri yeni yeni yürüyor,
biri de emekliyor.
Diğer biri de yolda.
Beni bıraktığından beri,
yaptığım tek şey yanlışlardı.
Çoğu gece gözüme uyku
girmedi ve ağladım.
Çok mutluyduk, kalbim de
heyecanlıydı.
Ben ise şimdi bir gece kulübü kızı.
Bana bir şey demeye geldin.
Bilmem gerekiyor dedin.
Beni artık sevmiyormuş, onu
bırakmak zorunda kalacakmışım.
Bana onu alacağını söylüyorsun
ama ben yapabileceğini sanmıyorum.
Çünkü sen erkeğimi alabilecek
bir kadın değilsin.
Modası geçmiş aşk dolu
"Country stilime" bayılıyorum.
Bu küçük kız çok uzun bir
yol alacak.
Modası geçmiş ağır başlı köylü
çocuğunu bulacak.
Köylü çocuğu dedim.
Benim kadar modasını geçen biri.
Umarım gördüğün şey hoşuna gider.
Çünkü bana bakıyorsan...
...köye bakıyorsun.
Kasabada kendinden söz ettiren...
Bu benim sevgili erkeğim.
Benim sevdiğim erkek yerden
çöp aldığında...
...atar onu çöp kutusuna.
Bana böyle geliyordun.
Ama gördüğüm şey acınası.
Ayaklarını oynatsan iyi olur,
Fist City denen eti...
...yemek istemiyorsan tabii.
Bence senin takma ismin Kızılderili.
Eve sarhoş olarak geldiğinde,
ve zar zor emekleyebildiğinde.
Bütün bu sevgi yoluna koymuyor
bende her şeyi.
Kızılderili çadırını temiz
tutmak için beni evde bırakıyorsun.
Ve 6 kızılderili çocuğu
koparıp benden soğutuyorsun.
Kızılderili’n bu gece küplere binmiş.
Sakın eve bir daha sarhoş gelme.
Aklındaki sevgiyle.
Sadece orada kasabada kal,
ne bulabiliyorsun bir bak.
Çünkü böyle bir sevgi istiyorsan...
...benim sevgime hiç gerek yok.
Bu yüzden eve sarhoş, aklındaki
sevgiyle gelme.
Sakın eve sarhoş, aklındaki