Uzay Yolu'nun oyuncuları ve ekibi
bu filmi, cesur ruhları 23. yüzyılın...
...çok ötesinde yaşayacak olan Challenger
uzay gemisinin mürettebatına adamıştır.
UZAY YOLU 4
Yuvaya Dönüş
Nedir sence?
Bir tür araştırma
gemisine benziyor, kaptan.
Bize yabancı
bir zekânın ürünü.
Bilinen tüm dillerde
barış ve karşılama...
...mesajları göndermeye
devam edin.
Yıldız Filosu Komutanlığı'yla
temasa geçelim.
Hazırdır, kaptanım.
Yıldız Filosu Komutanlığı,
burası USS Saratoga.
Tarafsız bölgenin 5. mıntıkasında
araştırma görevindeyiz.
Kaynağı bilinmeyen bir
araştırma gemisinin peşindeyiz.
Rotası doğrudan...
...Güneş sisteminden
geçeceğini gösteriyor.
Araştırma gemisiyle
tüm frekanslardan...
...yaptığımız iletişim kurma
çabaları başarısız oldu.
İzlemeye devam edin.
İletişiminizi analiz
edip bilgi vereceğiz.
Anlaşıldı, Yıldız Filosu.
Saratoga, tamam.
6...
...5...
...4...
...3...
...2...
...1.
Burası.
Görüntüyü durdurun.
Durdurun!
İşte bütün bu kötülüklerin...
...arkasındaki isim.
James T. Kirk.
Bir kaçak ve terörist.
Sadece bir Klingon gemisi...
...mürettebatının katlinden
sorumlu değil.
Gerçek niyetleri bambaşka.
Federasyon bizimle...
...barış görüşmeleri
yaparken bile...
...Kirk, bizzat oğlu tarafından
tasarlanan Yaradılış torpilinin...
...inşasıyla uğraşıyordu.
Torpilin denemeleri bizzat
Amiral tarafından yapıldı.
Sonuçta açığa çıkan
enerjinin oluşturduğu gezegene...
...gerçeklerle tezat oluşturacak
şekilde Yaradılış adı verildi.
Burası, aslında Klingon halkını...
...katletmek için
kullanılacak gizli bir üstür.
Kirk'ün bize teslim
edilmesini istiyoruz.
Adalet istiyoruz!
Klingon adaletinin değişik
bir bakış açısı vardır...
...Bay Başkan.
Yaradılış, ismiyle
müsemma bir buluştur.
Ölüm değil, hayat
yaratmak içindir.
İlk kanı, Yaradılış'ın sırlarını
açığa çıkarmaya çalışan...
...Klingonlar akıtmıştır.
Vulkanlar, federasyonun
entelektüel kuklaları...
...olmakla meşhurdur.
USS Grissom'ı sizin
geminiz yok etti.
Kirk'ün oğlunu
adamlarınız öldürdü.
Bunları inkâr mı ediyorsunuz?
Hiçbir şeyi inkâr etmiyoruz.
Irkımızın soyunu devam
ettirmeye hakkı var.
Cinayet işlemeye de
hakkınız var mı?
Sessizlik.
Sessizlik!
Salonda başka...
...gürültü olmasın.
Bay Başkan,
sanık adına...
...konuşmak için geldim.
Çıkar ilişkisi.
Oğlu Kirk tarafından kurtarıldı.
Sayın Büyükelçi, saygısızlık
etmek istemem ama...
...konseyin müzakereleri
tamamlandı.
Yani Kirk ceza almayacak.
Amiral Kirk, Yıldız
Filosu Yönetmeliklerinin...
...en az 9 maddesini...
...ihlal etmekle suçlanıyor.
Yıldız Filosu Yönetmelikleri mi?
Resmen rezalet.
Şunu sakın unutmayın:
Kirk yaşadığı sürece...
...barış olmayacak!
Kendini beğenmiş hergele!
Kaptanın seyir defteri.
Yıldız tarihi 8390.
Vulkan'daki sürgünümüzün
üçüncü ayındayız.
Dr. McCoy, ele geçirdiğimiz
Klingon gemisine...
...tarihteki emsallerinden
birinin adını verdi.
Biz de, 500 yıl önceki
isyancıların yaptığı gibi...
...zor bir karar
vermek zorundayız.
Dr. McCoy?
Evet, komutanım.
Bay Scott?
Uhura?
Evet, komutanım.
Chekov?
Sulu?
Evet, komutanım.
Kayıtlara geçsin.
Yıldız Gemisi Atılgan'ın...
...eski komutanı ve mürettebatı...
...oybirliğiyle Dünya'ya dönüp...
...yoldaşları Kaptan Spock'ı
kurtarmak için başladıkları seferin...
...sonuçlarıyla yüzleşmeye
karar vermişlerdir.
Hepiniz sağ olun.
Onarım istasyonlarına lütfen.
Bay Scott.
Emret komutanım.
Yola ne zaman çıkabiliriz?
Bir gün daha verin.
Hasar kontrolü kolay.
Zor olan,
Klingonca'yı okumak.
Bari bir gemi gönderseler.
Divanı harbe verilmek
yeterince kötü zaten...
...bir de üzerine
bu Klingon hurdasıyla...
...eve dönmek zorunda kalmak--
Çok şey öğrenebiliriz.
Perdeleme cihazı var.
Zamanında bize çok sıkıntı verdi.
Keşke kokuyu da
perdelemenin bir yolu olsaydı.
Bilgisayar, teste devam et.
"Kargaşanın içinden
çıkmamızı sağlayan mantık...
...uygarlığımızın çimentosunudur"...
...sözünü kim söylemiştir?
T'plana-hath, Vulkan
felsefesinin maderşahı.
Sülfit kristallerinin...
...bileşimi nedir?
Beyaz vezir beşinci
sütunun altıncı karesine.
Vezir atı alır.
Kale veziri alır.
Şah-mat.
Klendth'de biyo-mühendisliğe...
...nasıl bir katkı yapıldı?
Evrensel atmosferik
element kompansatörü.
Yıldız gemisinin alıcılarının...
...yakından takip
edildiğini gösterebilmesi için...
...nasıl ayarlanması gerekir?
Doğru.
Ekrandeki nesneyi ve
kültürel önemini belirtin.
Klingon mumyalama kabartması.
1987 yılında Dünya'da meydana
gelen en önemli olay neydi?
Kiri-kin-tha yasası nedir?
Gerçek olmayan
hiçbir şey var olamaz.
Manyetik zarfın sinüs dalgasını...
...anti-nötronları
geçirecek şekilde ayarlayın.
Gadolinyumun elektronik
yapısını anlatınız.
Doğru.
Ne hissediyorsunuz?
Soruyu anlamadım.
Ne oldu, Spock?
Soruyu anlamadım, anne.
Ama sen yarı insansın.
Bilgisayar bunu biliyor.
Alakasız bir soru.
Spock, zihnin
yeniden eğitilirken...
...Vulkan yöntemleri esas alındı...
...bu yüzden duyguları
anlamayabilirsin...
...ama oğlum olduğun için
senin de duyguların var.
Açığa çıkacaklardır.
Öyle diyorsan öyledir.
Sen duygularına değer veriyorsun...
...ama ben burada kalıp
onları bulmayı bekleyemem.
Neden?
Nereye gideceksin?
Dünya'ya gidip ifade vereceğim.
Bunu dostluk
uğruna yapacaksın.
Şahit olduğum için yapacağım.
Spock, çoğunluğun ihtiyaçları...
...tek kişininkinden önemli midir?
Bunu bir aksiyom
olarak kabul ediyorum.
O zaman sen, kusurlu
insan arkadaşlarının...
...yaptığı bir hatanın
sonucu olarak buradasın.
Tek bir kişinin-- Senin...
...daha önemli olduğuna...
...inandıkları için...
...geleceklerini feda ettiler.
İnsanlar mantıksız
kararlar verirler.
Evet, öyle yaparlar.
Yaklaşıyor.
Neler oluyor?
Yaptıkları çağrı...
...çok güçlü bir dalga
boyunda yayınlanıyor.
Tecrit edebilir miyiz?
Olumsuz. Tüm
sistemlerimiz etkileniyor.
Sarı alarm.
Zırhı açın.
Dümenci, yavaşlayalım.
İtici kontrolleri...
...tamamen devre dışı.
Acil durum iticileri.
Cevap vermiyorlar, kaptan.
Acil durum ışıkları.
Hasar raporu.
Sistemlerimiz
tamamen çöktü.
Depolanmış enerjiyle
idare ediyoruz.
Yıldız Filosu Komutanlığı.
Burası Saratoga.
Beni duyuyor musunuz?
Cevap verin lütfen?
Lütfen cevap verin.
Sağ olun, komutanım.
Durum raporu, amiral.
Durum kötü,
Bay Başkan.
Gemi doğrudan
buraya doğru geliyor.
Yaydığı sinyal...
...önüne çıkan her
şeye hasar veriyor.
Klingonlar iki gemilerini kaybetti.
İki yıldız gemisi ve
daha küçük 3 gemi...
...etkisiz hale getirildi.
Etkisiz mi? Nasıl?
Bilmiyoruz.
Yorktown'la konuşacağım.
Acil durum kanalı 2130.
Kırmızı alarm.
Yabancı gemiyle
temas kurmamızın üzerinden...
...3 saat geçti.
Tekrar enerji vermek için
yaptığımız tüm çalışmalar...
...başarısız oldu.
Bilim adamlarımız...
...kullandığı enerji
türünü anlayamadılar.
Korunabilir miyiz?
Elimizdeki her şeyi
uzaya çıkarıyoruz.
Başmühendisimiz...
...geçici önlem olarak bir güneş
paneli yapmaya çalışıyor.
Başarılı olursa...
...bu çözümün
bizi hayatta tutacak kadar...
...enerji üreteceğini
zannediyoruz.
Sistem raporu.
Muhabere.
Muhabere sistemleri
hazırdır, komutanım.
Muhabere subayı da
her zamanki gibi hazır.
Bay Sulu?
Seyir sistemleri çalışıyor.
Bilgisayarlar, federasyonun
veri tabanına göre ayarlandı.
Silah sistemleri.
Perdeleme sistemi
artık tüm uçuş biçimlerinde...
...devreye girebiliyor.
Kısıtlı zamanda
büyük iş çıkarmışsınız.
Kendi cenazemize giderken...
...düşmanla karıştırılıp
vurulmak istemiyorum.
İyi düşünmüşsün. Makine dairesi.
Rapor ver, Bay Scott.
Biz de hzırız.
Dilityum sıralayacısını...
...daha az ilkel bir
muadiliyle değiştirdim.
Klingon yemek
makinelerini de yeniledim.
Midemi mahvediyorlardı.
-Adam haklı.
Kalkışa hazırlanın.
Gemimiz Dünya'ya
hareket etmek üzeredir.
Dünya yolcusu kalmasın.
Saavik...
...vedalaşma zamanı.
Evet, amiral.
Teşekkür ederim.
Komutanım, size oğlunuzdan...
...bahsetme fırsatım olmadı.
David cesurca öldü.
Spock'ı kurtardı.
Hepimizi kurtardı.
Bilmek istersiniz
diye düşündüm.
İyi günler, Kaptan Spock.
Yolculuğunuzun
olaysız geçmesini dilerim.
Uzun ve muzaffer yaşa, teğmen.
Gemiye çıkmak
için izin istiyorum.
İzin verilmiştir.
Teşekkürler, amiralim.
Jim. Spock, Jim.
Hatırlamıyor musun?
Komutanıma Jim
diye hitap etmek...
...yakışık almaz.
Kıyafetim için de
özür dilemek isterim.
Üniformamı kaybetmişim.
İstasyonuna geç.
Zekice bir hareket mi sence?
Ne demek bu?
Hiçbir şey olmamış gibi...
...görev yerine gönderiyorsun.
Tam randımanla
çalıştığını söyleyemem.
Zamanla alışır.
Emin misin?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Bay Sulu, eve dönelim.
İticiler devrede.
Çeyrek yol ileri.
Uzay rıhtımı,
burası Yıldız Filosu.
Tüm gemiler kalksın.
Rıhtım kapıları çalışmıyor.
Acil durum sistemleri devre dışı.
Depolanmış gücü kullanın.
Uzay Rıhtımı, acil
durum frekansından...
...Yıldız Filosu'nu arıyor.
Üssün tüm gücünü kaybettik.
Mevcut hızımızla Dünya'ya
tahmini varış süresi 1,6 saat.
Bu rotada devam edin.
Bay Chekov, federasyon
devriyelerinin izine rastladın mı?
Olağan güzergâhlarda...
...devriye gemisi görünmüyor.
Bu garip işte.
Uhura, muhabere
kanallarında ne var?
Büyük bir hareketlilik var.
Tüm kanallardaki konuşmalar...
...üst üste biniyor.
Hiçbir şey anlaşılmıyor.
Bakalım bir şeyler
çıkarabilecek miyim?
Merhaba.
Meşgul müsün?
Meşgul olan Uhura.
Ben sadece izliyorum.
Şunu söylemek isterim ki...
...Katra'nın benim
kafamda değil de...
...ait olduğu yerde
olduğunu bilmek çok güzel.
Ruhunu taşımış olabilirim...
...ama senin ayakkabıların
bana bir numara büyük gelir.
Ayakkabılarım mı?
Boş ver.
Belki biraz...
...felsefi konulardan
bahsedebiliriz.
Yaşam, ölüm, yaşam.
Bu tür şeyler.
Vulkan'dayken
felsefe dallarını...
...inceleyecek zamanım olmadı.
Yapma, Spock.
Karşındaki benim, McCoy.
Sen daha önce hiç kimsenin
gitmediği bir yere gittin.
Nasıl bir şeydi?
Referans gösterebileceğim...
...bir gerçeklik olmadığı sürece
böyle bir tartışmaya giremem.
Fıkra gibisin.
Fıkra. Mizahi bir
doruğa ulaşan öykü.
Ölüm hakkında konuşmak
için ölmem mi gerekiyor?
Kusura bakma, doktor.
İmdat çağrıları alıyorum.
Almasan şaşarım.
Juneau, Alaska'da
bulutlanma %95 arttı.
Tokyo tamamen
bulutların altında kaldı.
Tamamen depolanmış
enerjiyi kullanıyoruz.
Leningrad'da elektrik
diye bir şey kalmadı.
Bulutlanma %100.
Isı hızla düşüyor.
Gezegenin tahminen kaçta
kaçı bulutların altında kaldı?
%78,6.
Tüm istasyonlara bilgi verin.
Yıldız Filosu'ndan acil durum
çağrısı. Kırmızı alarm.
Elde kalan tüm gücü gezegenin
enerji silolarına aktarın.
Aktarılıyor.
Kırmızı alarm.
Kırmızı alarm verilmiştir.
Dikkat, dikkat.
Bay Başkan...
...depolanmış enerjimiz olsa da...
...güneş olmadan yaşayamayız.
Bunu ben de biliyorum, amiral.
Büyükelçi Sarek,..
...maalesef burada mahsur
kalmış durumdasınız.
Gemiye cevap vermemizin
bir yolu bulunmuyor.
Soruyu anlamayan birinin...
...cevap vermesi çok zordur.
Bay Başkan...
...belki de hâlâ vaktimiz varken...
...gezegene yaklaşanlar için...
...uyarı mesajı göndermeliyiz.
Amiral.
Ne oldu?
Üst üste binen imdat çağrılarına...
...federasyonun
mesajı da eklendi.
Ekrana ver.
Birleşik Gezegenler
Federasyonu'nun...
...başkanı konuşuyor.
Dünya'ya yaklaşmayın.
Yörüngedeki bir
gemiden yayılan sinyaller...
...gezegene çok
büyük hasar veriyor.
Atmosferimiz neredeyse tamamen
iyonize edilmiş durumda.
Bütün güç
kaynaklarımız çöktü.
Dünya yörüngesindeki tüm
gemiler enerjisiz kalmış durumda.
Gemi, okyanuslarımızı
buharlaştırıyor.
Gemiye vermemiz gereken
cevabı bulamazsak...
...hayatta kalamayacağız.
İletişimimiz kesilebilir.
Enerjinizi koruyun.
Kendinizi koruyun.
Hiçbir sebeple
gezegene yaklaşmayın.
Elveda.
Yabancı geminin
sinyalini dinleyebilir miyiz?
Evet, komutanım.
Hoparlöre verildi.
Spock, ne düşünüyorsun?
Olağan dışı bir şey.
Büyük bir güç ve
zekâ ürünü olan...
...bilinmeyen bir enerji biçimi.
Yaydığı sinyallerin...
...yıkıcı etki yarattığının
farkında bile değil.
Niyetinin düşmanca
olduğunu düşünmenin...
...mantıksız olduğuna inanıyorum.
Yani Dünya'daki insanlara...
...kendince "ne haber
millet" mi diyor?
Dünya'da insanlardan başka...
...zeki canlılar da var, doktor.
Sadece kibirli
insanlar bu mesajın...
...âdemoğullarına
yönelik olduğunu düşünür.
Bu mesajın insandan başka...
...bir canlı türüne...
...yönelik olduğunu mu
söylüyorsun?
Böyle bir ihtimal var, amiral.
Başkan sinyalin...
...Dünya'nın okyanuslarına
yöneltilmiş olduğunu söyledi.
Uhura, geminin
yaydığı sinyalleri...
...yoğunluk, ısı ve katılık...
...ölçütlerine göre
değiştirebilir misin?
Denerim, komutanım.
Galiba oldu.
Suyun altında bu
şekilde mi duyulacak?
Evet, komutanım.
İnanılmaz.
Şüphelerimde haklıysam...
...bu mesaja hiçbir cevap
verilemez demektir.
İzninizle.
Nereye gidiyorsun?
Teorimi test etmeye.
Bones, sen burada kal.
Olmaz öyle şey.
Birinin ona göz
kulak olması lazım.
Spock?
Şüphelendiğim gibi.
Geminin yaydığı sinyaller...
...aslında balinaların söylediği
şarkılardan ibaret.
Balinalar.
Daha kesin konuşmak
gerekirse kambur balinalar.
Delilik bu.
Kim balinalarla konuşmak
için yüzlerce ışık yılı uzaklıktan...
...bir gemi gönderir ki?
Balinalar, insanlardan çok
daha uzun zaman önce...
...ortaya çıkmışlardır.
10 milyon yıl kadar önce.
Kambur balinalar insanlar
tarafından sürekli avlanmışlardır.
Soyları 21. yüzyılda tükendi.
Yabancı bir zekânın...
...iletişimin kesilme
sebebini araştırması için...
...bir gemi göndermiş
olması muhtemel.
Tanrım.
Spock...
...kambur balinaların
vereceği cevap...
...bir şekilde taklit edilebilir mi?
Sesler taklit edilebilir.
Dil edilemez.
Saçmalamış oluruz.
Bu türden başka
gezegenlerde var mı?
Olumsuz.
Kambur balinalar
Dünya'ya özgü bir türdü.
Geçmişin Dünya'sına.
O halde...
...başka seçeneğimiz yok.
O Dünya'yı yok etmeden...
...biz gemiyi yok etmeliyiz.
Akıntıya kürek çekmiş oluruz.
Gemi bizi rahatlıkla etkisiz kılar.
Arkamızı dönüp kaçamayız.
Bir alternatifimiz olabilir.
Bir şey yapmak mümkün...
...ama başarıyı
garanti edemem.
Kambur balinaları...
...bulmaya çalışabiliriz.
Sadece Dünya'nın geçmişinde...
...yaşadıklarını söylemiştin.
Tam olarak öyle demiştim.
O halde--
Bir dakika durun bakalım.
Spock...
...zaman bükümü için...
...gereken hesapları
yapmaya başla.
Bones, benimle gel.
Kırmızı alarm.
Tıbbi hizmetlerin
verilebilmesi için...
...o enerjiye ihtiyacımız var.
Tüm yeraltı depoları...
...kirlilik yüzünden kapatıldı.
Kırmızı alarm.
Tom, şu çelik plakaları
getir bakayım buraya!
Kırmızı alarm.
Scotty, bu güvertenin
boyu ne kadar?
20 metre kadar, amiral.
Su depolayacak
şekilde kapatabilir misin?
Kapatabilirim galiba.
Yüzmeye mi karar verdiniz?
Derinlere dalacağım, Bay Scott.
Kamburları bulmalıyız.
Kambur insanlar mı?
Balinalar, Bay Scott.
Balinalar.
Boyları 12 ila 15 metre
arasında değişiyor.
Her biri 40'ar ton.
Bu teneke kutuyla zaman
yolculuğuna mı çıkacaksınız?
Daha önce de yapmıştık.
Güneşin çevresinde
bir sapan atışı.
Yeterli hızı kazanamazsak...
...kızartma oluruz.
Hiçbir şey yapmamayı mı
tercih edersin?
Mantığı tercih ederim.
Zamanda geri dönüp
kambur balinaları bulmamızı...
...bu devre getirmemizi...
...ve onların bu gemiye...
...çekip gitmesini
söylemelerini beklemeyi...
...teklif ediyorsun.
Aşağı yukarı öyle.
Delilik bu!
Daha iyi bir fikrin varsa
söylemekten çekinme.
Hesaplar, Bay Spock.
Devam ediyor, amiral.
Uhura, Yıldız Filosu'yla
bağlantı kur.
Zayıf bir sinyal alıyorum.
Amiral Kirk arıyor.
Ekrana verin.
Yıldız Filosu Komutanlığı,
ben Amiral James T. Kirk.
Bir Klingon gemisiyle
Dünya'ya yaklaşıyorum.
Dünya'yı tehdit eden
geminin sinyallerini...
...yakaladık ve çözdük.
Uyduyu yedeğe geçin.
Hemen!
Sadece soyu tükenmiş bir
tür olan kambur balinalar...
...geminin sinyaline
cevap verebilir.
Gücü arttırın.
Acil durum enerjisi.
Yıldız Filosu Komutanlığı,
beni duyuyor musun?
Devam et, seni duyuyoruz.
Yıldız Filosu komutanlığı,
beni duyuyorsanız...
...zaman yolculuğunu
deneyeceğiz.
Şu anda rotayı...
...hesaplıyoruz-- Hesapl--
Sinyali tekrar bulun!
Tekrar bulun!
Bilgisayarı devreye
sokmaya hazırız, amiral.
Varış zamanımız nedir?
20. yüzyılın sonları.
Biraz daha kesin
konuşamaz mısın?
Bu cihazlarla konuşamam.
Bazı değişkenleri
hafızama dayanarak...
...programladım.
Nedir o değişkenler?
Yakıt elemanlarının miktarı,..
...geminin zaman
sürekliliğindeki kütlesi...
...ve balinaların
muhtemel mevkii.
Bu durumda
Pasifik Havzası.
Bunu hafızandan mı
programladın?
Öyle yaptım.
"Melekler ve iyiliğin elçileri.
Kollayın bizleri."
Hamlet, 1. perde, 4. sahne.
Hafızana güvenim
tam, Bay Spock.
Bilgisayarları çalıştırın.
Büküm hızı için hazırlanın.
Zırh, Bay Chekov.
Zırh. Emredersiniz.
Talih aptallara
karşı cömerttir.
Büküm hızı, Bay Sulu.
Büküm 2.
Büküm 3.
Fazla sarsmadan.
Büküm 4.
Büküm 5.
Büküm 6.
Büküm 7.
Büküm 8!
Isı zırhı tam güçte.
Büküm 9!
9,2.
9,3.
Kopma hızına ulaşmamız lazım.
9,5.
9,6.
9,7.
9,8.
İyiyim ben!
İyiyim!
Şimdi, Bay Sulu!
Dur, dur--
Gitmemeliydim.
Ekrana veriyorum, komutanım.
Tanrım, Jim.
Neredeyiz biz?
Yapılabilecek en insani şey.
Spock, bu insanlığın
sonu demek.
Bay Sulu.
Emret, komutanım.
Ne durumdayız?
Komutanım, frenleme
jetleri ateşlendi.
Görüntü alalım.
Dünya.
Ama ne zaman?
Spock?
Atmosferdeki kirlilik
seviyesine bakarak...
...20. yüzyılın...
...ikinci yarısına
geldiğimizi söyleyebilirim.
Aferin, Spock.
Amiral, hatırlatmak isterim.
Dönemin izleme araçları...
...bizi tespit edecek
kadar gelişmiş olmalı.
Haklısın, Bay Spock.
Perdelemeyi açın,
Bay Chekov.
Gezegenin karanlık
tarafına yaklaşıyoruz.
Kuzey Amerika'nın...
...batı sahiline ineceğiz.
Amiral,..
...balina şarkıları duyuyorum.
Hoparlöre ver.
Amiral, bir gariplik var.
Şarkıların kaynağı
tam önümüzde.
San Francisco'dan geliyorlar.
Şehirden mi?
Mantıksız.
Amiral, ciddi bir sorunumuz var.
Rica etsem
aşağı gelir misin?
Sorun Klingon
kristallerinde, Amiralim.
Zaman yolculuğuna
dayanamıyorlar.
Tükendiler, kristal
özelliklerini kaybediyorlar.
Tahmini bir rakam söyle.
Perdelenmiş olarak
yaklaşık 24 saat.
Ondan sonra
görünür olacağız,..
...hiçbir yere gidemeyeceğiz.
Eve dönmek bir yana...
...Dünya'nın çekim gücünden
kurtulacak kadar bile...
...enerjimiz olmayacak.
Bu yüzden başarısız
olmayı kendime yediremem.
Dilityumu yeniden
kristalleştirmenin yolu yok mu?
Maalesef.
Bunu 23. yüzyılda
bile yapamayız.
Amiral, 20. yüzyılda da...
...bir çözüm bulunabilir.
Açıkla.
Yanlış hatırlamıyorsam...
...fizyon reaktörlerinin...
...zehirli yan etkileri konusunda...
...büyük gürültü kopmuştu.
Füzyon çağının başlamasıyla...
...fizyon reaktörler
kullanımdan kaldırıldı...
...ama bu çağda hâlâ
bulabilmek mümkün.
Zehirli olduklarını söylemiştin.
Yüksek enerji
yayılımlı fotonları...
...güvenli bir şekilde toplayan
bir cihaz yapmalıyız.
Bu fotonlar
daha sonra...
...dilityum haznesine
zerk edilerek...
...kristal yapının yeniden
oluşması sağlanabilir.
Teoride tabii.
Peki bu reaktörler
nerede bulunur?
Teoride tabii?
Nükleer güç,
deniz araçlarında...
...yaygın olarak kullanılırdı.
San Francisco.
Ben burada doğdum.
O kadar da farklı görünmüyor.
Golden Gate Parkı'na inelim.
Emredersiniz.
Alçalıyoruz.
Takımlara ayrılacağız.
Yarbay Uhura ve
Yarbay Chekov, uranyum.
Dr. McCoy, sen,
Bay Scott ve Yarbay Sulu...
...sizler balina
tankını halledeceksiniz.
Aman ne güzel.
Bu sırada
Spock ve ben de...
...balina şarkılarının
kaynağını bulmaya çalışacağız.
Kerteriz ve menzil
tespiti yaparım.
Herkesin dikkatli
olmasını istiyorum.
Bilmediğimiz topraklardayız.
Âdetlerinin çoğu
bize garip gelecek.
Daha önce Dünya dışından gelen...
...bir canlı görmemiş olduklarını
düşünmek yerinde olur.
Aşırı ilkel ve
paranoid bir kültür.
Chekov her takıma
bir iletişim cihazı...
...ve fazer verecek.
Acil durumlar dışında telsiz
sessizliğini koruyacağız.
Üniformalı olanlar
tüm rütbeleri çıkarsınlar.
Sorusu olan?
Pekâlâ.
İşimizi yapıp bir an
evvel geri dönelim.
Dünyamız kurtarılmayı bekliyor.
Kurtarabilirsek tabii.
İniş prosedürünü başlatın.
Emredersiniz.
Yine mi kavga ettiniz?
Dün gönlünü alacaktın hani?
Neden sürekli
kavga ediyorsunuz?
Sinirli hali çok
hoşuma gidiyor.
"Bir kızartma makinesine...
...60$ vereceğimi
zannediyorsan yanılıyorsun" dedim.
O ne dedi?
O da--
Bu da ne böyle?
Gördün mü?
Hayır. Sen de görmedin.
Sakın ağzını açma.
Balinaların kerterizi.
283 derece,..
...15,2 kilometre.
Nereye park
ettiğimizi unutmayın.
Önüne dikkat etsene,..
...hıyar herif!
Hayır sana benzer!
Bu halkın 21. yüzyıldan
çıkmış olması mucize.
Hâlâ para kullanıyorlar.
Bir yerlerden bulmamız lazım.
Spock. Geri kalanlar
bir yere ayrılmasın.
Ayrı durun biraz.
İçtimaya çıkmış
gibi bir haliniz var.
Evet. 18. yüzyıl, Amerikan.
Oldukça değerli.
Ayrılmak istediğinize
emin misiniz?
Ne kadar vereceksiniz?
Affedersin ama bu
gözlük Dr. McCoy'un...
...doğum günü
hediyesi değil miydi?
Yine öyle olacak.
İşin güzelliği burada.
Ne kadar?
Camları kırık olmasaydı
daha da fazla ederdi.
Helalinden 100$ veririm.
Bu çok mu?
Hepsi bu kadar.
Savurganlık yapmayın.
Hazır mısınız?
İyi şanslar.
İşte geldik, Bay Spock.
Yenilenen hafızan...
...ve biraz şans sayesinde...
...San Francisco
sokaklarında dolaşıp...
...bir çift kambur
balina arıyoruz.
Nasıl bulacağız?
Basit mantık bu
iş için yeterli olur.
Bu haritayı
kullanarak başlayacağız.
Yarbay Uhura balinaların...
...kerterizini ve uzaklığını verdi.
Koordinatları harita
üzerinde bulursak...
...hedefimizi bulabiliriz.
283,7 derecede--
Bence balinaları...
...Sausalito'daki Deniz Memelileri
Enstitüsünde bulacağız.
George ve Gracie adlarında
iki kambur balina.
Nereden biliyorsun?
Basit mantık.
"Bozuk para" ne demek, Jim?
Tankı nasıl
yapmayı planlıyorsun?
Normalde bu iş için
şeffaf alüminyum kullanırım.
Bunun için birkaç
yıl kadar erkenciyiz.
Biliyorum. 20. yüzyıldaki
muadilini bulmalıyız.
İyi de nerede?
Buldun mu?
Evet. Amerikan
Hükümeti'nin elinde varmış.
Şimdi yol bulmamız lazım.
Affedersiniz...
...Alameda'daki askeri üsse
nasıl gideriz acaba?
Nükleer gemiler orada, değil mi?
Nük-le-er...
...gemiler.
Affedersiniz.
Nükleer gemileri arıyoruz.
Deniz üssünün nerede
olduğunu biliyor musunuz?
Nükleer gemi--
Merhaba...
...Alameda'daki...
...nükleer gemileri arıyoruz.
Yardımcı olabilir misiniz?
Deniz kuvvetleri
üssünü arıyoruz.
Nükleer gemilerin nerede
olduğunu söyleyebilir misiniz?
Emin değilim ama...
...körfezin diğer tarafında,
Alameda'da olabilir.
Ben de öyle dedim, Alameda'da.
Ama Alameda nerede?
Affedersiniz.
Şu kapı gıcırtısını
kısabilir misiniz?
Affedersiniz. Şu kapı gıcırtısını
biraz kısabilir misiniz lütfen?
Bir şey sorabilir miyim, amiral?
Spock, bana "Amiral"
diye hitap etme.
Eskiden bana "Jim" derdin.
"Jim" dediğini
hatırlamıyor musun?
Ne soracaksın?
Geldiğimizden beri...
...kullandığın dil bir hayli değişti.
Amiyane tabirle...
...daha "renkli" ifadeler
kullanmaya başladın.
"Hıyar sana benzer"
gibisinden şeyler.
Ağzımın bozulduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun?
Burada böyle konuşulur.
İki kelimenin başı küfür edersen...
...dikkat çekmemiş olursun.
Bu dönemin eserlerinde bile var.
Örneğin?
Jacqueline Susann'ın çalışmaları,..
...Harold Robbins romanları.
Devler.
Muhteşem balinaların...
...bir sonraki gösterisi...
...beş dakika sonra...
...Ferrari Deniz
Tiyatrosu'nda başlayacaktır.
Gülümse!
Gülümsüyorum.
Geldi benimkiler.
Günaydın!
Bu sabahki rehberiniz benim.
Adım Dr. Gillian Taylor.
Bana Gillian diyebilirsiniz.
Maritime Deniz
Memelileri Enstitüsü'nün...
...yardımcı yöneticisiyim.
Lütfen beni takip edin.
Sesimi duyamazsınız bağırın.
Deniz Memelileri Enstitüsü...
...Dünya üzerinde
balinalara adanmış olan...
...tek müzedir.
Görebileceğiniz
pek çok şey var...
...ancak bunlar,
balinalar hakkında...
...bildiklerimizle ve bilmediklerimizle
kıyaslandığında devede kulak kalır.
Balinalar hakkındaki
en büyük yanılgı...
...balık oldukları yönündedir.
Balık değil,
bizim gibi memelidirler.
Sıcak kanlıdırlar, nefes almak
için havaya ihtiyacı vardır...
...ve bebeklerini
beslemek için süt üretirler.
Balinalar insanlara saldırır mı?
Moby Dick'teki gibi mesela.
Hayır. Balinaların
çoğunun dişleri bile yoktur.
Deniz suyunu süzerek
yiyecekleri ayırmak için...
...yumuşak, çiklete
benzeyen bir dokuları vardır.
İsteseler de saldırgan olamazlar.
Maalesef düşmanları...
...balinalardan
çok daha saldırgan.
İnsanları kast ediyorsunuz.
Kibarca ifade etmek gerekirse.
Zamanın başlangıcından bu yana...
...insanlar çeşitli nedenlerle
balinaları avlamışlardır.
Artık balinalardan elde ettiklerimizi
sentetik olarak üretebiliyoruz.
100 yıl kadar önce,
elle fırlatılan zıpkınlarla bile...
...bir hayli hasar verdik.
Ama bu yüzyılın...
...teknolojik gelişmeleri sayesinde
verdiğimiz hasar çok daha fazla.
İnsanlığın en büyük icraatı--
Balinaların soyu
tükenmek üzere.
Yaşayan en büyük tür olan...
...mavi balinaların
soyunu tükettik sayılır.
Balina avcılığını yasaklamak için...
...gösterilen bunca
çabaya rağmen...
...hâlâ bu uysal
canlıları avlayan...
...ülkeler ve korsanlar var.
Bir zamanlar...
...sayıları yüz binleri bulan
kambur balinalardan...
...bugün sadece
10.000 tane kaldı.
Avlananların çoğu ergenliğe
ulaşmamış oluyor.
Buna ek olarak
pek çok dişi balina...
...karınlarında doğmamış
yavrularla avlandı.
Bir türü yok olana
kadar avlamak...
...hiç mantıklı değil.
İnsanların...
...mantıklı olduğunu
kim söylemiş?
Beni izlerseniz...
...sizi enstitümüzün gururu ve
neşesiyle tanıştırmak istiyorum.
Bu, Dünya'nın en büyük
deniz suyu tankıdır.
İçinde de...
...insanlarca alıkonulan yegâne
kambur balinalar var.
Bunlar erişkin kambur balinalar.
Ağırlıkları yaklaşık 20 ton kadar.
Yavruyken yanlışlıkla San
Francisco körfezine girdiler...
...ve buraya getirildiler.
Onlara George ve
Gracie adlarını verdik.
Mükemmel, Spock.
Kapalı alanda bir erkek,
bir de dişi balina.
Onları birlikte ışınlarız.
Şansımız yaver gidiyor.
Ne kadar güzeller, değil mi?
Çok da zekiler.
Beni takip edin, lütfen.
Bize öğrettikleri
bunca şeye rağmen...
...George ve Gracie'yi yakında
denize bırakmak zorundayız?
Neden?
Öncelikle...
...onlara her gün 2 ton
karides yedirmeye...
...bütçemiz yetmiyor.
Ne kadar yakında?
Yakında.
Bu durumun bir kötü yanı da...
...çok arkadaş canlısı olmaları.
Görebileceğiniz üzere...
...onlara fazlasıyla bağlandım.
Buradan George ve Gracie'yi...
...çok daha iyi bir
şekilde izleyebilirsiniz.
Suyun altından.
Duyduğunuz şey
kaydedilmiş balina şarkısıdır.
Erkek tarafından söylenir.
6 ila 30 dakika boyunca
şarkı söyledikten sonra...
...baştan başlarlar.
Okyanusta şarkıyı duyan balinalar...
...yakındakilere aktarır.
Şarkılar her yıl değişir...
...ve hangi amaca hizmet
ettiklerini hâlâ anlayabilmiş değiliz.
Bir tür yön bulma
yöntemi olabilir mi?
Çiftleşme törenlerinin
bir parçası mı?
Yoksa aklımızın alamayacağı
boyutlarda bir iletişim aracı mı?
Açıkçası bilemiyoruz.
Belki de şıradaki
adama şarkı söylüyordur.
Havuzda biri var.
Oraya nasıl girmiş?
Neler oluyor?
Affedersiniz.
Burada bekleyin.
İzninizle.
Kimsiniz siz?
Orada ne işiniz vardı?
Hadi, anlat bakalım derdini.
Balinalarla lanet olası bir
iletişim kurmaya çalışıyordum.
Ne iletişimi?
Havuza girme yetkiniz yok.
Hanımefendiyi duydun.
Amiral, balinaların...
...bize ait olduğunu ve istediğimizi
yapabileceğimizi düşünürsek...
...nesillerinin tükenmesine
sebep olanlar kadar...
...büyük bir suç işlemiş oluruz.
Pekâlâ.
Neler olduğunu bilmiyorum...
...ama hemen gitmezseniz
polis çağıracağım.
Buna gerek yok.
Yardım etmek istiyoruz.
Arkadaşın tankıma girip
balinalarıma sataştı.
Seni seviyorlar ama senin lanet
olası balinaların değiller.
Bunu sana onlar mı söyledi?
Lanet olsun ki söylediler.
Hadi ya?
Spock.
Efendim?
Şu renkli dil
kullanımı olayı var ya.
Daha önceden
konuşmuştuk hani.
Sen vazgeç bu sevdadan.
Neden?
Pek kıvıramadın sen bu işi.
Anlıyorum.
Ayrıca her zaman gerçeği
söylemek zorunda da değilsin.
Yalan söyleyemem.
Yalan söyle demiyorum...
...ama biraz abartabilirsin.
Abartmak mı?
Abartmak.
Daha önce de yapmıştın.
Hatırlamıyor musun?
Lanet olsun ki hatırlamıyorum.
Zihin birleşmesinden
başka neler öğrendin?
İnsanların türlerine
olan yaklaşımlarından...
...oldukça şikâyetçiler.
Bu konuda yerden göğe haklılar.
Yardımcı olacaklar mı peki?
Niyetimizi başarılı bir şekilde
aktardığıma inanıyorum.
Merak etmeyin.
Evet, biliyorum.
Zarar vermek istemediler.
Olay çıkmış
duyduğum kadarıyla.
İki tane kaçık.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Bana yapma bari.
Seni çok uzun
zamandan beri tanıyorum.
Bob, içim acıyor.
Biliyorum.
Ben de aynı şeyi hissediyorum
ama bu iş iki ucu pis değneğe benziyor.
Burada kalırlarsa hayatları
tehlikede olacak.
Onları bırakmak da
çok farklı değil.
Biliyorum, biliyorum.
Ayrıca karşımızdakiler
insan değil.
Balinaların zeki olduğu
hiçbir zaman ispat--
Yapma, Bob!
Birini sevmem için...
...ille de zekâ küpü...
...bir canlı olması gerekmiyor.
Takım lideri,
burası ikinci takım.
Cevap verin lütfen.
Reaktörün koordinatlarını
tespit ettim.
İkinci takım, Kirk ben.
Amiral, nükleer gemiyi bulduk.
Aferin, ikinci takım.
Ve Amiral...
...bu geminin adı da Atılgan.
Anlaşıldı.
Planınız nedir?
Bu gece ışınlanıp...
...fotonları toplayacağız
ve geri döneceğiz.
Kimse farkına varmayacak.
Anlaşıldı ve onaylandı.
Gelişmeleri bildirin.
Kirk, tamam.
İşte orada.
Enstitüdeki hatun.
Kartlarımızı doğru oynarsak...
...balinaların ne zaman serbest
bırakılacağını öğrenebiliriz.
Kart oynamanın şu durumda
faydası olacağını zannetmiyorum.
Kimleri görüyorum?
Robin Hood ve Keşiş Tuck.
Ne tarafa yolculuk?
San Francisco'ya dönüyoruz.
Onca yolu...
...çocuklarımla yüzmek
için mi geldiniz?
Çok daha fazlası var.
Belli oluyor.
Onun nesi var?
O mu? Zararsızdır.
Hâlâ altmışlarda yaşıyor.
Berkeley'deki ifade özgürlüğü
hareketine katılmıştı.
LDS'yi biraz fazla kaçırmış.
LDS mi?
Sizi bırakmamı ister misiniz?
Ümitsiz vakalara karşı zaafım var.
Bu yüzden balinalarla çalışıyorum.
Zahmet vermek istemeyiz.
Verdiniz zaten.
Çok teşekkürler.
Lafı bile olmaz.
Aptalca bir şey kalkışmayın.
Bijon anahtarı
hemen elimin altında.
Demek Berkeley'e gittiniz.
Gitmedim.
Hafıza sorunları da var.
Ya siz? Nerelisiniz?
Iowa.
Ayaklarınız suya
bile değmemiştir sizin.
Havuzun içinde...
...ne yapmaya çalışıyordunuz?
Maçolukla alâkalı bir şeyse...
...çok büyük
hayal kırıklığına uğrayacağım.
Maçoluktan hiç hoşlanmam.
Bir şey sorabilir miyim?
Buyurun.
Balinalar serbest
kaldıktan sonra ne olacak?
Şanslarını deneyecekler.
Ne demek "şanslarını
deneyecekler?"
Tüm kambur balinalar gibi...
...avcılar tarafından
öldürülme riskiyle...
...karşı karşıya kalacaklar demek.
Enstitüde türün ortadan
kalkmasıyla ilgili olarak...
...söyledikleriniz ne
anlama geliyordu?
Balinaların--
Turda söylediklerinizle
aynı anlama geliyordu.
Bu gidişle...
...kambur balinalar sonsuza dek
yeryüzünden silinecek.
Öyle söylemedi.
"Amiral, balinaların
bize ait olduğunu...
...ve onlarla istediğimizi
yapabileceğimizi düşünürsek...
...nesillerinin tükenmesine
sebep olanlar kadar...
...büyük bir suç işlemiş oluruz"
dedi. Geçmiş zaman.
Fotoğrafik hafızam vardır.
Kelimeleri görürüm.
Bence renkli dil kullanmanın
tam zamanıdır. Sence?
Ordudan değilsinizdir umarım.
Balinaları torpilleri yakalamak
üzere eğitmek gibi...
...saçma emelleriniz
olmasın sakın.
Hayır, hanımefendi.
Saçma emellerimiz yok.
Güzel. Yoksa sizi
şuracıkta indirirdim.
Gracie hamile.
Pekâlâ, kimsiniz siz?
Benimle daha fazla
oyun oynamayın.
Bunu nereden biliyorsunuz?
Bunu söyleyemem...
...ama ordudan
olmadığımızı ve...
...balinalara zarar
vermeyeceğimizi söyleyebilirim.
O zaman nereden--
Aslında sana...
...düşünemeyeceğin bir
şekilde yardım edebiliriz.
Aslında inanamayacağım
desek daha doğru.
Büyük ihtimalle.
Bizi en iyi halimizle
gördüğün söylenemez.
Orası kesin.
İçimden bir ses...
...bu konuyu akşam yemeği
yerken tartışmamızın...
...hepimiz için daha iyi
olacağını söylüyor.
Ne diyorsun?
İtalyan yemeği sever misiniz?
-Evet.
-Hayır.
İtalyan yemeği severim.
Sen de seversin.
Evetmiş.
Sam, birinci
hatta telefonun var.
Sam, birinci hat.
Profesör Scott.
Ben Dr. Nichols,
fabrika müdürüyüm.
Çok özür dilerim.
Büyük bir karışıklık olmuş.
Ziyaretiniz bana bildirilmedi.
Bu düğümü çözmeye çok
uğraştım, Profesör Scott.
Edinburgh'tan o kadar yolu...
...Plexicorp'un üretim
teknikleri üzerinde...
...çalışmak üzere
geldiğinizi söyledim...
...ama bu konuda
hiçbir şey bilmiyorlar.
Hiçbir şey bilmiyorlar mı?
İnanamıyorum.
Milyonlarca kilometrelik yol tepip--
Binlerce.
Binlerce kilometrelik yol tepip
davet edildiğim yere geliyorum.
Profesör Scott, rica etsem--
Fabrikanın sahipleriyle
görüşmek istiyorum!
Profesör Scott, sakin olun!
Dr. Nichols bize fabrikayı...
...bizzat gezdirmeyi teklif etti.
Öyle mi yaptı?
Benim için zevktir.
O zaman işler değişir!
Gregory!
Profesör.
Asistanım da bize katılabilir mi?
Elbette.
Fazla kaptırma kendini.
Merhaba.
Güzel makine.
Huey 204, değil mi?
Ta kendisi.
Pilot musun?
Orada, burada gezerim.
Akademideyken buna benzer
bir şey uçurmuştum.
O zaman bu makine
senin için yeni değil.
Yeni değil ama
çok ilgimi çekiyor.
Birkaç şey sorabilir miyim?
Tabii ki.
Oldukça güzel bir
yeriniz varmış, Dr. Nichols.
Teşekkür ederim.
Sizin de mühendislik bilginiz...
...takdire şayan.
Bizim orada kendisine
"Mucize Adam" deriz.
Hak ediyor. Size bir şey
ikram edebilir miyim, beyler?
Asıl ben size bir şey
ikram edebilirim.
Nasıl yani?
Hâlâ polimerlerle
çalıştığınızı fark ettim.
Hâlâ mı?
Başka neyle
çalışabiliriz ki?
Öyle ya?
Neyle çalışacaksınız?
Şöyle söyleyeyim.
18'e 3'lük bir mekânda...
...500 metreküplük suyun...
...basıncına dayanması için...
...pleksiglasın ne kadar
kalın olması gerekir?
Çok kolay. 18 cm.
O kalınlıkta ürünlerimiz var.
Fark ettim.
Şimdi şöyle bir tasavvur edin...
...sadece düşünün.
Size öyle bir şey
göstereceğim ki...
...ürettiğiniz duvar...
...yine aynı işi yapacak...
...ama sadece 2,5 cm
kalınlığında olacak.
Sizce bu kıymetli bir bilgi mi?
Şaka yapıyorsunuz.
Belki profesör bilgisayarınızı
kullanarak daha iyi anlatabilir.
Lütfen.
Bilgisayar.
Merhaba, bilgisayar.
Klavyeyi kullansanıza.
Klavyeymiş.
Resmen antika bu.
"Şeffaf alüminyum" mu?
Turnayı gözünden vuracaksın.
Bu matrisin...
...dinamiklerini
hesaplamak yıllar sürer.
En açgözlü insanların bile...
...hayal edemeyeceği
kadar zengin olacaksınız.
Bu formülün sizin için
bir değeri var mı...
...yoksa silme tuşuna
basıvereyim mi?
Hayır! Hayır.
Şimdi olmaz, Madeline!
Aklınızdan ne geçiyor?
Bir dakika, lütfen.
Farkındasın, değil mi;...
...ona formülü
vermek suretiyle...
...geleceği değiştiriyorsun.
Neden?
Onun icat etmediğini
nereden biliyorsun?
Doğru.
Fikrini değiştirmeyeceğinden
emin misin?
Mevcut fikirlerimde bir
takım kusurlar mı var?
Şaka yapıyor.
Güle güle, eski dostum.
Bir dakika!
Gracie'nin hamile olduğunu
nereden biliyorsun?
Bunu kimse bilmiyor.
Gracie biliyor.
Ben burada olacağım.
Bir dakika,
biz yemek yerken...
...çalılıkların dibinde mi
oyalanacak?
Onun tarzı böyle.
Bana güveniyor musun?
Kayıtsız şartsız.
Mantarlı, peperonili...
...ve ekstra soğanlı.
Yanında da bira.
Harika bir seçim.
Siz ne alırınız?
Aynısından olsun.
Teşekkür ederim.
Senin gibi güzel bir kız...
...nasıl deniz biyologu oldu?
Şanslıyım herhalde.
Balinaları bir daha
göremeyeceğin üzülüyorsun...
...değil mi?
Senden de hiçbir şey kaçmıyor.
Bu iş tam olarak nasıl yapılacak?
Özel bir 747'nin içinde
Alaska'ya götürülecekler...
...ve orada salıverilecekler.
En son o zaman mı
göreceksin?
Görmek, evet...
...ama radyo vericileriyle
onları izleyip...
...akıbetlerinden
haberdar olacağım.
Bak ne diyeceğim...
...o balinaları asla
avlanmayacakları...
...bir yere götürebilirim.
Yardım almadan...
...Sausalito'dan
San Francisco'ya bile...
...gidemiyorsun sen.
Madem o kadar beceriksiz
olduğumu düşünüyorsun...
...neden yemek
teklifimi kabul ettin?
Ümitsiz vakalara olan
zaafımdan olabilir.
Şerefe.
Ayrıca...
...neden Gracie'nin
hamileliğini bilen...
...ve sana "amiral" deyip duran...
...o uçuk adamla birlikte
gezdiğini merak ediyorum.
Onları nereye götüreceksin?
Balinalarımı.
Nerede güvende olacaklar?
Bu bir "yer"den ziyade
"zaman" sorunu.
O zaman hemen olmalı.
Neden hemen olmalı?
Esaret altında doğan hiçbir
kambur balina yavrusu...
...hayatta kalamadı.
Maalesef...
...denizde de
güvende olmayacaklar...
...çünkü av mevsimi başladı.
Gördüğün üzere...
...çıkış yok.
Kahretsin.
Nedir o?
Ne nedir?
Çağrı cihazın var.
Doktor musun?
Yine ne var?
Aramamanızı söylemiştim.
Kusura bakma, amiralim.
Bilmek isteyeceğini düşündük.
Işınlanmak üzereler.
Tamam. Söyleyin, fazerleri
bayıltmaya ayarlasınlar.
İyi şanslar.
Kirk, tamam.
Baştan anlatsana.
Bana balinaların...
...ne zaman serbest
bırakılacağını söylesene.
Kimsin sen?
Sence kimim?
Sakın söyleme.
Sen uzaylısın.
Hayır, ben Iowalı'yım.
Ama uzayda çalışıyorum.
Yaklaşmışım işte.
Uzayın önünde sonunda işin
içine gireceğini biliyordum.
Gerçeği mi istiyorsun?
Duymak için can atıyorum.
Pekâlâ.
Gerçek şu:
Ben hâlâ kullanmakta
olduğunuz takvime göre...
...23. yüzyılın
sonlarından geliyorum.
Kambur balinaları...
...benimle birlikte
geleceğe götürerek...
...yeniden...
...üremeleri için...
...çaba gösteriyorum.
Neden daha önce söylemedin?
Bunu saklamana
gerek yoktu ki?
Detayları bilmek ister misin?
Bu fırsatı hayatta kaçırmam.
Balinalar ne zaman bırakılacak?
Tamam.
Battı balık yan gider.
Arkadaşın haklıydı.
Gracie sadece hamile değil...
...karnı burnunda.
Yarın öğlen...
...büyük bir basın
toplantısı eşliğinde...
...yola çıkacaklar.
Yarın öğlen mi?
Gidiyor muyuz?
Hadi.
Fazla zamanımız yok.
Paket yaptırabilir miyiz?
Kötü haberi kime vereyim?
23. yüzyılda para da
kullanılmıyordur şimdi.
Gerçekten kullanılmıyor.
Dikkat, dikkat.
Yakıt ikmali esnasında
sigara içmek yasaktır.
Ne kadar sürer?
Reaktörle aramızdaki zırhın...
...kalınlığına bağlı.
Teşekkürler, amiral.
Sayende en kısa akşam yemeği...
...ve en inanılmaz
palavra rekorlarımı da...
...kırmış oldum.
Sordun, anlattım.
Bir şey soracağım.
George ve Gracie'nin
vericilerinin...
...radyo frekansı nedir?
Kusura bakma, gizli bilgidir.
Kim olduğun konusunda
en ufak bir fikrim bile yok.
Uzay gemini...
...gezdirmek de
istemezsin herhalde.
Mecbur kalmadıkça istemem.
İşte geldik.
Açık ve net olarak söylüyorum.
İki kambur balinayı...
...23. yüzyıla götürmeye geldim.
Gerekirse...
...balinaları açık
denizden de alabilirim.
Ama seninkileri tercih ederim.
Böylesi hem benim için,
hem senin için...
...hem de onlar için daha iyi.
Bunu düşün.
Kimsin sen?
Düşün ama uzun sürmesin.
Zamanım kalmadı.
Kararını verdiğinde
burada olacağım.
Burada mı?
Parkta mı?
Doğrudur.
-Durum raporu.
-Tank sabaha bitmiş olur.
Ucu ucuna yetişecek.
İkinci takımdan ne haber?
Işınlandıklarından
beri bir haber yok.
Aramalarını beklememiz
daha iyi olur.
Kahretsin!
Elimizde amaçlarımıza son
derece uygun iki tane balina var.
Ama acele etmezsek
onları kaybedeceğiz.
Öyle bir durumda görevimiz
büyük ihtimalle başarısız olacak.
Görev mi?
Spock, Dünya'daki tüm hayatın...
...son bulmasından bahsediyoruz.
Yarı insansın.
Bu konuda...
...hiç mi bir şey hissetmiyorsun?
İşte yine oldu.
Çok garip.
Komutanım.
Bir test programı çalıştırdığınızı
zannediyordum, beyler.
Çalıştırıyorduk ama bir
güç kaybı tespit ettik.
Sebep olan şey
geminin içinde olmalı.
Nöbetçi Amiri Yarbay Rogerson.
Evet, komutanım.
Biz de tespit ettik.
Sizce ne olabilir?
Scotty,..
...ışınlanmaya hazırız.
Scotty, duyuyor musun?
Anlaşıldı.
Tamamdır.
Bölük komutanı.
Ben nöbetçi amiri...
...Yarbay Rogerson.
Dördüncü makine
dairesine izinsiz giriş.
Tekrar ediyorum.
Dördüncü makine
dairesine izinsiz giriş.
Scotty, duyuyor musun?
Scotty, cevap ver lütfen.
Evet.
Zar zor duyuyorum.
Işınlayıcı asgari
randımanla çalışıyor.
Teker teker ışınlanmak
durumundasınız.
Kolektörü al.
Önce sen git.
Hazır olun.
Scotty.
Alo.
Cevap ver lütfen.
Scotty.
Ne kadar kaldı?
Chekov!
Sinyalin kesiliyor.
Tekrar sinyal ver.
Chekov, duyuyor musun?
Scotty, şimdi tam zamanlı.
Kıpırdama!
Chekov!
Kaybettim.
"Yarbay Pavel Chekov.
Yıldız Filosu.
Birleşik Gezegenler
Federasyonu.
Pekâlâ, yarbay.
Bize içini dök bakalım.
Ne gibi?
Gerçekte kim olduğun,..
...burada ne aradığın...
...ve bu şeylerin ne olduğu gibi.
Adım Pavel Chekov.
Birleşik Gezegenler
Federasyonu'nun...
...Yıldız Filosu'nda subayım.
Sicil numaram 656-5827d.
Peki. Baştan alalım?
Neyin başından.
Adın.
Benim adım mı?
Yok, benim adım!
-Adınızı bilmiyorum.
Benimle oyun oynarsan
işin bitti demektir.
Bitti mi?
Artık gidebilir miyim?
Ne düşünüyorsun?
Kesin Rus.
Bugüne kadar duyduğum
en aptalca şey bu.
Herhalde ki Rus.
Ama biraz da geri zekâlı galiba.
Washington'ı arayalım.
Kıpırdamayın.
Kabalık ediyorsun ama.
Şu ışın silahını bize ver.
Sizi uyarıyorum.
Yere yatmazsanız
bayıltmak zorunda kalacağım.
Durma.
Bayılt beni.
Çok özür dilerim ama--
Radyasyon yüzünden olmalı.
Acil durum.
Güvenlik ihlali.
Genel alarm.
Güverteye!
Yaralı var.
Sıhhiyeyi gönderin.
Emredersiniz.
Bulabildin mi?
Maalesef.
Onu yalnız bırakmamalıydım.
Sen gerekeni yaptın.
Denemeye devam et.
Bulacağına eminim.
Scotty, dilityum
kristalleri için...
...bana bir süre verecektin.
Çok yavaş mesafe
alıyoruz, amiral.
Yarına kadar düzelmiş olur.
Yeterli değil.
Daha iyisini yapmak zorundasın.
Deneyeceğim, komutanım.
Scott, tamam.
Heyheyleri üzerinde yine.
Çok duygusal bir mizaca sahip.
Bilmediğim bir şey söyle.
Dün gece gittiler.
Kalabalık olmasını istemedik.
Basını da atlattık.
Ayrıca böylesi senin
için de daha iyi.
Veda etmeme bile...
...fırsat vermeden
gönderdin onları demek.
Seni o... çocuğu.
Amiral!
Amiral Kirk!
Durun!
Amiral!
Amiral Kirk!
Beni duyuyor musun?
Gitmişler!
Yardımına ihtiyacım var!
Orada mısın?
Amiral, bir sorunumuz var!
Amiral!
Amiral Kirk!
Beni duyuyor musun?
Amiral!
Amiral Kirk!
Beni duyuyor musun?
Yardımına ihtiyacım var!
Aman Tanrım!
Merhaba, Alice.
Harikalar Diyarı'na hoş geldin.
Doğruymuş.
Doğru muymuş?
Söylediklerin.
Evet, doğru.
Gelmene sevindim ama
zamanlaman çok kötü.
Yavaş ol.
Yardımına ihtiyacımız var.
Bunlar gerçek mi?
Hepsi gerçek.
Yakından bak.
Balinaların için havuz.
Amiral, gitmişler.
Gitmişler mi?
Dün gece götürülmüşler.
Bana söylemediler.
Şimdiye kadar
Alaska'ya varmışlardır.
Hay aksi!
Ama izleme cihazları var.
Onları bulabilirsin, değil mi?
Hiçbir yere gidemiyorum ki.
Ne biçim uzay gemisi bu?
Bir mürettebatı eksik
olan uzay gemisi.
Amiral,..
...tam güçteyiz.
Teşekkürler, Spock.
Merhaba, doktor.
Gemiye hoş geldin.
Amiral, duyuyor musun?
Evet, Uhura.
Sorun nedir?
Chekov'u buldum, komutanım.
Şu anda acilen...
...ameliyata alıyorlar.
Nerede?
Mercy Hastanesi.
Mercy Hastanesi mi?
Mission ilçesindedir.
Durumunun kritik
olduğunu söylüyorlar.
Yaşayacağını zannetmiyorlar.
Jim...
...gitmeme izin vermelisin.
Onu 20. yüzyıl tıbbının...
...ellerine bırakamayız.
Amiral, Doktor McCoy'un haklı
olduğunu söylemek isterim.
Checkov'a yardım etmeliyiz.
Yapılabilecek en mantıklı
şey bu mu, Spock?
Hayır, yapılabilecek
en insani şey bu.
Doğru.
Yardım edecek misin?
Nasıl?
Şey...
...doktorlara benzemeliyiz.
Biz şuraya bakalım.
Siz o tarafa gidin.
Senin derdin ne?
Böbrek diyalizi.
Diyaliz mi?
Tanrım, karanlık
çağlardayız resmen.
Al.
Yut şunu.
Bir sorun olursa
bana haber ver.
İşte, buldum.
Gidelim.
Bones.
Güvenlikli...
...koridorda tutuyorlar.
Bir kat yukarıda.
Durumu kritik.
Hadi.
Affedersiniz.
Onu biz alacağız.
Kapıyı tutun!
Kapıyı tutun.
Acil durum.
Sen de orada mıydın?
Evet. Her şeyi duydum.
Weintraub radikal
kemoterapi diyor.
Yoksa nalları dikecekmiş.
Gottlieb'e ne demeli?
Görüntü terapisinden
bahsedip durdu.
Bir an birbirlerini
gırtlaklayacaklarını zannettim.
İnanılmazdı.
Farklı bir görüşünüz mü
var, doktor?
İspanyol engizisyonundan
farkınız yok bence.
Kötü bir gün geçirdi.
Çekilin yoldan.
Kusura bakmayın
ama aldığım emirler--
Akut vakalarla ilgilenecek
kadar tıbbi bilgin var mı?
Bu kadında anlık postprandiyal
üst abdominal distansiyon var.
Çekilin yoldan.
Çekilin.
Nesi var dedin?
Kramp.
Kimsiniz?
Maskelerinizi neden
takmıyorsunuz?
Kim bu insanlar?
Bilmiyorum?
Neler oluyor?
Ne yapıyorsunuz?
Orta menenjiyal
atardamarda yırtık var.
Dişçi filan mısın sen?
Yavaşlayan solunum nabızla
komaya nasıl teşhis koyarsın?
Fundoskopik muayeneyle.
Fundoskopik muayene böyle
vakalarda sonuç vermez.
Epidural hematomu boşaltırsak
basıncı azaltmış oluruz.
Aman Tanrım!
Başında delikler açmak
hiçbir şeyi çözmek.
Atardamardaki hasarın
tamir edilmesi lazım.
Kasap bıçaklarını bırak da
geç olmadan hastayı kurtarayım.
Sizi dışarı attıracağım.
Doktor, bu yaptığınız
profesyonelliğe yakışmaz.
Küçük odaya geçelim mi?
Ne o? Silah mı yoksa?
Delirmiş bunlar.
Kim bu adamlar?
Bilmiyorum.
Kilidi eritti.
Ortaçağdan farkı yok buranın.
Kemoterapiler.
Fundoskopik muayeneler.
Hadi, Chekov.
Uyan artık.
Pavel.
Beni duyuyor musun?
Kendine geliyor, Jim.
Pavel, konuş benimle.
Adın ve rütben.
Chekov,..
Pavel.
Rütbem...
...amiral.
Hastanız nasıl, doktor?
Adamcağız yaşayacak.
"Adamcağız" mı? İçeri
girerken "kadıncağız"dı.
Küçük bir yanlışlık olmuş.
Çıkarın bizi buradan.
Hastayı kaçırdılar.
Yardım çağırın.
Kıpırdamayın!
Olduğunuz yerde
kalın! Polis!
Şimdi olmaz, Pavel.
Kıpırdamayın!
Dikkat! Dikkat!
Doktor bana bir hap verdi...
...böbreğim çıktı.
Fonksiyonel mi?
Tamamen.
Neler oluyor?
Kıpırdamayın!
Balinalar şu anda nerededir?
Haritan varsa gösterebilirim.
Radyo frekansını
öğrensem yeter.
Ne demek istiyorsun?
Ben de seninle geliyorum.
Gelemezsin. Bir sonraki
durağımız 23. yüzyıl.
Umurumda değil.
O balinalara yardım etmeliyim.
Tartışacak ya da...
...bizim için ne kadar önemli
olduğunu anlatacak vaktimiz yok.
Radyo frekansı. Lütfen.
Frekans 401 MHz.
Her şey için...
...teşekkürler.
Işınla beni, Scotty.
Sürpriz.
Spock, hani
tam güçteydik?
Bir lanet olası
dakika daha, amiral.
Ben hazırım, Spock. Gidip
bulalım George'la Gracie'yi.
Sulu?
Nasıl çalıştığını hatırlamaya
çalışıyorum. Huey'e alışmışım.
Beni oyuna getirdin.
Bana ihtiyacın var.
Hazırız, komutanım.
Otur.
Şimdi, Bay Sulu.
Bu da neydi?
Perdeleme cihazı stabil.
Tüm sistemler normal.
Enerji depomuzu dolduralım.
Dümenci, rapor ver.
İticilerle tırmanıyoruz.
Kanat açısı 5 derece.
Rota sabit.
10.000 fite çıkıp...
...kerterizi 310
dereceye çevirelim.
310, emredersiniz.
Uhura, balinaları aramaya başla.
401 megahertz.
Tarıyorum, komutanım.
Deniz seviyesinden
10.000 fit yüksekteyiz, amiral.
Kanatları seyir
konumuna getirin.
Tam yol ileri.
Emredersiniz.
310 derece, hedef Bering Denizi.
Tahmini varış süresi 12 dakika.
Scotty, havuz hazır mı?
Hazır komutanım...
...ama daha önce
400 tonu ışınlamamıştım.
400 ton mu?
Sadece balinalar değil.
Su da var.
Evet, elbette.
Balinalarla temas sağlandı mı?
Olumsuz, komutanım.
Kafanı kurcalayan
bir şeyler var galiba.
Tespitin doğru, doktor.
23. yüzyıldan...
...ayrıldığımız ana
geri dönebilmemiz için...
...zamanda yaptığımız yolculuğu...
...temel alarak...
...ivmelenme eğrisiyle...
...geçen zamanın
ilişkisini hesapladım.
Yapmışsındır.
Sorun ne peki?
İvmemiz sabit değil artık.
O zaman elinden gelenin
en iyisini yapmak zorundasın.
En iyisi mi?
Tahmin, Spock.
Yapabileceğin en iyi tahmin.
Tahminler benim
doğama aykırıdır, doktor.
Ne yapalım,..
...kimse mükemmel değildir.
İşte bu! Bulduk!
Doğrulandı.
Balinalarla temas sağlandı.
Kerteriz?
Kerteriz 327.
Menzil 600 deniz mili.
Ekrana ver.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?
Ekranda.
Balinalara yaklaşan
bir sinyal alıyorum.
Kerteriz 328 derece.
Görelim.
Bu ne gemisi?
Balina avcı gemisi, kaptan.
Geç mi kaldık?
Azami hızla
alçalalım, Bay Sulu.
Emredersiniz.
Azami hızla alçalıyoruz.
10 saniye, komutanım.
Pekâlâ, Scotty.
Artık her şey sana bağlı.
10 saniye, amiral.
5...
...4...
...3...
...2...
...1.
Amiral, balinalar geldi!
Aferin, Bay Scott. Büküm
hızına ne zaman çıkabiliriz?
Tam güçteyiz, komutanım.
-Zahmet olmazsa, Bay Sulu.
-Emredersiniz. Büküm hızı.
Bay Sulu, komuta sizde.
Konuğumuza
balinalarını göstereceğim.
Spock, zaman yolculuğu hesaplarına...
...balinaların ve suyun
kütlesini de kattın mı?
Bay Scott bana kesin
rakamlar veremiyor...
...bu yüzden...
...tahmin edeceğim.
Tahmin mi?
Sen mi, Spock?
Bir yaşıma daha girdim!
Anladığını zannetmiyorum.
Hayır, Spock.
Senin tahminlerine, pek çok
insanın hakikatlarından...
...daha fazla güvendiğini
söylemeye çalışıyor.
İltifat ediyor diyorsun yani.
Öyle.
O zaman en iyi
tahminimi yapmalıyım.
"Denizin soğuk olduğunu söylerler...
...ama en sıcak kanlılar
denizlerde yaşayanlardır".
Balinalar Ağlamaz.
D.H. Lawrence.
Kinayenin böylesi.
İnsanlar bu canlıları öldürerek...
...kendi geleceklerini
yok ediyorlardı.
Hayvancıklar sizi gördüklerine
sevinmiş gibiler, doktor.
Umarım küçük
akvaryumumuzu beğenirsiniz.
Mucize gibi, Bay Scott.
Mucize mi?
Mucize henüz gerçekleşmedi.
Bu ne demek?
Eve dönme
ihtimalimiz çok düşük.
Kalsaydın büyük ihtimalle
daha uzun yaşardın.
Ben buraya aidim.
Bir balina biyologuyum.
Mucizenin gerçekleştiğini ve
geri döndüğünüzü düşünelim.
23. yüzyılda...
...kambur balinalar hakkında
bilgili olan tek kişi var mı?
Güzel bir noktaya parmak bastın.
Neydi bu?
Amiral, yukarı çıksanız iyi olur.
Enerjimizde dalgalanmalar var.
Yanlarından ayrılma.
Gidiyorum.
Sıkı tutun, hanımefendi.
Biraz sarsılacağız.
Büküm 7,5.
7,9!
Zırh tam güçte.
Bay Sulu, yapabileceğimin
en iyisi bu.
Kopma hızına ulaşabilir miyiz?
Güç bela, amiral.
Güneşin çekim gücünden...
...kurtulmayı bile
garanti edemem.
Rotamızı ayarlayarak...
...şansımızı arttırmaya çalışacağım.
Büküm 8.
8,1.
Azami hızdayız, komutanım.
Amiral, iticilerin
kontrolünü bana vermelisin.
İvme iticileri
Spock'ın kontrolünde.
Dikkatli.
Hazır.
Şimdi!
Frenleyiciler ateşlendi mi?
Ateşlendi, amiral.
Neredeyiz acaba?
Gemi.
Durum raporu, Spock.
Elimizde hiçbir veri yok, amiral.
Bilgisayarlar devre dışı kaldı.
Ana gücümüz yok artık, amiral.
Yedek güçten de
haber alınamıyor.
Elle kumandaya geçin, Bay Sulu.
Kontroller yanıt
vermiyor, komutanım.
Tanrım, Jim. Neredeyiz?
Kontrolden çıktık ve
bir yarasa kadar körüz.
Bulun onu!
Geri getirin!
Bakın!
Köprüye doğru gidiyorlar!
Yapabiliyorsan burnu kaldır!
Suya indik! Üst kapağı aç!
Doğru yerdeyiz.
Batmadan önce
balinaları kurtaralım.
Gemiyi terk edin!
Scotty, duydun mu?
Koşun! Koşun!
Personelin güvende
olduğundan emin ol.
Olurum.
Kolumu tut.
Tuttum.
Tuttun mu?
Evet.
Scotty?
Amiral!
Buradayım, Scotty!
Buradayım!
Endişelenecek bir şey yok.
Balinalar boğulacak.
Kapana kısıldılar.
Güverte kapaklarını
açacak enerjimiz yok.
Patlatarak açarız.
Kumandalar suyun altında
kaldı. Ulaşmak imkansız.
Siz gidin ve üst kapağı kapatın!
Amiral, sen de burada
kapalı kalacaksın.
Gidin!
Balinaları görüyor musunuz?
İşte!
Neden cevap vermiyorlar?
Neden şarkı söylemiyorlar?
Bay Başkan, enerji geri geldi.
Meclis oturumu açılmıştır.
Yerlerinize oturun.
Sanıkları çağırın.
Kaptan Spock...
...siz herhangi
bir şeyle suçlanmıyorsunuz.
Bay Başkan, silah arkadaşlarımın
yanında olduğumu göstereceğim.
Nasıl istersen.
Sanıklara yöneltilen
suçlamalar şu şekildedir:
Komplo kurmak,..
...federasyon subaylarını
darp etmek...
...federasyon demirbaşını çalmak...
...ki kast edilen
Yıldız Gemisi Atılgan'dır...
...USS Görkemli'yi sabote etmek...
...federasyon demirbaşına
bilinçli olarak zarar vermek...
...ki burada da kast edilen...
...USS Atılgan'dır...
...ve son olarak...
...Yıldız Filosu Başkomutanı'nın
doğrudan emirlerine karşı gelmek.
Amiral Kirk...
...suçlamalar karşısında
ne diyeceksiniz?
Bay Başkan, hepimizin adına...
...suçumuzu kabul etme
yetkisine sahibim.
Kayda geçirildi.
Hafifletici sebepler yüzünden...
...biri hariç bütün
suçlamalardan beraat ettiniz.
Beraat kararı
verilmeyen tek suç olan...
...üstünün emirlerine
karşı gelmek suçunuysa...
...sadece Amiral Kirk işlemiştir.
Amiralin, komuta
zinciri içerisinde...
...disiplinin korunması
gerektiği hususunda...
...hassasiyetimizi
paylaştığına eminim.
Kesinlikle.
James T. Kirk,..
...meclis tarafından
gereği düşünüldü...
...ve rütbenin kaptanlığa
indirilmesine karar verildi.
Yeni rütbenin
doğal sonucu olarak...
...daha önce yeteneklerini...
...defalarca ispatladığın...
...görevi yapacak ve...
...bir yıldız gemisine
komuta edeceksin.
Sessizlik.
Kaptan Kirk,..
...mürettebatınızla birlikte...
...tüm insanlığı basiretsizliğinin
sonuçlarından kurtardınız...
...ve size sonsuza kadar
minnettar kalacağız.
Affedersiniz.
Senin adına ne kadar
sevindiğimi anlatamam.
Çok teşekkür ederim.
Bir dakika,
nereye gidiyorsun?
Sen kendi gemine gidiyorsun...
...ben de kendiminkine.
Bilimsel araştırma gemisi.
300 yıllık...
...açığımı kapatmak zorundayım.
Vedalaşıyor muyuz yani?
Vedalaşmak zorunda değiliz.
Demek istediğim...
...sizin yüzyılda da dedikleri gibi...
...daha telefon numaranı
bile alamadım.
Seni nasıl bulacağım?
Merak etme.
Ben seni bulurum.
Galakside görüşmek üzere.
Baba.
Bir saat sonra Vulkan'a
hareket edeceğim.
Önce seni görmek istedim.
Benim için büyük
zahmetlere girdiniz.
Zahmet değildi.
Sen benim oğlumsun.
Ayrıca...
...mevcut kriz koşullarında...
...gösterdiğin performanstan da
çok memnun kaldım.
Çok kibarsınız.
Hatırladığım kadarıyla...
...Yıldız Filosu'na girmene...
...karşı çıkmıştım.
O dönemde...
...vardığım yargıların
doğruluğundan şüpheliyim.
Arkadaşların...
...oldukça yüksek
karakterlere sahip insanlar.
Onlar benim dostlarım.
Evet, elbette.
Annene iletmemi istediğin
bir mesaj var mı?
Evet.
Ona...
...kendimi iyi hissettiğimi söyle.
Uzun ve muzaffer yaşa, baba.
Uzun ve muzaffer yaşa, oğlum.
Bürokrasiyi oluşturan mantık...
...evrenin her yerinde
geçerli olan tek şey.
Bize yük gemisi verecekler.
Kusura bakma doktor...
...ama bence
Görkemli'yi verecekler.
Görkemli mi?
O cıvata kovasını ne yapacaksın?
Gemi gemidir.
Öyle diyorsan öyledir, komutanım.
Her şey olacağına varır.
Dostlarım...
...yuvaya döndük.
Dümenci hazır, kaptan.
Pekâlâ, Bay Sulu.
Bakalım kaç yapıyormuş.