LONDRA, İNGİLTERE
Geleceğe bakmak istiyorsan...
...mazine bakman yeter derler.
Saçma bir söz diye düşünürdüm.
Şimdi anladım ki...
...geçmişinden kaçamazsın.
Çocukluğumuzda...
...mahalledeki en sert çocuklarla
kavga çıkartırdın.
Ama hep ben
gelip onların işini bitirirdim.
Köşebaşındaki dükkandan
hırsızlık yapardın.
Ama senin yerine bizim ihtiyarın
kemerinin öne atlayan ben olurdum.
Bu alışkanlıklarını bırakırsın
diye umuyordum.
Gangster rolü oynamanın...
...seni daha sert, daha akıllı,
daha güçlü yapacağını zannetmeni yani.
Ama aklımın bir köşesinde daima
bu duruma düşeceğini biliyordum...
...hem de sana öğrettiğim
her şeye rağmen.
Yine de...
...sen benim kanımdansın.
Yani bu yükü taşımaya
devam etmeliyim.
İstirahatine bak küçük kardeşim.
Ben de bu arada son kez
senin hesabını kapatayım.
Kardeşime iyi bakın.
Ona bir şey olursa...
...hesabını sizden sorarım.
- Al bakalım. Tut şunu.
- El bombası!
HIZLI ve ÖFKELİ 7
Hadi ama Dom.
Beni nereye götürüyorsun?
Açık yol düşünmene yardım eder derler.
Nerede olduğuna,
nereye gittiğine.
Halen bunların hiçbirini hatırlamıyor musun?
Haksızlık ediyorsun.
Hatırlamadığımı biliyorsun.
Bana neyi göstermeye çalışıyorsun?
İşte bunu.
Yarış Savaşları.
Eskiden buraya mı gelirdik?
Buraya gelmek?
Bunu biz yarattık.
YARIŞ SAVAŞLARI
9000 devirin üstüne çıkma.
Bu velet 200 metre sonra
pistonları yakacak.
Benim tarzım olmadığını biliyorsun.
"Ya sür ya öl" değil mi?
Bu seferlik sadece sürsen yeter.
Hazır mısın?
Sen zaten hazırsın!
Bas!
Tebrikler!
Hey!
Hakkında çok şey duyduğum kız
burada demek.
Nerelerdeydin Hayalet Kız?
İşte bu kız...
Hayalet Kız...
Letty ne oluyor yahu?
Aman be Dom!
Senin kızın yumrukları hiç değişmemiş.
Yumruk yemeyi hiç beceremezsin zaten.
Tabii ya.
Döndüğüne sevindim dostum.
Seni görmek güzel.
Eyvallah Hector.
Pekâlâ.
Başardık Jack.
- Başardık!
- Evet başardık!
Kapı düğmesini bir bulabilsem!
Dostum kapı düğmesi nerede biliyor musun?
- Selam.
Evet tabii ya.
Bu işte yeniyim.
- Minivan kullanacak tiplerden değilsin.
- Hem de hiç değilim.
Hey dostum çak bir beşlik! Dur, dur, dur!
Çak bir beşlik! Tamamdır oldu!
- Çok teşekkür ederim.
- Merak etme, çabucak alışırsın.
Ben de bundan korkuyorum zaten.
Bunu ilk gördüğümde...
...bana komik gelmişti.
Galiba asıl şaka benmişim.
Ne yapıyorsun?
Uzun zaman önce yapmam gerekeni.
Yapma!
Şuna bak.
Gerçek bu.
Doğum: 7 Eylül 1983
Ölüm: 30 Mayıs 2009
Hafızamı kaybettiğim tarih.
Letty'nin öldüğü tarih.
Ve benim doğduğum.
Hayır.
Sen hiç ölmedin.
Sen bana baktığında benim için
ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Bana baktığında 15 yıllık
hatıraları görüyorsun.
Birlikte geçirdiğimiz
bütün güzel anıları.
Gözlerinde görüyorum.
Sana bunları veremem.
Hiçbir şeyim yok.
Ben varım ya.
Sende benim sadece bir parçam var.
Kendimi bulmalıyım.
Kendim için.
Elveda Dom.
DİPLOMATİK GÜVENLİK SERVİSİ
LOS ANGELES DIVISION BÖLÜMÜ
- Hayal kırıklığına uğradın değil mi?
- Ne diyorsun sen?
Son tutuklama olayı.
Çok kolaydı. Hedef kaçmadı bile.
Sorun değil.
Golf oynayacak zamanım oluyor.
Ayrıca damgalama becerimi geliştirdim.
Çok kötü bir yalancısın.
Yarın görüşürüz patron.
- Görüşürüz.
- Geç kalma.
- İstediğim kadar geç kalırım kadın.
- Böyle söyleyeceğini biliyordum.
Elena?
Bu nedir?
İstediğin tavsiye mektubu.
Yazdığım her kelimesinde ciddiyim.
Teşekkürler Hobbs.
Her şey için teşekkürler.
Aman be, çok duygusallaştık.
Eve git hadi.
İyi geceler.
Tamam. İyi geceler.
Bir saniye.
BT teknisyeni olmadığına eminsen
konuşmaya başlasan iyi olur.
Yoksa parmağını
altı farklı yerinde kırarım...
...ve güneş görmeyen yerine sokarım.
Ajan Hobbs değil mi?
Aynen öyle.
Ayrıca bilgisayarını hacklemek isteyeceğin
dünyadaki son insanım.
Az önce şeytanla dans etme
hakkını kazandın evlat.
Tutuklusun.
Dediğim gibi, kardeşimi sakat bırakan
ekip için buradayım.
Ekip falan yok ortada.
Tek bir adamdı ve şu anda
tam karşında duruyor.
Kadın haklıydı.
Çok kötü bir yalancısın.
Kahrolası BT teknisyenleri.
Hobbs!
Bana bırak!
Elena!
Hobbs?
Hobbs!
DOSYA TRANSFERİ TAMAMLANDI
Pekâlâ dostum.
Gidelim yoksa geç kalırız.
Hadi bakalım.
Pekâlâ...
Ne diyorsun?
Okulun önünde el freniyle
kaydırarak park edelim mi?
- Annem nerede?
- Bilmiyorum. Yukarıda. Geliyor.
Gir içeri.
Kafaya dikkat.
Dom burada sana bir paket var.
- Tokyo'dan.
- Tokyo mu?
Han bana turbo güçlendirici mi
kullandırmak istiyormuş?
Hazır mısın?
İşte böyle.
Dostum arabalar uçmaz.
- Arabalar uçmaz.
- Bu uçtu ama ha?
Brian minivanda.
İşler değişti.
Alışmaya çalışıyor Dom.
Benim görmemi istemiyor...
...beyaz tahta çitler onun için
pranga gibi. Anlayabiliyorum.
Geçen gece onunla konuşmaya çalıştım.
Ne dedi biliyor musun?
Kızları özlememiş. Arabaları özlememiş.
Mermileri özlemiş!
Bırak alışsın.
Ona biraz zaman ver.
Dokuz ay yeter mi?
Hamileyim.
Ona daha söylemedin değil mi?
Ona söylemen lazım.
Onu bu hayatla mutsuz etmek
istemiyorum.
Benimle.
Seninle asla mutsuz olmaz.
Onun başına gelen en iyi şeysin.
Teşekkürler.
- Evet?
- Dominic Toretto.
Sen beni tanımazsın.
Ama tanımak üzeresin.
Gizli Numara
Tokyo Japonya
Yere yatın!
Jack!
Köprücük kemiğinde çatlak,
bacağında iki yerde kırık var.
Bu sabah kendine geldi.
İlk söylediği şey;
"Bana Dom'u getirin."
İçeride.
İyi misin?
İyiyim.
Bizi bekliyor.
Gidelim.
Sana birini getirdim.
- Dosyaların.
- Teşekkürler.
Özgür dünya için ruhunu ve bedenini
riske attın peki sana verdiler?
Jöle ve 70'lerin kötü filmleri.
Yan gelirleri de var ama.
Sünger banyosu hiç fena değil.
- Baba!
- Pardon bebeğim.
Baba mı dedi?
Tatlım, seni biriyle
tanıştırmak istiyorum.
Bu adam...
...eski bir dostum.
Git ve selam ver.
Dominic Toretto değil mi?
Baba dedi ki bir defasında
seni fena benzetmiş.
Genç bayan sözlerinize dikkat edin.
Baban ağır ilaçlar kullanıyor.
- Hafızası bulanık olabilir.
- Hiç sanmıyorum.
Pekâlâ tatlım, bu kadar yeter.
Elena'yla gidip bir şey atıştırın.
Benim Toretto'yla biraz
konuşmam gerek.
- Hadi genç bayan, gidip kurabiye alalım.
- Sözlerine dikkat et.
Bunu kim yaptı?
Owen Shaw'ı hatırlıyor musun?
Yakalamak için Londra'nın yarısını
alt üst ettiğimiz adam.
İşte onun büyük, kötü ağabeyi.
Al şuna bak.
DECKARD SHAW
Deckard Shaw.
İngiliz Özel Kuvvetler suikastçısı.
Çok değerli bir adam.
Hiçbir hükümetin çalıştırdığını
kabul etmediği türden.
- Gizli Operasyonlar elemanlarından.
- Daha kötüsü. Bir canavar yaratmışlar.
Shaw'ın gerekli kötü olarak kullanmışlar
ama nihayetinde...
...artık gerekli olmadığına
kanaat getirmişler.
Güçlü adamlar onun
çok şey bildiğini düşündüler.
Eleman artık yükümlülük olmuş.
Onu emekli etmek için özel seçilmiş
20 harekatçı göndermişler.
- Ve ıskalamışlar.
- Bu olay 6 yıl önce yaşanmış.
- Shaw o günden beri hayaletmiş.
- Şimdiye kadar.
Onu nasıl bulurum?
Resmi cevap: Bulamazsın.
Han'ı öldürdü.
Neredeyse ailemi de öldürüyordu.
Beni de ceset torbasına sokmaya çalıştı.
Bu yüzden taburcu olduğumda
onu öylesine fena döveceğim ki...
...keşke annem beni
hiç doğurmasaymış diyecek.
Ama o vakte kadar,
sana resmi cevabım: Geri çekil.
- Yapamayacağımı biliyorsun.
- Seni tanıyorum Dom.
Bu yüzden sana kardeşçe bir cevap veriyorum.
Ne yapman gerekiyorsa yap.
O şerefsizi bulduğu zaman...
...bana tek bir iyilik yap.
Neymiş o?
Sakın ıskalama.
MONTE CRISTI
DOMİNİK CUMHURİYETİ
Burada kalmamıza izin verdiğin için
teşekkürler Mando. Umarım sorun değildir.
Dom'un iki günde Rio'ya güvenli
teslimatı vardı. İşte o bir sorundu.
Dominik Cumhuriyeti'nde ailesini
ağırlamak ise tatildir.
Burada size bulaşan olursa
bütün ülkeye bulaşmış olur.
Burada güvendesiniz.
Evet buradalar.
Havalimanından kendim aldım.
- Bekle, abin arıyor.
- Dom.
Evet Mia, benim.
Orada ne durumdasınız?
Mando'nun evindeyiz.
Burası kale gibi.
Brian'ı görmelisin.
Tam FBI modunda.
Mando'nun garajına güvenlik
ekipmanları falan da kurdu.
Senden n'aber?
Peşimizdekileri bulabildin mi?
Londra günahlarımız peşimizi bırakmıyor.
- Buster haberi nasıl karşıladı?
- Ona söyleyemedim.
Bebekten haberi olsaydı
bizimle birlikte kalırdı.
Bütün bu olaylar yaşanıyorken
onun yanında olmasına ihtiyacın var.
Ona dikkat et.
Güvende tut.
Beraber eve dönün.
Brian'a söyle iki gün sonra
LA'de onunla buluşacağım.
- Nereye gidiyorsun?
- Tokyo.
Han'ı eve getireceğim.
Yetkililer halen
36 saatten az bir zaman önce...
...Los Angeles merkezindeki ABD Diplomatik
Güvenlik Servisi ofisine yapılan...
...bu cüretkar saldırının arkasındaki sebebi
tespit etmeye çalışıyorlar.
Bilgiler gelmeye devam ediyor...
...ama zanlının böyle bir binanın
4. katına nasıl girdiği bilinmiyor.
Selam.
- İyi misin?
- Evet.
Bu adam acımasız biri.
Bu yüzden Dom'un sana ihtiyacı var.
İkinizin bu adamı bulup ailemize daha fazla
zarar vermeden onu durdurmanız lazım.
Ben...
Çok şeyi berbat ettim.
Bunu da berbat edersem
vicdanımla yaşayamam.
Berbat etmeyeceksin.
Sana inanıyorum.
Bize inanıyorum.
Bir tek bu önemli.
Seni seviyorum Brian.
Seni seviyorum bebeğim.
Bana söz ver.
Bundan sonra işimiz bitecek.
Başka iş yok, başka düşman yok.
- Bize geri dön.
- Seni üzmeyeceğim Mia.
Biliyorum.
TOKYO, JAPONYA
Hey yo, Sean!
Buraya bak dostum.
Şuradaki adam yeni Drift Kralı'yla
yarışmak istiyormuş.
Bu gece olmaz Twinkie.
Han'ı tanıdığını söyledi.
Han senin hızlı olduğunu söyledi.
Ama o kadar da hızlı değilmişsin.
Kim demiş Amerikan modifiye arabalar
drift yapamaz diye?
Han, düşmanlarını dikiz aynasında
bıraktığından bahsederdi.
Bu konudan fazla bahsetmezdi.
Hep bir kapalı kutuydu zaten.
Kazadan birkaç parça bir şey bulduk.
Çok bir şey kalmadı gerçi.
Gisele.
Evet.
Bir şey daha var.
Bir de bunu buldum.
Onun için bir anlamı olmalı.
Han'ı öldüren adamı bulduğunda...
Ona ne yapacaksın?
Daha o kelimeler üretilmedi.
Arkamızda bıraktıklarımızın
kalbinde yaşıyorsan...
...ölmemişsindir derler.
Ama o adam seni mezara soktu.
Şimdi ben de aynısını ona yapacağım.
Bir cenazeye daha katlanamam.
Önce Han...
Şimdi Hobbs yatakta.
Avlanıyoruz.
Bir yerden bizi izlediğini
biliyorsunuz değil mi?
Umarım öyledir.
Bize yakın demektir.
Bana söz ver Brian.
Başka cenaze olmasın.
Bir tane daha olacak.
Onunki.
Bir adamın ailesine bulaşmamalısın.
Kardeşine de aynısını söylemiştim.
Güçlendirilmiş şasi.
Sanki ringe ağırlaştırılmış
eldivenle çıkmış gibisin.
Yanlışın var.
Buraya oyun oynamaya gelmedim.
Sen ve ben...
Farklı dünyalardan geliyoruz.
Güven bana, senin gördüğünden
çok daha fena sokaklar gördüm ben.
Bekle de gör.
İşler daha da fenalaşacak.
Sen bu işi sokak kavgası mı sandın?
Yere yat!
Hemen!
Silahını bırak yoksa bu adamı öldürürüm!
Hop, hop! Sakin olun beyler.
Aynı takımdayız.
Bay Toretto...
Ortak bir dostumuzun
tavsiyesiyle buradayım.
- Bay Hobbs.
- Kimsiniz siz?
Ben mi?
Adamın tekiyim.
Ben Bay Hiç kimse.
Hiç kimse için şatafatlı bir giriş oldu.
Ortak dostumuzu hastaneye sokan adam...
...onun kaçmasına izin verdiniz.
Bence senin götünü kurtardık Dom.
Adamımı bırakır mısın?
Morarmaya başladı.
Teşekkür ederim.
İşte geliyorlar.
Dinle Dom.
Benim gibi gölgelerle hayaletler
arasında geçen bir savaş var.
Sen ve ekibin farkında olmadan
Londra'da bu savaşı içine düştünüz.
Ve şimdi göründüğü kadarıyla
sizi evinize kadar takip etti.
Gerisi sana kalmış.
Ben bira içmeye gidiyorum.
Bana katılabilirsin.
Bu arada sana Deckard Shaw'ı bulabilirim.
GİZLİ OPERASYONLAR ÜSSÜ
EL SEGUNDO, CALIFORNIA
Belçika birası.
Dostum bu keşişler işi biliyor.
Şu bekârlık olayını beğenmesem de
iş biraya gelince...
- Denemek ister misin?
- Corona birasını tercih ederim.
Dosyan, sadece detaylı değil...
...aynı zamanda son derece eğlenceli.
Shaw'ın gücü gölge olmasından geliyor.
Bir yerlere görünmeden girip çıkmakta...
...ve arkasında cesetlerden
başka bir şey bırakmamakta çok iyi.
Adam meşru İngiliz baş belası.
Ama dürüst olmak gerekirse Dom, Deckard Shaw
umurumda değil. Benim istediğim sensin.
Çünkü ihtiyaçlarımızı karşılamak için
birbirimize yardımcı olabiliriz.
Dinliyorum.
Yakın zamanda, aranan terörist Mose Jakande
liderliğindeki özel askeri bir şirket...
...Ramsey adıyla tanınan
bir hackerı kaçırdı.
Amerikalılar haklı olarak
bu durumdan bayağı bir tırstılar.
Çünkü Ramsey çok enteresan
bir şey yaptı.
- Göster bakalım.
- Emredersiniz.
Merhaba deyin.
Tanrı'nın Gözü.
İşte bu kerata dijital dünyadaki
her şeyi hackleyebilir.
Yani cep telefonları, para çekme makinaları
uydular ve bilgisayarlar. Hem de aynı ayda.
Mikrofonu veya kamerası
olan bir cihaz varsa...
...Tanrı'nın Gözü birini
bulmak için onu kullanabilir.
Yani beni bir izleme cihazını
göstermek için buraya davet ettin.
Steroidlerle güçlendirilmiş.
Hem de fazlasıyla.
Sana şöyle anlatayım.
Usame Bin Ladin'i bulmak
neredeyse 10 yılımızı aldı.
Bununla gezegenin neresinde olursa olsun
birkaç saat içinde adamı bulurduk.
Yanlış ellere geçerse ciddi anlamda
felaket getirebilecek bir aygıt bu.
Ama bazı sinir bozucu
politik sebeplerden dolayı...
...ABD hükümeti güçlerinin dahil olduğu veya
varlık gösterdiği her türlü kurtarma planı...
...kesinlikle kabul edilemez.
İşte bu yüzden sana ihtiyacım var.
Peki benim sana neden ihtiyacım var?
Dışarı çıkıp Corona biramın
kalanını yudumlarken...
...Shaw'ın beni bulmasını beklerim.
Yapabilirsin tabii.
Şimdiye kadar nasıl gitti peki?
Dostlarından biri mezarda
diğeri hastanede...
...ve bir de evini yerle bir eden
şu küçük bomba hadisesi var tabii.
Shaw senin kurallarının geçmediği
bir dünyada yaşıyor.
Beğen ya da beğenme
artık sen de o dünyada yaşıyorsun.
Bir gölge nasıl öldürülür
bilmek istiyor musun?
Üzerine ışık tutarak.
Benim için Tanrı'nın Gözü'nü alırsan...
...Shaw'ı bulana kadar kullanman için
gereken yetkiyi çoktan aldım.
Avlananken avcı olacaksın.
Ve dünyada Shaw'ın senden
saklanabileceği bir yer olmasın.
Daha da önemlisi...
...sen ve ailen...
...daha fazla cenazeye katılmayın.
Ramsey'i bulup
Tanrı'nın Gözü'nü ele geçirirsen...
...Shaw'ı da bulursun.
Son sözümü de böyle söylerim işte.
Verdiğim çok gizli ve son derece hassas
bilgilerden sonra...
Ne diyorsun Toretto?
- Zaten ne diyeceğimi biliyorsun.
- Güzel.
Ama benim yöntemimle yapacağız.
- Ve kendi ekibimle.
- Böyle diyeceğini tahmin etmiştim.
Bu yüzden ekibini burada toplamakta
bir sakınca görmedim.
Manyak bir olay bu.
Burada neler oluyor böyle?
İstihbaratın verdiği bilgiye göre
Ramsey'in nakli...
...Kafkasya Dağları üzerinden
silahlı bir konvoy ile yapılacakmış.
Bu yolu geçerler ve
hedeflerine ulaşırlarsa...
...Ramsey temelli gitti demektir.
- Şunu açıklığa kavuşturalım.
Her yönden dik yamaçlarla çevrili dağa
giriş çıkış için sadece bir yol mu var?
Cehennemden gelen bir konvoy,
her iki yönden de 1,5 km mesafeden...
...küçük bir ordu tarafından mı korunuyor?
- Evet, aynen öyle.
- Bitti mi?
- Hayır bitmedi.
benden bir karakola
zorla girmemi istediniz, tamam.
Sonra bir tankı durdurmamı istediniz.
Durumdan mutlu değildim ama yaptım.
Sonra şu zekice fikirle geldiniz...
...yapılmış en büyük uçaklardan birini
düşürmemi istediniz.
O şeyi havada vurup düşürdüm...
Çok kolaydı.
Ama bu bahsettiğiniz olay dostum...
...hayatımda duyduğum
en aptalca fikirdir, net!
Unutmuşum, uçağı tek başına düşürmüştün.
Hayır, onun düşürdüğünü
gördüğüm tek şey Dizsiz Denise.
Hatırladın mı?
Baloda?
Gerçekten mi Brian?
Şimdi bu konuyu mu açacaksın?
Hepiniz beni şaşırtmaya çalışıyorsunuz.
Tek söylemek istediğim şey
tüm kararları...
...etrafımdakilerin vermesinden
bıktım artık.
Bu sefer lider benim.
Ciddiyim. Kararları veren
ben olmayacaksam bu işte yokum.
Pekâlâ Roman.
Planın nedir?
Yani liderlik işine hemen şimdi
başlayacağım demiyorum.
Beni anlıyorsunuz ya. Ben sadece...
Bir şey anlatmaya çalışıyorum.
Hani ben, şey...
Neyse ne. Bence...
- Buradan vuralım. - Bence orası...
- Hayır sencesi yok.
Bu benim işim.
Tamam.
Buradan vurmak imkansız.
Burası gerçek anlamda
dağın en güvenli noktası.
Neden mi? Çünkü
fiziksel olarak oraya gidilmiyor.
Bak işte, işleri güzelleştiren de bu.
Çünkü bizden vurmamızı
bekledikleri son yer orası.
He ne kadar kabullenmekten
hoşlanmasam da adam haklı.
Ne diyorsun Dom?
- Burası mı?
- Evet.
Sanırım bir planımız var.
Tamamıyla yanlış düşünce.
Ve hoşuma gitti.
Görüyor musunuz?
Bu işte iyiyim.
İyi mi?
Tamam.
Bu yola çımayı nasıl planlıyorsun?
Tej?
Sanırım bunun için gerçekten
bir planım var.
Ne oldu?
Yetki verdim.
İyi liderler böyle yapar.
- Lider!
- Dosyanı okuduğum zaman...
...ekibinle neler yaptığını görünce
etkilenmiştim.
Ama onlarla şimdi onlarla toplanınca
söylemliyim ki Dom...
...gerçekten yeteneklisin.
Atölyemi yeni garajınız
olduğunu varsayın.
Bence arabalarınızı son derece
çekici bulacaksınız.
Ve ekibin...
...artık tamamlandı.
Eve gittim.
Her yerde seni arıyordum.
Beni çok korkuttun.
Asla yalnız kalmayacaksın...
Bunu nereden buldun?
Han'ın arabasından çıkmış.
Mesaj bırakmışlar.
İade etmek istediğim bir mesaj.
- Sürebiliyor musun?
- Tabii ki sürebiliyorum.
Han benim de ailemdi.
Brian!
Bize uzun yol süspansiyonu...
...ve hepsine kilitli diferansiyel lazım.
- N'aber?
- Tej!
Senden şeytani bir aşk çocuğu istiyorum.
Bununla...
...bunun arasında olacak.
Çok zırhlı olur.
Çok fazla ağırlık demek,
seni yavaşlatır.
Bu sefer amacımız hızlı olmak değil.
Evet iyiyim.
Sokaklardan geliyorum,
anlarsın ya.
Bu hiçbir şey.
Hey Roman, korkudan
kafayı yedin değil mi?
- Hayır. - Evet öyle.
- Hayır dedim sana.
Dinle dostum. Hislerini kabullenmek için
yetişkin bir adam olmak lazım.
Ağlamak istiyorsan durma ağla.
Arkadaşın olarak söylüyorum,
sağlığından endişe ediyorum.
Bu yüzden önlem aldım ve torpido gözüne
yetişkin bezi yerleştirdim.
Biraz sakin olsana dostum.
Harbiden çok çılgınca işler gördüm Dom,
ama bu gerçekten ciddi bir etki yapacak.
Bu yüzden olabildiğince
şatafatsız olalım ha?
Ben hep öyle değil miyimdir?
Bak ne diyorum, bu sefer
birkaç tanesine haddini bildirirsen...
...ben de Belçika biramı
bir fıçı Corona ile değiştiririm.
Kendine iyilik yapmış olursun.
Birisi bana burada ne halt
edeceğimizi anlatabilir mi?
Yapma böyle Rom.
Bu planı sen yaptın. Kabullen artık.
Hayır, benim planım bu değildi.
Evet, başlıyoruz.
Oyun zamanı.
Roman, taze hava lazım mı?
Çünkü bolca taze hava almak üzeresin.
Pekâlâ, başlıyoruz!
Tam da işler daha iyi olamaz
diye düşünüyorduk.
Ha siktir!
İşte şimdi gidiyoruz.
Herkes iyi mi?
Herkes çıkabildi mi?
Onlara söylemelisin. Bu iş sana göre değil!
Bu senin görevin değil!
Rom, ne oluyor dostum?
Hadi konuş benimle!
- Yapamayacağım.
- Yaparsın tabii!
Hadi ama dostum! Aracı geri vitese al
ve çıkar hemen kıçını o uçaktan!
Yapamam diyorum tamam mı?
Beni dinleyin biraz.
- Şimdi sırası değil!
- Yukarıda pilotla kalacağım.
Etrafta daireler çizip aşağıda işlerin
yolunda gittiğinden emin olacağız!
Vaktimiz tükeniyor!
Paraşütler GPS ile açılacak!
Senin bir şey yapmana gerek yok!
- Tej?
- Hallediyorum!
Beni dinle dostum.
Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm. Ben burada kalacağım.
Hayır kardeşim.
Ben seni hayal kırıklığına uğrattım için...
...özür dilerim.
- Ne?
Ne özrü...
Tej!
Ne yapıyorsun?
Hayır!
Tej!
Senden nefret ediyorum Tej!
Hazır olun!
Hızla yere yaklaşıyoruz!
Hadi bebeğim.
Hadi.
Yerdeyiz bebeğim!
- Araç kontrol. Yanıt verin.
- Tamamdır. - Tamamdır.
İyiyim, hadi şu işi yapalım.
Merhaba?
Lütfen dostum!
Kurtarın beni buradan!
Hayır!
Ağaçlar!
Kahretsin.
Sıkı tutun Roman.
Senin için döneceğiz.
Plan böyle değildi!
KAFKASYA DAĞLARI
AZERBAYCAN
Pekâlâ, onu vurmak için
tek şansın var Dom.
Iskalarsan karanlık bölegeye girerler ve
Ramsey'den istedikleri tüm bilgiyi alırlar.
Aygıt ve Shaw'ı yakalama fırsatın
temelli kaybolur.
Böyle bir şey olmayacak.
Buluşma noktasından görüşürüz.
Ramsey otobüste olacaktır.
Öyleyse yapalım şu işi.
Yüzbaşı, misafirlerimiz var.
4 araba yaklaşıyor.
Ne? Hayır!
Ha siktir ama!
- Tej vur şunu!
- Yoldayım!
Pekâlâ, düzene geçin!
Kurşun geçirmez bebeğim!
Bana dokunmazsın.
Vurup geçiyoruz!
Tam puan!
Silahları çıkarın!
Emredersiniz.
Olamaz!
Ha siktir!
Yoldan çekilin!
Bunlar silah falan değil
bildiğin savaş topu!
Zırh delici mermi atıyorlar!
Çengeli takalım.
Brian, Tej, patlatın!
Kilitlendik.
Brian, sıra sende.
Biraz daha yaklaş Tej.
Ramsey?
Uzak dur benden!
Uzaklaş!
Sakın bana dokunma!
Benim adım Brian, seni buradan kurtaracağım
ama biraz sakin ol tamam mı?
Önce ellerindeki bağı çözelim.
Komutanım?
Komutanım, tanımlamayan
bir araç yaklaşıyor.
Hadi! Yaklaş!
Zıplaman lazım!
Vaktimiz tükeniyor! Hadi ama!
Buradan kurtulmalıyız!
- Hadi!
- Bana bak!
Zıplamazsan öleceğiz!
Anladın mı?
Zıplıyorsun, hadi!
Bir...
İki!
Vay, vay, vay!
Elimi tut!
Partiye hoş geldiniz Bay Shaw.
Letty, Brian'la kal.
Ha siktir!
Ne yapıyorsun?
Manyaklık bu!
Seni hayatta tutuyorum!
Uçurum var!
Uçurum! Uçurum!
Uçurum!
Hayır!
Çok yavaşsın!
Oley!
Ben döndüm kancıklar!
- İyi misin?
- Teşekkürler.
Roman!
Diğerlerine dön.
- Peki ya sen?
- Sen beni merak etme.
Söylemek farz oldu, etkilendim!
Bana bu kadar çok bela çıkaran...
...adamın adını öğrenmeyi çok isterim.
Oradan çıkış yok.
Ne yapıyor bu adam?
Far görmüş geyik gibi donup kaldı.
Toretto geyik değildir.
Hadi Dominic.
Kız bize ver ben de
senin yaşaman izin vereyim.
Ne yapacaksın şimdi?
Bu sefer kaskını da taksan iyi olur.
Sürücüyü nişan alın!
Kahretsin!
Ne düşünüyor bu adam?
Kafayı yemişsin sen!
Yanlış yöne doğrulttun!
Öyle mi dersin?
İşaretimle ateş açın!
Enteresan.
Üç!
İki!
- Bekle.
- Bir!
Ateş!
Belli ki bizim şeytani
aşk çocuğumuz işe yaramış.
Dağdan inmenin tek yolu var.
Ramsey nerede?
Hello Kitty'ciğimiz uyandı.
Bana hiç de hacker gibi görünmedi.
Öyle mi?
Hackerlar nasıl görünür peki?
Böyle görünmezler diye düşünüyorum.
Bence sanki normalde
tuhaf gözlükler takanlar ve...
...gazoz içmekten sivilce dolu
yamulmuş suratları falan olur.
Güven bana, böyle bir vücutla...
...bilgisayar başında pineklenmez.
Nasıl oldun?
Kafanı çarptın mı?
Miden bulanıyor mu?
Kulakların çınlıyor mu?
- Hayır mı?
- Ayakkabım nerede?
Çarptığınızda ayağından çıkmış.
Bunlardan birini hissedersen
haber ver tamam mı?
Beni kurtardığınız için
teşekkür mi etsem...
...yoksa beni uçurumdan attığınız için
kıçınıza tekmeyi vursam mı bilemedim.
Teşekkür veya kıçımıza tekme ha?
Aygıtın yerini söylemeye ne dersin?
Bir arkadaşıma postaladım.
Abu Dabi’de.
Çok kolay oldu. Diğerleri
bu bilgi için sana işkence ederdi.
Onlara güvenmiyordum.
Size güveniyorum.
Neden bize güvenesin ki?
Daha yeni tanışıyoruz.
Yeterince tanıyorum.
Eski polis.
Askeriyeden falan.
O adamları pataklama şeklin,
ciddi bir eğitim gerektirir.
Teknik adam. Doğal olarak
hacker tanımından rahatsız oldu.
Esas adam.
Esas kadın.
- Joker.
- Yanlış.
Duble esas adam.
Erkek şeker yani.
Anladın mı?
Dostum, otur o şeker kıçının üstüne.
Burada saygısızlık kol geziyor.
Hayat ikili kodlardan ibarettir.
Sıfırlar ve birler.
Böyle bir ekibi bir arada
tutabilecek iki şey var.
Korku ya da sadakat.
Ve aranızda korkudan eser yok.
Çok etkileyici.
Ama bir şey var.
Onlar evli değiller.
Kız daha yeni kendine geldi.
Söylediklerini öylece kabul mü ediyorsun?
Bir ekipte duble esas adam
olamaz mı diyorsun?
ABD hükümeti için çalışıyorsunuz.
Ortak çıkarlarımız var.
Tej, hazırlan.
Orta Doğu'ya gidiyoruz.
Hey Dom, dağda işimiz
oldukça zorlu geçti ha?
Çok yakındı.
Ama işi halettik.
Çılgınca olan şeyi söyleyeyim mi?
Mermileri özlüyorsun.
Çok kötü bir durum ha?
Brian, trenlerden atladığını,
uçaklardan dalış yaptığını gördüm.
Daha seninle tanıştığımda
sendeki cesareti görmüştüm.
Doğru.
Yaptığın en cesurca şeyi söyleyeyim mi?
Mia için iyi bir eş olman.
Yeğenim Jack için iyi bir baba olman.
Herkes kendisine bir heyecan arar...
...ama gerçek olan...
...ailedir.
Senin ailen.
Buna sıkıca tutun Brian.
BİRLEŞİK ARAP EMİRLİKLERİ
Düşündüğümden daha sıcakmış burası.
Çölün ortasındayız, tabii ki sıcak olacak.
Havadan bahsetmiyorum ben.
Aman da aman.
İşte bu uçaktan düşmeye
değecek bir kadın.
İşine bak dostum. Benimdir dedim artık.
Bana nasıl baktığını gördün.
"Benimdir" mi dedin?
Dörde mi gidiyorsun sen?
- Dostum bi' rahat bıraksana beni.
- Serbest piyasa bu.
- Ne diyorsun sen?
Rahat bırak beni. - Serbest.
Taş, kağıt, makas yapalım.
Siz ciddi misiniz harbiden?
Şu halinize bakın.
Şimdiden abayı yakmışsınız.
Avcı gibi bakıyorsunuz.
Ramsey için "benimdir" demiştim.
İki yıl önce.
Onun dizi benim hayalarım.
Güvenin bana, yapmak istemezsiniz.
Hey!
Ramsey!
Merhaba Zafar.
Yeni arkadaşlar edinmişsin.
Yeni asabi arkadaşlarım.
Sana gönderdiğim hızlı sürücüye
ihtiyacım var. Nerede?
Öğrenince çok sevineceksin.
Onu sattım.
- Sattın mı?
- Duydun mu?
Ona göz kulak ol dedim.
Ne diye sattın ki?
- Geri almamız lazım.
- İmkansız.
Zafar, içine bir şey saklamıştım.
Çok önemli.
Tamam.
İyi haber. Güvende.
- Peki ya kötü haber?
- Biraz fazla güvende.
Yukarıda yaşayan Ürdün Prensi'ne sattım.
Vakıf fonu milyarderi.
Süper arabası için kullanacakmış.
Görüyorsunuz ya, bu...
İşte bunu sevdim.
Milyarder, süper araba.
Arabayı "Süper" yapan nedir?
Saatte 400 km yapıyor.
Ve kurşun geçirmez.
400 mü?
Burada gaza gelen bir tek ben mi varım?
Tam benlik işte bunlar.
Neyse ne.
- Nerede saklıyor?
- Çatı katında.
Bir numaralı kulede.
Ne diye arabasını çatı katında tutuyor ki?
Adam milyarder işte dostum.
Ne isterse yapar.
Yarın yılın en uzun günü olacak.
Prens bu günü kutlamak istiyor.
Yarın öğleden sonra bir parti veriyor.
- Bizi partiye sokabilirsin değil mi?
- Elbette.
Ama bu kıyafetlerle olmaz.
Ne?
Yanlış bir şey mi var?
Milyarlarca yanlış şey var.
Ama şu anda yok.
Yakışıklı görünüyorsun.
Tuhaf hissediyorum.
Al benden de o kadar.
Seni böyle bir kıyafetin içinde görmek...
...bana bir şeyleri hatırlatıyor.
Neyi?
Eski günleri.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Gösteri zamanı.
Hayır, dinle dostum.
Her gün burada böyle parti varmış.
Bu katta her gün parti varmış.
Çılgınlık bu.
Buraya taşınmalıyım.
Yeni bir kültür başlatmayı düşünüyorum.
"Siyarap" adını vereceğim.
- Siyah ve Arap işte.
- Arama işi ne durumda Tej?
Yerimizi almak üzereyiz.
Şöyle yapacağız.
Bu işi başarmak istiyorsak
uyum içinde hareket etmeliyiz.
Bu yüzden herkesin rolünü anladığından
emin olmak için tekrar üzerinden geçiyorum.
- Roman senden bahsediyorum.
- Şu anda oldukça amatörce davranıyorsun Tej.
Tanrı'nın Gözü çipi prensin arabasındaki
hızlı sürücünün içine saklanmış.
Araba da kasa odasındaymış.
8-10 tane yakın koruma görüyorum.
Prensinkileri saymadık bile...
...ve şahsi fedailerini.
Güvenlik kameraları kuzey duvarında
toplanmış yani kasa orada.
Kasaya girmek için güvenlik sistemini
devre dışı bırakmamız gerekiyor.
Bu da sadece prensin
odasından yapılıyor.
Pekâlâ beyler, içeri giriyorum.
Affedesiniz.
Ben de lavaboyu arıyordum.
- Parti şu tarafta.
- Ne?
Bu odaya girmek yasak.
Sistemi devre dışı bıraktığımızda
Ramsey ve ben...
...şebekeyi hackleyip kapıyı açacağız
siz de odaya girip çipi alacaksınız.
Hop, durun bakalım.
Bir adımı atladın.
Benim adımım nedir?
Ben ne yapacağım?
Hayır, hiçbir şeyi atlamadık.
Senin görevin çok özel,
sana ihtiyacımız olduğunda...
...elinden gelenin en iyisini yap.
Neymiş o?
Ortamda parılda,
Roman Pearce'in yapabildiği gibi.
İşte şimdi anlaşıyoruz.
Pekâlâ Tej, içerideyim.
Telefon fişini bul.
Jakı onun arkasındadır.
350 Mhz, Cat5D kablosu olmalı.
Orada bir sürü kablo vardır.
Dışı kaplanmış ikili kabloyu arıyoruz.
- İngilizce konuş Tej.
- Turuncu kablo.
Pekâlâ beyler ve bayanlar.
Pilot koltuğundayız.
Pekâlâ Roman.
Yapman gerekeni yap.
Doğum günü değil mi?
Jasmine sen misin?
Tanrım, olamaz.
Doğum günü numarası olmasın.
Elimi tut. Doğum günü kutlu olsun.
Bu taraftan. Bu taraftan.
Affedersiniz, pardon.
Şöyle geçeyim, pardon.
Bu taraftan.
Bir saniye izin ver lütfen.
- Adamım çekil şuradan.
- Bayım, çok teşekkürler.
Dinleyin millet.
Lütfen herkes buraya toplansın.
Şimdi bir şey anlatacağım.
Size söyleyeceklerimi dinleyin.
Bugün burada Jasmine'in
18. yaş gününü kutluyoruz.
Doğum günü kutlu olsun tatlım.
Mutlu yıllar sana.
Sana.
Keşke bunu görmeseydim.
Ramsey, kapıyı aç.
Anlaşıldı.
İçeridesin.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Lykan HyperSport.
3.4 milyon dolar. 0'dan 100 km'ye
30 saniyenin altında çıkıyor.
Dünyada bundan 7 tane var ve
bu adam arabayı kasada saklıyor.
Canavarı kafese kapatmaktan
daha üzücü bir şey olamaz.
Şimdi harbiden onun yüzüne
bir yumruk patlatmak istiyorum.
Tamam.
İşe koyulalım.
- Tutuyorsun değil mi?
- Hadi.
Pekâlâ.
Cazibemle bayılttığıma inanır mısın?
O kadar da caziben yok kaltak karı.
Davetsiz misafir var.
Çıkışları kapatın.
Hayır, hayır, hayır!
Tej, sihirli numaramız çöküyor.
Kontrolü kaybediyoruz.
Biliyorum.
Gördüm.
Tej, konuş benimle.
Deniyorum ama güvenlik sistemleri
bizi dışarı atıyor.
Pekâlâ, beyler ve bayanlar...
Buradaymış.
Bunlar senin dansçıların mı?
İşte parti budur bebeğim!
Bazılarınız lavaboya gittiğinde
bütün saç spreyinin bittiğini fark etmiştir.
Evet.
Hepsini o bitirdi.
Teşekkürler.
Burada olduğunuz için çok mutluyuz.
Elbisenin altında
füzelerini saklıyor gibisin.
Bunu söylemiş olamaz.
Az öyle mi söyledin?
Kahretsin!
Kapı olmaz! Kapı olmaz!
Brian, daha çabuk!
Elimizden geldiğince savunmaya çalışıyoruz.
Ama kontrolü kaybediyoruz, çabuk olun.
Çok şükür ki sen geldin.
Bu partiler beni sıkıntıdan patlatıyor.
Beyler hemen oradan çıkın.
Size doğru bir ordu geliyor.
Brian çık oradan!
Boşver gitsin!
Tej arabayı alıyoruz!
Benim işim bu.
Anlıyor musunuz?
Letty, Letty konuş benimle.
İyi misin?
Beyler tutamıyorum. Son kapıyı da
kaybediyorum. Oradan çıkmalısınız.
Torpidoyu gözünü kır!
İçinden söküp al!
Hop, dur bakalım dostum.
Canavarı salmanın zamanı geldi.
Yürü!
Benimle kal, tuttum seni.
Hadi çıkalım buradan.
Dom, arabalar uçmaz!
Arabalar uçmaz!
Siktir!
- Frenler çalışmıyor!
- Ne?
- Siktir!
Olamaz!
- Aldım!
- Çık dışarı!
ETIHAD KULELERİ
ADU DHABİ
Halen mermileri özlüyor musun Brian?
- İşte geldiler, felaket.
- Üzgünüm.
Size Abu Dabi’deki
en seçkin partiye davetiye buldum.
- Zafar. - Hayır, hayır, hayır.
Ev sahibinin arabasını çaldınız.
Ve iki bina arasında atlattınız.
Aslında üç binaydı.
Vay! İki hakaret oldu.
Üç onur. Benim hatam.
Vay, vay, vay.
Söylemeliyim ki...
...şatafatsızlık üzerine çok ilginç bir
yorum anlayışın var Bay Toretto.
Birbirimizi anladığımızı sanıyordum Dom.
Bazen sana dağıtılan eli
oynaman gerekir.
İşte bu yüzden ben de dağıtıcı
olmayı tercih ediyorum.
İyi geceler.
Kendi garajımdan kovuluyorum.
Harika.
Alabilir miyim?
Brian.
Ona ver.
Bütün bu bela
şu küçük şey için.
Tüm saygımla Dom...
Orada çok iyi iş çıkardın.
Hepiniz.
Artık tüm adamlarım hazırda...
...ve tümüyle emrinize amadeler!
Karar senin.
Ramsey.
Çalıştır ve bana Shaw'ı bul.
Manyak bir şey bu.
Teşekkürler.
Pekâlâ.
Bana bir saniye ver.
- Şu an ne yapıyor?
- Avlanıyor.
Ethihad Kuleleri'nin güvenlik
kameralarını hackliyor.
Shaw'ı son gördüğümüz yer,
bu yüzden oradan başlıyoruz.
Bu o.
İşte orada.
Hop, hop, hop.
Şu numaralar nedir?
Shaw'ın yüzünün biyolojik haritası.
Bu yarı küre üzerinde bulunan
bütün kameralarda...
...bütün ses aygıtlarında çalışacak.
Bulduk.
Burada saklanıyor demek ki.
Harika. Otomobil fabrikası.
Kimse yok. Saklanacak çok yer var.
Az önce insan avının çehresini
ebediyen değiştirdin.
Tebrikler.
Çabucak e-mailimi kontrol edebilir miyim?
Güneşin doğuşuna iki saat var.
Şafakta Shaw'ı yakalamaya çıkıyoruz.
Hazırlıklarınızı yapın.
Hemen çıkmalıyız.
Sadece sen, ekibin ve ben.
- Şafakta demiştin?
- Benimkiler yarışçı.
Dünyadaki en iyi sürücüler.
Ama katil değiller.
Böyle diyeceğini söylemiştim.
Seni iyi tanıyorum Dom ve seninle geliyorum.
Küçük ve güzel bir av partimiz oldu.
Gidip şu gölgeyi gebertelim.
10 km kaldı beyler.
Gösteriye hazırlanın.
Başlıyoruz.
Silahları hazırlayın.
- Buna hazır mısın?
- Evet.
Umarım son yemeğinin
tadını çıkarıyorsundur.
Bu kadar mı?
Benim için bu kadar mı getirdiniz?
Bir düzine adam mı?
Gereğinden fazlası bile var.
Yaratıcımla tanışmaya hazırım.
Peki ya sen?
Ne bekliyordun Toretto?
Beni hazırlıksız yakalamayı mı?
Burada durup sana beyaz bayrak mı
sallayacaktım?
Şu sözü hiç duydun mu?
"Düşmanımın düşmanı dostumdur."
Benim dostum yok.
Benim ailem var.
Ama benim çok dostum var.
- İkili düzen! Sheppard, yönü 1 sende.
- Anlaşıldı!
Brian, bırak!
Yere yatın!
Tuttum seni!
Tanrı'nın Gözü.
Cidden oraya savunmasız gireceğimi
sanmıyordun değil mi?
Fena yaralanmışsın.
Bana bak Toretto.
Beni dinlemeyeceğini biliyorum.
Söyleyeceklerimi duymak istemiyorsun.
Ama gerçek şu ki...
...gerçekten bak...
...Belçika birasını denemelisin dostum.
Çok özel bir şey.
Belçika birası ha?
- Seni hastaneye götürmeliyiz.
- Hayır götürmüyorsun.
Kendi sağlık sigortamı yanımda taşıyorum.
SOCOM doktorları beklemedeler.
Çoktan yola çıktılar.
Kenara çek evlat.
Dom, Ramsey'yi korumalısın.
O hayatta olduğu sürece...
...Tanrı'nın Gözü'nü onları bulmak için
kullanabilir ve onlar da bunun farkındalar.
Yani, onu ele geçirene kadar
vazgeçmeyecekler.
Ve o zaman geldiğinde...
...ellerinde ne var ne yoksa topyekûn
üzerine gelecekler.
- Seni bırakmıyorum.
- Bırakmıyorsun.
Ben seni bırakıyorum.
Git hadi Dom.
Beğenelim ya da beğenmeyelim
savaş bize doğru geliyor.
Madem savaş bize geliyor...
...onlarla en iyi bildiğimiz şekilde
sokaklarda karşılaşacağız.
Her yola gelirim ama
bu delilik ama dostum!
Üzerimize gelen
gerçek paralı askerler var.
Ben hiçbir şeyden korkmam ama
benim daha silahım bile yok.
Silah mı?
- Koca şehir bizim.
- Hatta ondan fazlası bile var.
Bizi bulmak için Tanrı'nın
Gözü'nü kullanırlarsa...
...civardaki kameraları
hackleyecekler demek oluyor.
Yani biz de bir virüs yerleştirebiliriz.
Ve erişimlerini engelleriz.
Yani benim hack aygıtımı
hacklemekten bahsediyorsun.
Zekice.
Evet ama bir sorun var.
Sinyal gücü.
3 km menzile girmedikçe
onları hackleyemeyiz.
- Ama bu çok yakın.
- Yakın mı? Bu adamlar ordu.
Bize 3 km yaklaşırlarsa
çoktan öldük demektir.
Sizi bilmiyorum ama
bugün ölmeyi planlamıyorum.
Hayatta kalmanın tek yolu var.
- Ramsey ile yakan top oynayacağız.
- Ne?
- Hareket halinde olursak bizi vuramazlar.
- Shaw'ı ben alıyorum.
Yani esasında sıçanımızı koruyacağımız
büyük bir oyun için hazırlık yapacağız.
- Araba mı top olacak?
- Hayır, top sensin.
Neden bir daha seni
göremeyecekmişim gibi hissediyorum?
Bunu almak için geri döneceğim.
Söz mü?
Söz.
- Brian iyi misin?
- Mia beni dinle.
Burada işler fena halde kızışacak.
24 saat içinde benden haber alamazsan...
...Jake'le birlikte gidip
hayatınıza devam edin.
Anlıyor musun?
- Beni anlıyor musun?
- Hayır, yapamam Brian.
Hayır, yapamam.
Bir bebeğimiz daha olacak.
Kızımız olacak.
Ve onun da babaya ihtiyacı olacak.
O yüzden başladığın işini bitirmen ve...
...kızın için eve geri dönmen gerekiyor.
Bizim için eve geri dönmelisin.
Daha önce söylemediğim için üzgünüm.
Yerleşik bir hayatla seni
mutsuz etmekten korkmuştum.
Hayatımda verdiğim en iyi karar
o dükkana girip...
...o ilk sandviçimi almaktı.
Çok kötü bir sandviçti.
Biliyorum.
Ama bayağı yedim yani.
Seni seviyorum Mia.
- Yapma böyle.
- Neyi?
Söyleme şeklin. Veda ediyormuş gibi.
Başka bir şey söyle.
Tamam.
Jack'i öp benim için.
Öperim.
Seni seviyorum Brian.
Seni seviyorum Mia.
Son bir sürüş.
Tanrı'nın Gözü'nü çalıştırın
ve onları bulun.
Bir şeyler yakalıyorum.
Kimlik tespiti pozitif.
Bu Toretto.
Tanrı'nın Gözü onu Hill ve
7. Cadde arasında yakaladı.
- Onu takip edelim mi?
- Hayır. Shaw onunla ilgilensin.
- Ramsey'yi bulun.
- Emredersiniz.
Ne diye böyle deli danalar gibi
dolaşıp durduğumuzu anlamıyorum.
Ne diye parka falan arabayı çekip...
...sığınak gibi bir yerler bulup
kafamızı toparlamıyoruz?
Çünkü öyle çalışmıyor.
Kötü adamlara Ramsey'nin onları
hackleyebileceği kadar yakın olup...
...aynı zamanda çantada keklik gibi
avlanmayacak kadar hızlı olmalıyız.
O yüzden bana bir iyilik yap da
göreve odaklan bizi öldürtme.
Buldum. Hedef onaylandı.
Mavi GT-R'ın sağ ön koltuğunda.
- Arkadaşlar, buradalar.
- Kaç araba var?
Hiç yok.
Sorun da bu zaten.
Hadi onlara bir tur attıralım.
İşaretimle başlıyoruz.
Üç, iki, bir.
Hadi!
Ayrılmanız işe yaramaz.
Tanrı'nın gözünden saklanamazsınız.
Menzildeyiz.
Ramsey, hacklemeye başla.
Başlatıyorum.
Şimdi.
Komutanım, sanırım biri sistemimizi
hacklemeye çalışıyor.
Ramsey bu.
Predatorü gönderin!
- Canavarı salın.
- Predator salınıyor.
Sanırım helikopteri kaybettik.
Sanırım ondan daha büyük
sorunlarımız var!
Aman Tanrım!
Ne yapıyorsun?
Eski yöntemleri deniyorum!
Peşimizden düşmüyor!
Predator izlerini buldu!
- Füzeleri hazırlayın!
- Anlaşıldı!
Ateş!
Ha siktir!
Futbol topunun peşindeler.
Bana yandan destek lazım.
- Rom neredesin?
- Son hızla geri dönüyorum!
- Spring ve 3. Caddenin orada buluşalım.
- Tamamdır!
- İşlemi yarıladım!
- Bilgisayarını alıp pencereye çık!
- Neden?
- Hemen yap!
Gitmelisin!
Hemen şimdi!
Ateş!
Hayır!
Vurduk!
Başardık!
Bunu yaptığımıza inanamıyorum!
- Durun! Halen hackleniyoruz. - Ne?
- Tanrı'nın Gözü Ramsey'yi izliyor.
Drone onu takip etmeye devam etsin.
Sinyal bir yerlerden geliyor olmalı.
Los Angeles'tan bu akşam
flaş haber var.
Sadece Araçların savaşı olarak
tarif edebileceğimiz bu hadiseye...
...polis de hızlı araç takibi
yaparak katıldı.
Yakaladım. Şuradaki uydu kulesi
üzerinden sinyali yayıp bizi hackliyorlar.
İndir o kuleyi!
Toretto.
Dur, ne oldu?
Neredeyse bitmişti!
Sinyali kestiler.
Hack işini bitiremiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Brian, kuleyi indirdiler!
Baba, neler oluyor?
Babanın işe gitmesi gerekiyor.
Pekâlâ minik kızım.
Elena birazdan burada olacak.
Hareketimizi biliyorsun.
Yol için çak bir üçlü.
Sen bunu sokak kavgası mı sandın?
Aynen öyle olacak.
Başka bir yolu olmalı!
Bekle. State ile 6. Cadde arasında
yarım düzine uydu kulesi görüyorum.
Brian, o binalardan herhangi birinin
tepesine ulaşabilirsen...
...sinyali manuel olarak yeniden
yönlendirip işimizi bitirebiliriz.
Hallediyorum.
Komutanım duydunuz mu?
O'Connor yayan olarak yükselticiye gidiyor.
- Hacklemeyi yeniden başlatmaya çalışacak.
- Drone kızın peşinden devam etsin.
Kiet! O'Connor State ile
6. Cadde arasında yaya.
Oraya ulaşmasını engelle.
- Aynasızlar da peşimize takıldı!
- Ve o aynasızlar buna hazır değil!
Siktir!
Önce tank, sonra uçak...
Şimdi ne var uzay gemisi mi?
- Uzay gemisi değil o bir drone!
- Demek drone?
Şimdi de neler olduğunu zaten biliyormuş gibi
fikir değiştirip açık konuşmaya mı başladın?
Kapa çeneni de sürmeye bak sen!
Letty, futbol topumuz yanıyor!
Yardım lazım!
Dayanın! Geliyorum!
Ramsey, yeniden yer değiştirmeye hazırlan.
- Drone füzeyi kilitledi.
- Ateş!
Hedef yok edildi.
Durun!
Tanrı'nın Gözü halen onda.
Bu nasıl olur?
Kalk ayağa!
Hadi!
Hadi! Gidelim!
- Köprünün altında araba değiştirmişler.
- Ne?
Hemen oradan çıkın.
Sizin peşinizde ve hızlıca geliyor!
- Anlaşıldı. - Peki ya bu arabaya da
bir şey olursa bizi kim kurtaracak?
Bizi kurtarmak mı tatlım?
Biz son arabayız.
- Şu anda neredeler?
- Altı blok doğudalar, kaçıyorlar.
- Nereye gidiyorum Tej? - Bakım-onarım
alanından sonra bir servis asansörü var.
Seni doğruca yükselticiye çıkaracak.
Brian çabuk olman lazım!
Çok yavaşsın!
- Geri geliyor.
- Tünelde izimizi kaybettiririz.
- Kilitlendim!
- Ateş!
Peşimden düşüremiyorum!
Predatorün füzesi kilitlendi.
İndirin şunu!
Yok artık.
Durun!
Ne oldu?
Komutanım az önce biri
drona iki kere sıktı.
Ne dedin?
Hey, süvarilerini de getirdin mi?
- Kadın, süvariler benim.
- Tabii ki öylesin.
Kim bu adam?
Bu Hobbs!
Yükselticideyim.
Erişim kablosu altta olmalı.
Kabloyu telefonuna takarsan
Ramsey tekrar bağlantı kurabilir.
Ramsey devam et!
Brian başardı.
Geri döndük.
İŞLEM TAMAMLANDI
Tanrı'nın Gözü'nü geri aldık.
- Tanrı'nın Gözü'nü kaybettik.
- Ne? Siktir!
Askeri birlikler geliyor.
3 dakika ve yaklaşıyorlar.
Buradan hemen gitmeliyiz.
Tej, Roman yoldayım.
Tamam dostum.
Orada görüşürüz.
Toretto'yu görüyorum.
Shaw da hedefte.
Öyleyse dostluğumuz sonuna geldik.
Vur.
Sokak kavgasında bir kural vardır.
Sokak daima galip gelir.
Elveda Toretto.
İndirin şunu!
Vay dallama.
Buraya biraz yardım!
Ateş altındayız!
Bana destek lazım!
Hayır!
Orospu çocuğu!
Kaçıyor!
Hayır!
Durdurun onu!
Sakın ıskalama.
Dom!
Hadi.
Hadi dostum.
Nefes alıyor mu?
Kafasını şöyle yana yatır.
Arkasından şöyle tut.
Burnunu kapatıp kafasından tut.
Sonra suni teneffüs yap. Şimdi.
Aynen öyle.
Hadi Dom. Hadi ama!
Hadi ama nefes al!
Hadi nefes al!
Hadisene! Devam et.
Hadi Dom! Nefes al artık!
Hadi Dom! Geri dön!
Hadi dostum! Dom hadi!
- Dur artık. Geri çekil!
- Vaz geçme! Nefes ver! Suni teneffüs yap!
- Nefes ver ona!
- Geri çekil!
Lütfen, lütfen Dom!
Dom bebeğim.
Şu an canın yanıyor biliyorum.
Ama beni dinle.
Uyanık kal ve bana odaklan.
Her şeyi hatırlıyorum.
Bir anda sel gibi baskın yaptılar.
Dominik Cumhuriyeti'ndeki gece.
Evlendiğimiz gece.
Yüzüm kimde?
Bu olur mu?
Bu gümüş zincirle sizi...
Bu anı sonsuza dek hatırlayacağız.
Bir daha asla yalnız olmayacaksın.
Yemin ediyorum.
Sen nereye ben oraya.
Sen sürersen ben de sürerim.
Sen savaş ben de savaşırım.
Benden önce ölürsen
Dominic Toretto...
...ben de seninle ölürüm.
Seni seviyorum Letty.
Seni daima seveceğim.
Sen ölürsen ben de ölürüm.
Ama ben burayı terk etmeye
hazır değilim henüz.
Bu an halen bizim anımız.
Her şeyi hatırlıyorum.
Hepsini hatırlıyorum.
Zamanı gelmişti artık.
Aman Tanrım.
Neden evli olduğumuzu söylemdin?
Çünkü birisine kimi sevdiğini
söyleyemezsin.
Yok artık ya.
CIA GİZLİ HAPİSANENSİ
Yanında yeterince koruma
getirdiğine emin misin Hobbs?
Onlar beni korumuyorlar.
Seni korumak için buradalar.
Seni öldürmeyeyim diye.
Bunların hiçbirinin beni burada
tutamayacağını biliyorsun değil mi?
10 metrelik beton ve çelik
kaplamayı kazdıktan sonra...
...yumruğum ve ceset torbam
seni öbür tarafta bekliyor olacak.
O yüzden kazmaya başlasan
iyi edersin evlat.
- Baba, gel oynayalım.
- Tamam.
Şuna bak, şuna bak.
Evet dostum.
- Görev başına.
- Aynen öyle.
- Hadi gelin.
- Anneye gidelim.
- Hadi bakalım.
- Bizim de güneşlenmemiz lazım.
Hazır da güneş varken.
Az pişmiş gibi görünüyorum.
Ama ben çok pişmiş gibi
kapkara olmak istiyorum.
- Niye dürttün hayırdır?
- İki dakika sus biraz.
Gözlerini aç dostum.
Çok güzel.
O buraya ait.
Yuvası.
Hep buraya aitti.
Artık işler değişti.
Hoppala!
Hadi bir daha.
Vedalaşmayacak mısın?
Oley!
Adamım.
Asla vedalaşmam.
Müzik: Wiz Khalifa - See You Again
# Sensiz uzun bir gün oldu dostum
# Seni yeniden gördüğümde
sana her şeyi anlatacağım
# Başladığımız noktadan bugüne
çok yol kat ettik
# Seni yeniden gördüğümde
sana her şeyi anlatacağım
# Önce ikiniz yola çıkarsınız
# Aranızda güçlü bir bağ vardır
# Ve bu bağ bir dostluğa dönüşür
# Bu dostluk bir bağa dönüşür
# Ve bu bağ hiçbir zaman kopmayacaktır
# Ve sevgi asla kaybolmayacak
# Ve kardeşlik öncelik olduğunda
# O sınır asla geçilmeyecektir
# Sınır çizilmesi gerektiğinde
# Kendi kendimize çizdik
# Ve şu anda ulaştığımız şey o sınır
# Buralardan gittiğimde beni hatırla
# Uzun bir gün oldu
# Sen yanımda yokken dostum
# Seni yeniden gördüğümde
sana her şeyi anlatacağım
Vedalaşmadan gideceğini
anlamaz mıyım sandın?
Eskiden hayatımı o çeyrek millik
sürede yaşarım derdim.
Ve sanırım biz bu yüzden
kardeş olduk.
Çünkü sen de öyle yaptın.
- Bu senin araban.
- Benim arabam mı?
Hepiniz serbestsiniz.
Evim güzel evim.
- N'aber dostum?
- Davetin için sağ ol.
Sürüşe çıkalım mı?
Nerede olduğun önemli değil.
Çeyrek mil mesafede olsan da...
...ya da dünyanın öbür ucunda...
Hayattaki en önemli şey
bu mekândaki insanlar olacak.
Burada, şimdi.
Şerefe ailem.
Sen hep benimle olacaksın.
Ve daima benim kardeşim olacaksın.
PAUL İÇİN