Bunlardan bazıları gerçekten yaşandı.
28 NİSAN 1978
PLAZA OTELİ, NEW YORK
Ne bok yiyorsun sen?
Arkamdan iş çevirip, insanlara...
...bu operasyonu
batırdığımı mı söylüyorsun?
- Sana Plaza Oteli'nde bir süit tuttum be!
- Sikim gibi bir süit.
- Ne?
- Sikim gibi bir süit tuttun.
- Nesi sikim gibi?
- Yiyecekler kötü...
...ve bu da nesi?
- Ne nesi?
Benim giysilerimden birini mi giydin?
- Hayır.
- Onu da benim gibi mi giydiriyorsun?
Hayır, aklından ne geçiyor?
Bu seninle ilgili değil.
Ona benzemem için mi
beni bu şekilde giydirdin?
Hayır, onun gibi giydirmedim.
- Onun gibi görünüyorum.
- Hayır. Onun üzerindekiler kadife.
Benden bunun nasıl
yapılacağını göstermemi istedin.
- İşleri bok etmek istiyorsun, önden buyur.
- Ona elimi bile sürmedim, tamam mı?
Derdin bu mu senin?
Teknik olarak, bu doğru değil.
Bak, hiç sevişmedik tamam mı?
Bunu yapamadım.
Yaptığım tek şey elimle
bu şekilde ona dokunmaktı.
Sakın bana dokunayım deme.
Bu beni rahatsız ediyor.
- Öyle mi?
- Evet.
- Rahatsız mı ediyor?
Beni de pek çok şey rahatsız ediyor.
Ama ben sana yardım etmeye çalışıyordum.
Seni rahatsız etmek isteseydim...
...seni gerçekten de
rahatsız etmek isteseydim...
...işte bunu yapardım.
Seni rahatsız etmek istesem,
al işte bunu yapardım.
Bunu yapmayacaktın.
Şimdi nasılsın, rahatsız oldun mu?
Tamam, bunu büyütme.
Ona dokunmamalısın.
Bundan hoşlanmaz.
Aman Tanrım. Saçını düzelt.
Tanrı aşkına! Bu kadar abartma.
Bu biraz zaman alıyor tamam mı?
Öyle bir anda yapılmıyor.
Diğer odaya gitmemiz gerek.
Hadi.
- Başkan orada.
- Evet, biliyorum.
Güzellik salonuna mı gidiyorsun?
Bunu mu yapıyorsun?
Nasıl görünüyor?
Gayet iyi.
Gidelim.
Bunun yüz yüze,
karşılıklı olmasını istedim.
Bana bu yüzden
eski kafalı diyebilirsiniz ama...
Affedersiniz, affedersiniz.
Başkan için bununla ben ilgilenirim.
Bu Başkan için.
Başkan bunu almazsa Şeyh'e
karşı saygısızlık etmiş olur.
Bu sizin için Başkan.
Ne yapıyorsun? Carl bu da nesi?
Bu da nesi?
Ben halledeceğim. Her şey yolunda.
Her şey kontrolüm altında.
- Bu da nesi? Bu da ne böyle?
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Seni tanımıyorum.
Bu ne sikim bilmiyorum
ama gerçekten garip.
Beni anlıyor musun?
Bir yanlış anlaşılma.
Yanlış anlaşılma.
Buraya Şeyh ile buluşmaya geldim.
Tek bildiğim bu.
Bu konuyla ilgileniyorum.
Ama görünüşe göre o burada değil.
Beni anlıyor musunuz?
Bu doğru gelmiyor.
Şeyh ile gerçekten
görüşmek istiyorum.
Bana onu ne zaman
göreceğimi söyleyin.
Teşekkür ederim, iyi günler.
Richie!
Gidip onu getirsen iyi edersin!
Dışarı çık ve onu hemen buraya getir.
Git getir şu adamı hemen!
Buna karışmak istemiyorum.
Bu senin şovun...
...onu sen gidip getir.
- Bak, başka seçeneğin yok.
Gidip onu getirmen gerek.
Şimdi git getir hadi.
Böylece gelip o çantayı kendi alsın.
Bütün planımız buydu Irving!
O siktiğimin çantasını öne ittirerek
ne bok yemeye çalışıyordun dangalak?
Bütün plan bozulmaya başlıyor.
Bunun kaç paraya mâl
olduğunun farkında mısın?
Tutmamızı istediğin bu siktiğimin oteli.
Şimdi gidip bokluklarını temizleyeceğim.
Gidip senin yediğin haltları temizleyeceğim!
Ne demek istediğimi anlıyorsun değil mi?
Bunun neden böyle olduğunu
anlıyorsun değil mi?
Şeyh gelmedi diye canı
sıkılana kadar plan işliyordu.
Hayatta kalabilmek için
bir yol bulmayı denediniz mi?
Seçimlerinizin kötü
olacağını bildiğiniz hâlde.
Hayatta nasıl kalacağımı,
daha çocukken öğrendim.
Babam cam işindeydi.
Haftanın herhangi bir günü,
hapse girmektense...
...hapse atan kişi olmayı yeğlerdim.
Özellikle de babamın
nasıl içeri alındığını gördüğümde.
Bunu görmek beni
ölesiye korkutmuştu.
Böylece yeni müşteriler
bulmaya başladım.
Babamdan daha farklı birine
dönüşmeye başladım.
Dolandırıcı oldum.
Gerçek bir dolandırıcı.
Tepeden tırnağa.
Ne olursa olsun...
...hayatta kalacaktım.
Hâlen cam işini yürütüyorum.
Onun yanında birkaç tane de
kuru temizleme dükkânım var.
Bir yandan da
sanat simsarlığı yapıyorum.
Çalınmış ya da sahte
sanat eserlerinin.
Ev sahibiniz benim.
Keyfinize bakın, keyfinize bakın!
Ben de şu havuz partisine
gittim ve kaynaştım.
Arkadaşlarımla tanıştım.
Bilekliğindeki Duke Ellington mı?
Evet, aslına bakarsan o.
Kendisi bu yıl ölmüştü.
Biliyorum. Burada bulunan birinin bunu
bilip de önemseyeceğini düşünmemiştim.
Ben önemsiyorum.
Hayatımı pek çok kez kurtardı.
Benimkini de.
Hangisi?
Jeep's Blues.
Jeep's Blues mu?
- Jeep's Blues.
- Evet.
Evet.
Şey...
- Dinlemek ister misin?
- Şimdi mi?
- Evet.
- Olur.
Bir şarkıya kim böyle başlar ki?
Sihir gibi.
Sihir.
Pek de formda biri değildi...
...ve sakin bir yapısı vardı.
Bu oldukça karmaşıktı.
Farklı bir havası vardı.
Ve beni kendine doğru çeken
bir özgüveni vardı.
O olduğu gibiydi.
Umursamıyordu.
Oldukça özel biriydi.
Tıpkı benim gibi kısıtlı imkanların
olduğu bir yerden geliyordu.
Bu bazen oldukça seksi olabiliyordu.
İçinde bir cüretkârlık vardı.
Peki ama bu cüretkârlık
beni nereye götürecekti?
Bilmiyordum.
Ama bunu öğrenecektim.
O da benim gibi hayatta kalmayı ve
kendini yeniden yaratmayı öğrendi.
Yeni bir hayat ve kimlik
yaratması gerektiğini biliyordu.
O da benim gibi daha iyi...
...daha sofistike bir geleceğin
hayalini kurmuştu.
Tıpkı benim gibi o da vizyon
sahibi olması gerektiğini biliyordu.
New York'a geldi.
İleriyi gördü.
Aynen bu şekilde.
Cosmopolitan dergisinde
bir işe başvurdu.
Burada olmanın bir sebebi olduğu belli,
bu neymiş, öğrenelim.
Şu anki kapak konumuz oral seks.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Bunu severim.
Yazı yeteneğin var mı?
Daktilo bilir misin?
Bu dünyayı sevdi ama zekâsına hafif kalan
sekreterlik işine tıkılıp kalmıştı.
O zeki bir kızdı.
Onun gibi bir kızla hiç tanışmadım.
Yapması gerekeni bilirdi.
Meteliksiz...
...korkusuzdum.
Kaybedecek hiçbir şeyim yoktu.
Ve en büyük hayalim...
...olduğum kişiden
bambaşka biri olabilmekti.
Kuru temizleme dükkan zinciri vardı.
İki tane Bronx'ta,
üç tane de Manhattan'da var.
Merhaba Byron.
Nasıl gidiyor? Bu Sydney.
Hadi buraya gel.
Bana dükkanına gelip gardırobumu
yenilemek isteyip istemediğimi sordu.
Pek çok güzel şeyi olduğunu söyledi.
Yıllar boyunca insanlar
tarafından unutulan giysiler.
İnsanların burada unuttuğu
şeylere inanamayacaksın.
- Gerçekten de inanılmaz.
- İnsanlar burada bir şeylerini mi unutuyor?
Evet. Akşam bir yerlere gidiyorlar.
İçiyorlar.
Sabah geliyorlar...
...giysilerini veriyorlar
sonra da unutuyorlar.
Nerede bıraktıklarını hatırlamıyorlar bile.
Şuna bir bak.
Güzel, öyle değil mi?
Hatta bazıları yıllardır burada.
Gelip almıyorlar.
Birinin onları alması gerek.
- Hoşuna gitti mi?
- Bayıldım!
Sydney, hepsi senin.
Hangisini istersen senindir.
Beğendim.
Harika görünüyorsun!
Aman Tanrım! Bunun sadece
hayalini kurabilirdim.
Bu giysiler çok güzel.
- Bu. Hayır, bu çok güzel.
- Bilemiyorum, pek benim...
Giy hadi.
Hadi ama.
Şuna bir baksana.
Lütfen. Sana çok yakışacak.
- Gerçekten mi?
- Buna bayıldım.
Bu da senin için.
Sanki sadece ikimize ait bir
sırrımız varmış gibi hissediyordum.
Bilirsiniz, hani her an sadece
bir kişiyle birlikte olmak istersiniz ya.
Başka hiç kimsenin anlayamayacağı
bir şeyi anlıyormuş gibi hissedersiniz.
Ona...
...kendimle ilgili
her şeyi anlatabilirdim.
Hayatımda daha önce
hiç böyle biri olmamıştı.
En nihayetinde
kendim gibi hissediyordum.
Mahcup olmadan, çekinmeden.
Burası da ne böyle?
Burada sanat eseri mi satıyorsun?
Evet, bazen.
Burası benim ofisim.
Ofisin olduğunun farkındayım ama...
...başka yerlerin de var.
Burası ne için peki?
Beni neden buraya getirdin?
Bu benim esas işim olma aşamasında.
Gelişen işim.
Kredi alamayanlara borç veriyorum.
- Onların son çaresi gibiyim.
- Son çaresisin.
Özellikle de faizler %12'den
%18'e doğru yükselirken.
Aferin sana akıllı bıdık.
- Lanet olası Jimmy Carter.
Ayrıca lanet olası Nixon.
Savaş, sermaye açığı
ve tüm bu saçmalıklar...
Buna bayılıyorum, çok zekisin.
Öylesin.
Teşekkür ederim ama onlara
parayı nasıl sağlıyorsun?
- Şey...
- Sağlamıyorsun, değil mi?
Sağlamıyorsun.
Bu adamlar sorunlu tipler.
Anlıyor musun?
Onlara borç veremem.
Ama ücretimi alıyorum. Beş bin.
Beş bin mi?
Onlardan beş bin alıyorsun
ve hiçbir şey vermiyor musun?
Bunlar kötü adamlar, anlıyor musun?
Pek çok kez boşanmışlar, kumar oynuyorlar...
...zimmetlerine para geçiriyorlar,
bir sürü şey yapıyorlar, anlıyor musun?
Dibe vuran herkesin yolu
önünde sonunda...
...çaresizlikten geçiyor ve...
...sen onları bekliyor oluyorsun.
Peki ya biz?
Biz mi?
Biz neyiz?
Sydney? Sydney, özür dilerim.
Bu çok fazlaydı, çok ileri gittim.
Seni üzmek istememiştim.
Sydney lütfen! Özür dilerim!
Herkesin böyle olmadığını biliyorum!
Tanrım! Seni tanımaktan
çok hoşlanıyordum!
Pekâlâ, neden doğruyu
söylemek zorundaydın ki?
Neden söylemek zorundaydın ki?
Ne bok yemeye yaptın bunu?
Ne bok yemeye yaptın?
Kafama sıçayım.
Ona gerçeği asla söylememeliydim.
Ama çok zeki.
Farklı biri.
O farklı biri.
Tanrım!
Beni tanımaktan hoşlandığını söyledin.
Benimle tanışmaktan
memnun olduğunu söyledin.
Evet.
Peki ya...
...Bayan Edith Greensley'le
tanışmak ister misiniz?
Londra'daki kraliyet
bankalarıyla bağlantım var.
Kredi konusunda size yardımcı olmak isterim.
Ama tahmin edersiniz ki oldukça...
...seçici olmam gerekiyor.
- Evet.
Bu gerçekten de harikaydı.
- Teşekkür ederim. Hoşuna gitti mi?
- Hem de çok.
Geri geldiğin için teşekkür ederim.
- Geldiğin için Tanrı'ya şükürler olsun.
- Hiçbir yere gitmeyecektim.
- Seni çok seviyorum.
- Ben seninim.
Böylece Irving'le aşk ve ticaret
ortaklığımız başlamış oldu.
Rebecca.
Bekle.
- Sen Edith'sin, değil mi?
- Arkadaşlarıma...
...Londra'daki bankalarla bağlantım
olduğunu söylememi istedi.
Bana kredi bulabileceğini söyledi.
Londra'daki bankalarla
bağlantın olduğunu biliyorum.
Sonra da onlara
hayır dememi istedi.
Pek çok kez.
Ta ki adam oltaya gelene kadar.
- Rebecca! Onu dinle lütfen!
- Hayır!
- Hiçbir ödememi geciktirmedim!
- Hayır. Hayır!
Çaresiz insanlardan para
almanın bu kadar kolay olması...
...bir anlamda oldukça
korkutucuydu.
Bayan Edith Greensley.
- Seni gördüğüme çok sevindim Ken.
- Bayan... Hanımefendi...
- Tekrar çok teşekkür ederim.
- Bunlar...
...oynamamız gereken rollerdi.
- Oldukça seçiciyizdir.
Güçlü bir teklifiniz yoksa...
Bunu konuşmuştuk.
Sonunu göremeyeceğim
bir anlaşmayı yapamam.
Yeterince istekli değilsiniz.
- Mal varlığınızı koymalısınız.
- Great Neck'e geldiyseniz...
...herkes benim nasıl bir
satıcı olduğumu bilir.
Beş bin bana 50 bin getirecek değil mi?
Beş bin bana 35 bin getirecek değil mi?
- Beş bin bana 50 bin getirecek değil mi?
Onunla çok daha fazla iş yapıyordum.
İşi ikiye hatta üçe katladık.
İş hayatında, her konuda
onun kadar dikkatli ve...
...hata yapmayan
bir erkek ya da kadınla...
...hiç karşılaşmamıştım.
Hem de en ince ayrıntısına kadar.
Tebrik ederim.
Birlikte sanat eseri
satmaya da başladık.
Bunun adı "Bir Çocuk ve Köpeği".
Dinle ilgili olmayan bir tablo.
- Hangi yıldı?
- 55. Altın çağ. Hollanda'dan.
- Holsteyn.
- Evet, ekspresyonizm.
Daha ileri gitmeden, bu yasal mı?
İspanya'dan kaçırıldı diyelim.
Ama bırakın böyle kalsın.
Onu İspanyol arkadaşlarınıza
göstermeyin.
İşler şahlanmıştı!
Daha güzel bir ofisimiz vardı.
Adına Londralı Ortaklar dedik.
O etrafımda olduğunda
mutlu hissediyordum.
Çok mutlu!
Ve de aşık.
Hissettiğim buydu.
Görebildiğim kadarıyla insanlar
istediklerini elde etmek için...
...birbirlerini sürekli kandırıyordu.
Biz bile kendimizi kandırıyorduk.
Kendimizi bazı şeylere ikna ediyorduk.
İhtiyacımız olsa da olmasa da
kendimize bir şeyler alıyorduk.
Giyinip kuşanıyorduk.
Riski bunun dışında bırakıyorduk.
Acı gerçeği görmezden geliyorduk.
Buna dikkat edin.
Çünkü hayatımıza devam
edebilmek için kendimizi her zaman...
...o ya da bu şekilde kandırıyoruz.
Evliydi ve bir oğlu vardı.
Babacığım!
Karısının çocuğunu evlat edinmişti.
Gerçekten çok iyi bir babaydı.
Bunun için ona saygı duyuyordum.
Bu, herkes için zor bir durumdu.
Yaptın, öyle değil mi?
Bugün ne yaptın bakalım?
Şu Donovan denen çocuk
bana kötü davrandı.
Şu koca oğlan mı?
Ama o...
Seni almaya annen gelecekti.
Sana sataşamazdı.
Annem geç kaldı.
Ondan sonra da yangını
söndürmemiz gerekti.
Annem odamda kalmamı ve beyzbol
kartlarımla oynamamı söyledi.
Ne yangını?
İçinde güneş olan bir lamba
yaptıklarını biliyor muydun?
Annem lambayı aldı.
Özel içkisini hazırladı ve
lamba yangın çıkardı.
Yangını söndürdüm.
Söndü gitti işte!
- Hayatımda ilk kez doğru bir şey yaptım.
- Kapa çeneni!
- Hayır hayır.
- Kapa çeneni.
Genç ve bekâr bir anneyle
çocuğunu kurtardım.
- Seninle evlendim. Onu evlat edindim.
- Aşık oldun.
Sakın o kısmı unutayım deme!
Deliler gibi aşık olduk!
Evet, aşık oldum.
Tanrım evet, aşık oldum.
Ama biliyor musun, senin de annem
gibi gizemli olduğunu sanmıştım.
Ta ki bu gizemin depresyon
olduğunu anlayana kadar.
Anlıyor musun?
Bunu anlaması zor oldu.
Burada ölüyorum yahu!
Senin sessiz sakin ve
utangaç biri olman gerekiyordu.
Gençsin, güzelsin.
Başka birini bulmalısın.
Dışarı çıkıp arkadaş edinmelisin.
Anlıyor musun?
Dışarı çıkmayı sevmiyorum.
İnsanlarla tanıştığım zaman
huzursuz olduğumu biliyorsun.
Bunun ne kadar
zor olduğunu biliyorsun.
Evin içinde sikimtrak bir ultraviyole
lambasıyla oturup duramazsın!
Anlıyor musun? Ben...
Beni dinle...
Seni Danny'yle tek başına bırakamam.
Hele de yangın falan çıkarıyorken.
Yangını söndürdüm Irving.
Yangın falan yok artık.
Belki daha sık eve gelsen yangın
falan da hiç çıkmayacaktı.
Ne yani, burada olsaydım
yangın çıkmayacak mıydı?
Kapat artık şu yangın mevzusunu!
Tanrı aşkına! Bir hataydı oldu işte!
Eminim pek çok insanın
başına geliyordur.
Hem de sürekli.
O ultraviyole lambaları çok tehlikeli.
Onların evlerde bile
bulunmaması gerekir.
Eminim bu sürekli oluyordur.
Hiçbir şey olmadı.
Mutlu değiliz, anlıyor musun?
Danny'yi alabileceğimi
biliyorsun değil mi?
Yaptığın işlerin büyük
bir bölümü yasadışı.
Ve benden boşanmaya çalışırsan ne
olacağını biliyorsun. Yaparım demiyorum.
Ama bunu yapabileceğimi söylüyorum.
Ama sana söylüyorum.
Bu yüzden boşanmayı sevmiyorum Irving.
Kadınlar boşanmalarda bunu yapıyor.
Çocukları alıyorlar ve...
...babaları onları
bir daha hiç göremiyor.
Annem hiçbir zaman boşanmadı.
Büyükannem hiçbir zaman boşanmadı.
Ailemde boşanan kimse yoktur.
Ben de boşanmayacağım.
Hadi ama ne yapıyoruz burada?
Kavga ediyoruz ve sevişiyoruz.
Yaptığımız bu işte. Bizim olayımız bu.
Pasif agresif karatenin
Picasso'su gibiydi.
Tanıdığım tüm dolandırıcılardan
daha iyiydi. Benden bile.
Bana kimsenin ulaşamayacağı
şekilde ulaşıyordu.
Irving hadi anneciğe gel.
Hadi.
Onun benim karmam olduğunu düşünebilirsiniz.
İnsanlara yaptıklarımın bir karşılığıydı.
Irving!
- Aman Tanrım!
- Buraya gel.
Hadi, yatağa gel.
- Hayır, dur.
- Hadi bebeğim, burada harika şeylerim var.
Çocuğu arkamda bırakmak istemiyordum!
O benim oğlumdu!
Bana sahipti.
Ona aittim.
Size kredinizin onaylanacağının
garantisini veremem.
Ama size yaptığım tüm anlaşmaları
başarıyla sonlandırdığımı söyleyebilirim.
Ancak aldığım ücretin
iadesi mümkün değildir.
Tıpkı harcadığım zaman gibi.
Benimle görüşmeyi kabul ettiğin için
çok teşekkür ederim Irving.
Üzgünüm, çok gerginim.
Gömleğim ilikli, değil mi?
Bay Rosenfeld, size şunu söylemeliyim ki
Bayan Edith gerçekten de...
...birinci sınıf bir hanımefendi.
- Bu doğru.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Çaresiz durumdayım.
İki tane evim ve...
...iki tane teknem var.
Ayrıca Long Island'da bulunan...
...size bahsetmeyi
unuttuğum birkaç tane...
...mülküm var.
- Bundan bahsetmemiştin.
Seninle iki kez yemek yedik
ve bundan hiç bahsetmedin.
Bahsedecektim ama sonra
şu şapkalı bey içeri girdi.
- Şapkalı mı?
- Hatırlıyor musun?
- Evet, hatırlıyorum.
- Unutulacak gibi değildi.
- İkinci kez yemek yediğimizdeydi.
- Evet.
Gözleri gözükmüyordu bile.
Sanki gözleri yok gibiydi.
- Böyle şapkalar satılıyor muydu?
- Bilmiyorum.
Onları nasıl yapıyorlar?
Böyle şeyleri neden yaparlar ki?
Aslına bakarsan, sokağın ilerisindeki
şu şapka dükkanına gittim...
...ve sana onlardan bir tane
alabileceğimi düşündüm.
- Bir hatıra gibi olurdu.
- İki kez yemek mi?
Evet.
- Gerçekten mi?
- İki kez yemeğe çıktık. Sorun ne ki?
Bu biraz olağandışı.
Daha istekli olmasını
sağlamaya çalışıyordum.
Kredisi konusunda.
Bana şehrin daha önce hiç
görmediğim bir yönünü gösterdin.
- Benim için zevkti.
- Evet, gerçekten de.
- Hiç önemli değil.
- Hayır, gerçekten teşekkürler.
- Evet. Pekâlâ. Demek öyle Edith?
- Evet.
- Hoşuna gitti mi?
Demek iki kere çıktınız.
Kes şunu.
Ne?
- Bu adamı gözün tuttu mu?
- Evet, tuttu.
- Kararında bir sıkıntı yok değil mi?
- Hayır, elbette yok. Saçmalama lütfen.
- Şimdi sıra bende.
- Tamam, bundan sonrası sana ait.
Londra'daki arkadaşlarınıza gönderin.
Lütfen.
Onlara gönderin.
Yanımda banka çeki bulunuyor.
Ben size beş bin vereceğim,
siz de bana 50 bin, değil mi?
Lütfen.
Lütfen beni reddetmeyin.
Bu adama bir şans verin.
Zürih.
Zürih'te bir ofisiniz mi var?
- Paris, Paris'i arayabilir miyim?
- Bir saniye izin verir misin?
- Tabii. Keyfine bak.
- Tamam.
Ne yapmak istiyorsan onu yap.
Çekinme, keyfine bak.
Bir yere kımıldamayın.
- Şuradaki arkadaşımı görüyor musun?
- Hiçbir yere gitmiyorum, tamam.
Yanlış ofise geldiniz.
Hepiniz mahcup olacaksınız.
Ona kibar davranın.
Seni yakalayamamış olabilirim Irving ama
onu dolandırıcılık yaparken yakaladım.
- Kendini bir başkasıymış gibi gösteriyordu.
- Dolandırıcılık mı? Dolandırıcılık mı?
- Evet, aynen öyle.
- Ne yani, kimlikte sahtecilik mi?
İngiltere'den gelmiş olabilirsin,
ama kraliyetten değilsin...
...ve bankalarla da bağlantıların yok.
- Bu da bir suç.
- Beni tutuklayamazsın!
Ne zamandır sürüyor?
Cezası üç beş yıl arası değişir.
Gerçekten mi?
İşte bu çok ilginç.
Daha adını bile bilmiyorum.
Richie DiMaso, FBI.
Tanıştığıma memnun oldum.
Bu adamdan uzak durmalısın.
Onu üç gün boyunca
görmeme izin vermedi.
Avukat tutmasını bile erteledi.
Bununla başa çıkamadı.
Chuck, neden floresan açık?
Kapatabilir miyiz lütfen?
Tanrı aşkına. Senin için bu lambayı
koymuştum. Daha iyi olacağını düşündüm.
Kabloları buraya sabit çünkü insanların
kendini asacağından korkuyorlar.
Ama sen bunu
yapmayacak kadar akıllısın.
Masa ve sandalye nerede?
Burada bir yatak yok mu?
Burası bir tımarhane gibi.
Joe, bugün herkes izinli mi?
Tanrı aşkına.
Çok ürkütücü.
Belki de seni korkutmak istedim.
Bilemiyorum.
Belki de bu benim fikrimdi.
Belki de biraz...
...gözlerden uzakta olmak
istemişimdir, anlıyor musun?
Bilemiyorum, belki.
Susuz kalmış görünüyorsun.
Çay içmek ister misin?
Evet, gerçekten de
kötü görünüyorsun.
Bitki çayı.
En sevdiğimdir.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Bana bak.
Edith. Irving'in seni sevdiğini
düşündüğünü biliyorum.
Düşündüğün şeyin...
Onun dünyayı soğuk ve karanlık bir yer
olarak gördüğünü düşünüyorsun.
Kimseyi umursamadığını düşünüyorsun.
Ama umursadığı birkaç kişiden
oluşan bir listesi var.
Oğlu, Rosalyn ve sen.
Listenin başında olduğunu mu düşünüyorsun?
Ya sen aralarında değilsen?
Ya sen o listede değilsen?
Ya umursadığı kişilerin
olduğu listede değilsen?
Çeki alan o olsaydı, şu anda burada
o olacaktı. Ama çeki sen aldın.
Tanrım, bu benim için o kadar basit ki.
Gerçekten de çok basit.
Ama sen bunu görmüyorsun.
Seni kullanıyor Edith.
Kendisini, oğlunu ve Long Island'daki
karısını korumak için kullanıyor.
Haksız mıyım? Evet haklıyım!
Onun parmağına bir yüzük taktı.
Çocuğunu evlat edindi.
Kocaman bir evleri,
iki tane arabaları var.
Kadın bütün gün ne mi yapıyor?
Ben sana ne yaptığını söyleyeyim.
Tırnaklarını yapıyor, televizyon seyrediyor
ve senin paranı harcıyor.
Senin kazandığın parayı.
O dışarıda özgürce dolaşırken senin
hapiste olman hoşuma gitmiyor.
Bu durumda olmandan hoşlanmıyorum.
Sana yardım etmek istiyorum.
Yaptığı tüm o göz boyamanın bir değeri yok.
Bu gerçek değil. Hepsi sahte.
Gerçek değil.
Senin gerçekte kim olduğun önemli.
Hepsi seninle Tanrı'nın arasında.
Sen ve senin ruhun. Önemli olan bu.
Tek önemli olan. Peşinde olduğum şey bu.
Sende gördüğüm şey bu.
Birbirimizi ilk defa gördüğümüzde
bunu hissetmediğini söyleme bana.
Ben deli miyim?
Hiç sanmıyorum.
Bu konuda konuşmamam gerekiyor ama
umurumda değil. Kurallara karşı geleceğim.
Pekâlâ Edith.
Edith, sana yardım etmek istiyorum.
Senden hoşlandım.
Üç gündür burada.
Durumu pek iyi görünmüyor.
Onu orada görmek
sana ne hissettiriyor?
O çek senin içindi.
Ama bir şeyler döndüğünü anladın.
Çünkü iyisin. Bu konuda ülkedeki
en iyi adamsın, öyle değil mi?
Ülke senin gibi insanlar tarafından
yönetilseydi Irving Rosenfeld...
...Guatemala'daki gibi ipe çekilirdik.
Hiç Guatemala'ya gittin mi?
Hiç Guetamala'daki bir
hapishanede bulundun mu?
Guatemala'da bir telefon, daire ya da
herhangi bir şey almaya kalktığında...
...işte bu ülke de oradaki gibi olur.
Sizin gibi yalancıların...
...bu ülkeyi yönetmesine
izin verirsek böyle olur.
Sen kimsin ki beni yargılıyorsun?
Gria teyzem 93 yaşına kadar yaşadı.
Hayatında bir kere bile yalan söylemedi.
- Tebrik ederim!
- Teşekkür ederim.
Ben de gurur duyuyorum.
Seni de iyi biri yapmanın dışında.
Bunun için uğraşmaya değmez mi?
Neden benimle taşak geçiyorsun?
Sadede gelsene.
Sende bir şeyler görüyorum Irving.
Bu beni çok heyecanlandırıyor.
Bence elimizde büyük bir potansiyel var.
Şimdi beni dinle.
Aklıma bir fikir geldi. Tamamen bana ait.
Bazı şeyleri değiştirmek istiyorum.
Beyaz yaka suçlarının
üzerine gitmek istiyorum.
Irving, sen çok yetenekli bir adamsın.
Bana bunu öğretmeni istiyorum.
Bunu birlikte yapabiliriz.
Yaptığını yapabilen
dört kişiyi istiyorum.
Düzmece yatırımlar.
Sahte mevduat makbuzları.
Çalınmış ve sahte sanat eserleri.
Bana dört kişi bul.
O zaman paçayı kurtarırsın!
Dört baskın...
...sonra bizi rahat bırakacak mısın?
İfade vermemize gerek kalmayacak mı?
Bunu yaparsan her şey biter.
Ne istersen yaparsın.
Ama kaçarsan hayatın biter. Peşine düşerler.
Rosalyn, çocuğun ve...
...senin için bu ülkede
yaşamak çok zor hâle gelir.
Gitmeliyiz.
Kaçmalıyız ve bunu hemen yapmalıyız.
Estonya'ya mı Romanya'ya mı artık
nereye gideceğimiz umurumda değil.
Yeter ki paraları alalım ve
buradan bir an önce gidelim.
- Bunu yüzlerce kez konuştuk!
- Peki ya Danny ne olacak?
Danny'ye ne olmuş?
Onu evlat edindim.
Ona soyadımı verdim!
Onu Rosalyn'le bırakacak
değilim. Kadın dengesiz!
Seni kullanıyor.
Rosalyn gitmene asla izin vermez.
Danny'yi sana karşı kullanıyor.
Çünkü seni bırakamayacak
kadar berbat durumda.
Çocuğu bırakamam.
Onu seviyorum, tamam mı?
O benim oğlum.
Richie böyle söyleyeceğini söylemişti.
- Richie mi?
- Evet.
- Şu polis mi?
- Demek adıyla hitap ediyorsun.
- Evet öyle.
- Listende bile değilim, değil mi?
- Ne listesi?
Listen. Şu küçük listen.
Umursadığın insanların olduğu liste.
Sikindirik listende bile değilim.
- Beni sevdiğini sanıyordum.
- Seni seviyorum.
- Bir şeyler paylaştığımızı sanıyordum.
- Paylaşıyoruz zaten. Harika şeyler hem de!
Ne diyorsun?
Romanya'ya gitmek istediğini mi?
- Bunu mu söylemeye çalışıyorsun?
- Evet.
Evet, bunu söylemeye çalışıyorum.
Sen, ben ve Danny.
Evet.
- Bunu daha önce hiç söylememiştin.
- Şimdi söylüyorum işte.
Biz bir ekibiz. Daha önceden de
yaptığımız gibi bir maceraya atılabiliriz.
Her şeyde yaptığımız gibi bunu da
bir maceraya dönüştürebiliriz, tamam mı?
- Tamam.
- Anlaştık mı?
Hemen gitmemiz gerek anlıyor musun?
Güven bana.
Hemen buradan gitmemiz gerek.
Danny'yi terk edemem,
velayeti bende.
Hayır, beni buradan götürmen gerek.
Gitmemiz gerek.
Hayır, ne diyorsun sen?
Ne diyorsun?
Yapma lütfen!
Kendine gelir misin lütfen?
Seni sevmediğimi söyleme.
Bu saçmalık.
Hayır, asıl saçmalık bu.
Biz denen şey bir saçmalık.
Her şeyin palavra.
Lütfen bunu yapma.
Beni de kandıracağın
asla aklıma gelmezdi.
Seni asla kandıramam.
Seni seviyorum.
Lütfen böyle söyleme.
Hayır, benden bu kadar.
Böyle söyleme.
Şu dört dolandırıcı için
dört baskına yardım edeceğim.
Bizi bu işten kurtarmak için.
Sadece kendim için değil, bizim için.
Ve şu polis Richie'yle
çok yakınlaşacağım.
Onu kullanma ihtimalimiz için.
Başka bir hamleye
ihtiyacımız olur diye.
ihtiyacımız olmayacak.
Dört baskın yapmamız gerekiyor.
Sonra işimiz bitecek.
Başka bir hamleye daha
ihtiyacımız olacak.
Güven bana. Bunun için
bana teşekkür edeceksin.
Buradaki olay insanların neye inanmaları
ve neye inanmak istemeleri.
Ben de gerçek olduğumuza
inanmak istiyorum.
Gerçeğiz zaten.
Ve bir erkeğin beni
isteyebileceğine inanmak istiyorum.
Tüm o kalp kırıklığını ve onun getirdiği
acıyı alacağım ve hepsini kullanacağım.
Richie'nin onu istediğimi ve
ondan hoşlandığımı...
...düşünmesini sağlayacağım.
Ve bu konuda çok ama
çok ikna edici olacağım.
Sana kızgınım.
Çünkü sana kızgınım!
Belki de ondan hoşlanırım.
Belki ondan çok hoşlanırım.
Baştan aşağı, değil mi?
Bebeğim.
Sızlanmayı kes ve bizi bu durumdan
kurtarmanın bir yolunu bulmaya bak.
Haklısın, bununla baş edebilecek
biri değilim.
O yüzden nasıl olacağına sen
karar ver Bay Her Boku Bilen.
Bir Arap Şeyhi.
Arap Şeyhi'ne
neden ihtiyacımız olsun ki?
Bunun nasıl işleyeceğini
sanıyorsun aptal herif?
Ona aptal demeyi kes.
O aptal falan değil.
O senden daha akıllı.
En son tüm kontrol ondaydı ve onun
için çalışıyorduk, o yüzden kibar ol.
Peki.
Bu işi halletmek için.
Dolandırıcıyı yakalamak için.
Arıların dikkatini çekmek için
bir bal kabına ihtiyacımız var.
Arıları etkilemek için onlara...
...işlerine yarayacak değerli
kişileri sunmamız gerek.
Özel birini, yeni birini.
Mükemmel birini.
Ve sahte banka senedi satmak istediğim
bu adamlar beni ona götürecek.
Şeyh'in parası olduğunu düşünecekler.
Anlıyor musun?
Tanıdıkları biri olmadan da
parasına ulaşamayacaklar.
- O kişiler de biziz.
- Bu çok iyi.
Yani düzenbaz dostun gibi biri
istersem bu kişi Elway olacak.
- Onu alması için oyalayacak.
- Sesini alçalt biraz.
Kendi kendine yetişmiş bir ressam.
Ve onun da zengin birine ihtiyacı var.
- İşte bu. Onu kandırabiliriz.
- Tamam.
Aynen öyle. Ama Şeyh'in kim
olduğunu söylemeyeceğim.
Onun beni aramasını bekleyeceğim.
Sanat dünyası küçüktür.
Ve Elway'in tanıdıklarından
biri de şu anda bizi gözetliyor.
- Nerede?
- Sakın bakma. Sakın bakma.
İyice bakabildin mi?
Şeyh'i nereden tanıyorsun?
Bu, Queens'ten arkadaşım Dal.
Alüminyum kaplama ve
çatı kaplaması yapıyorum.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Şu eseri biliyor musun?
İnsanlar dünyanın dört bir yanından
bunu görmek için geliyor.
Evet, çok iyi.
Evet.
Bu sahte.
Neden bahsediyorsun sen?
Bu imkansız.
İnsanlar inanmak istedikleri şeye inanır.
Bunu yapan adam...
...o kadar iyi ki,
bu herkese göre gerçek.
Şimdi hangisi usta?
Ressam mı...
...yoksa taklitçi mi?
Bu sahte mi?
İşte dünya böyle işliyor.
Senin söylediğin gibi
siyah ve beyaz değil.
Olabildiğince gri.
Irving, acaba...
Arthur, bunu sana kaç
kere söylemem gerekiyor?
Şeyh'le tanıştıramayız, tamam mı?
- Şimdi değil. Daha sonra.
- Arthur, merhaba.
- Edith.
- Edith, merhaba.
Ever, seni Robert Spencer'la
tanıştırmak istiyorum.
Şeyh'e birlikte
danışmanlık yapıyoruz.
Robert Spencer, Şeyh'in danışmanıyım.
Evet.
Bu Şeyh de neyin nesi böyle?
Neden beni bu işin
dışında bırakıyorsun?
Bunu arkadaşlarımdan mı
duymam gerekiyordu?
- Bu senin için değil Carl.
- Ne demek benim için değil?
- Seninle ilgili değil.
- Neden söz ediyorsun sen?
Mevduat makbuzu
ayarlamamız gerekiyor.
- İstediğin kadar düzenleyebilirim.
- İş arkadaşlarım var, onlar doğru adamlar.
- Hadi ama, bu tek kişilik bir iş değil.
- Ben de başka adamlar bulabilirim.
- Neden söz ediyorsun sen Irving?
- Bana, yatırımcıma bir hafta içerisinde...
...sahte mevduat makbuzu
satabilecek dört kişi...
...bulabileceğini mi söylüyorsun?
- Evet, bunu yapabilirim.
Carl bir şeyi yapacağını söylerse,
o işi mutlaka yapar.
Bu çok ilginç ama diğerleri de bekliyor;
onlarla bir görüşmem var.
Carl, onun iş arkadaşları
olduğunu söylüyorlar.
Bir toplantısı varmış,
gitmesi gerekiyormuş.
- Gitmem gerek. Gitmem gerek.
- Hayır, hayır gitme.
İnsanlarla ilgili çılgınca bir şey varsa
o da onlara ne kadar hayır dersen...
...o şeyi o kadar
isteyecek olduklarıdır.
Bu gerçekten de çok aptalca.
Gitmem gerek!
Hadi.
Ona söyleyeceğim.
Merak etme, ona söyleyeceğim.
Carl az önce bana
ne dedi biliyor musun?
Tüm bunları dört adamla bir hafta
içinde yapabileceğini söyledi.
Çok daha büyük bir şey yapabiliriz!
Daha büyük mü? Benim adamlarım
yüzlerce milyon dolarlık iş yapıyor.
- Ne kadar büyükmüş bu?
- Yüzlerce milyon mu...
Benden bir şeyler
sakladığını biliyordum Irving!
Yüzlerce milyon mu?
Daha büyük bir şeyden söz ediyorum.
Görüp görebileceğimiz en büyük
şeyden bahsediyorum sana.
Çok büyük bir şeye erişim
yetkisine sahip olabiliriz.
Büyük mü? Ne gibi?
Robert Spencer, Şeyh'in danışmanıyım.
Carl Elway.
Şu anda New Jersey'deki en düşük değerli
mülkü düşünmeni istiyorum.
Atlantic City'nin yeniden inşa edilmesi.
Bir yıl önce kumar oynamak yasal hâle
gelmiş olabilir ama hiçbir şey olmadı.
- Ne bir ruhsat verildi ne bir şey...
- Daha fazla ileri gitmeden sus Carl.
Sana yardım edecek doğru
adamı, doğru insanları tanıyorum.
- Kimmiş bu adam?
- Adı Carmine Polito.
Carmine Polito da kim?
Carmine Polito mu?
Carmine Polito olmaz.
Patronum Carmine Polito'nun
New Jersey'deki en güçlü...
...adamlardan biri
olduğunu anlatmaya başladı.
Doğduğundan beri farklı
ırkların bir arada yaşadığı ve...
...bir gettoya dönüşmüş
olan Camden'da yaşıyordu.
Ve orada tam 10 yıldır başkandı.
Çok sevilen biriydi.
Halkından asla vazgeçmeyen bir adam.
Babası İtalya'dan göç etmişti.
Kömür madenleri vardı.
Beş çocuklu büyük bir aile babasıydı.
Hatta Kızlar ve Erkekler
Kulübü'nden ailesi tarafından...
...terk edilmiş bir siyahî
çocuğu bile evlat edindiler.
O ev gerçekten de
neşe dolu bir yerdi.
Karısı Dolly ise adeta
onun göz bebeğiydi.
Ve evin de yöneticisiydi.
Herkes bu adamı seviyordu.
Ve çok büyük bir kalbi vardı.
W.P.A. çalışanları bunu
Büyük Buhran zamanında boyamıştı.
Biz neden bugün
aynı şeyi yapamıyoruz?
Böyle bir iş yapıp Atlantic City'yi
yeniden inşa etmiyoruz?
Sendikalarla birlikte çalıştı.
Eyalet meclisinin başkanıydı.
Hatta iş alanı açabilmek için New Jersey'de
kumarı yasal hâle getirdi.
Ama Atlantic City'nin
inşası için kaynak bulamadı.
En önemli sorunu da buydu.
Bizim yardımımızla elini yanlış zamanda
yanlış adamın cebine sokacaktı.
Benim içinse bu rüşvet demekti.
Dolandırıcıları, sahtekârları
yakalayacağını söylemiştin.
Politikacıların peşinden gitmeyeceğiz.
Bu...
Bu gerçekten de kötü bir fikir Richie.
Bak, bu gerçekten çok basit.
Tek yapman gereken...
...Chase Bankası'ndaki bir hesaba
iki milyon dolar koymak.
- Ne?
- Şeyh'in adı altında.
Kimin iki milyon dolarını?
Sadece dinle.
Şeyh'in adı altında, Chase Bankası'ndaki bir
hesaba iki milyon dolar koyacaksın.
Kontrol edilebilir olacak.
Carmine...
...telefon açacak,
bankayı arayacak...
...Şeyh'in gerçek olduğunu görecek.
Tabii gerçek bir hesabı olduğunu da.
Beş gün.
Vergi mükelleflerinin iki milyon dolarını
beş günlüğüne hiçbir yere koyamam.
Her anında kontrol ediyor
olmamız umurumda bile değil.
Yapmamız gerekeni yapmamıza
izin ver, yolsuzluğu ortaya çıkaralım.
Rüşvetleri bitirelim.
Rüşvet bu ülkeyi mahvediyor çocuklar.
Planım bu yönde, lütfen mahvetme.
Richard, ne kadar istekli
olduğunu anlıyorum.
Gerçekten anlıyorum.
Michiganlı olduğumu biliyorsun değil mi?
Sana bir hikaye anlatayım.
Babam, abim ve benim hakkımda.
Her kasım ayında buzda
balık avlamaya giderdik.
Buzda balık avlamaya.
- Adeta bunu yapmak için yaşardık.
- Siktir.
Sadece beni dinle.
Çok güzeldi. Küçük bir ocağımız vardı.
Etrafına toplanırdık. Birbirimizi ısıtırdık.
Bir çizgi çizer ve öylece beklerdik.
Bir sene abim "Neden ekim
ayında gitmiyoruz?" dedi.
Ekim ayında buzda balık
avlamaya gitmek istiyordu.
Babam da ona
"Olmaz, buz çok incedir." dedi.
- Abim de ona, ki abimi çok severim...
- Demek istediğini anladım.
Abinin buza gittiğini,
buzun çok ince olduğunu ve...
...buzun kırıldığını ve suyun
içine düştüğünü çünkü çok...
...istekli olduğunu söyleyeceksin.
Tıpkı benim aşırı istekli olduğum gibi.
- Bunu söyleyeceksin değil mi?
- Hayır, bunu söylemeyeceğim.
Ne söyleyeceksin peki?
Şu buz hikayesini daha
sonra bitiririz genç adam.
Şimdilik Carmine Polito
işi olmayacak.
Gidip işini yap.
Stoddard bütün işi baltalamıştı.
Çok sıkıcı.
Ama Edith bir dâhiydi.
Her nasılsa santrali kontrol eden
şu kadını bulmuştu.
Adını bile hiç duymadığım bir kadını.
İnanılmaz biri.
Santralden sorumlu.
Büronun içine gömüldüğü
bu koca binada.
Bu kedili kadınla kimse
konuşmuyordu bile.
Edith onunla
kadınlar tuvaletinde tanıştı.
Ve onunla arkadaş oldu.
Brenda.
Merhaba, nasılsın?
Bu kadın bütün telefon
konuşmalarını yönetiyordu.
Ve şimdi bizimle birlikte çalışıyordu.
Bir operasyona dahil olduğu
için çok heyecanlıydı.
Çok güzeldi.
- Bu İngiltere'den mi?
- Evet.
Sana ayrıca çay da getirdim.
Çok teşekkür ederim.
Benimle kimse konuşmaz.
Biliyorum.
Bana sadece "Brenda, şu telefonları
bağla, soru sorma." diyorlar.
Richie'ye kedilerinden bahsetmelisin.
- Kedileri çok sever.
- Kedilerim mi?
Şu Perry.
Baksanıza, nasıl da ayağa kalmış.
Çok tatlı, öyle değil mi?
Bu da Wendy, çok yaramazdır.
Ama Bernaby apayrı bir olaydır.
Bernaby piyano çalıyor.
Çok etkileyici.
Chase'deki FBI'ın gözetiminde bulunan
hesaptan iki milyon dolar havale yapacaktı.
Orada beş gün boyunca duracaktı.
Polito aradığı zamansa, Şeyh'in
gerçek olduğunu görecekti.
Stoddard yaptıklarımızı fark ettiğinde,
Edith patronunun...
...benim fikrimle
çoktan etkilemiş olacaktı.
O daha neler olduğunu bile anlamadan
patronu onu arayıp tebrik edecekti.
Anthony Amado.
Adını duyurmak için büyük
çaba harcayan biriydi.
Bu adam ünlü olma
düşüncesine bayılırdı.
Stoddard da tüm bunların kendi fikri
olduğunu söylemek zorunda kaldı.
Yoksa patronunun karşısında
aptal durumuna düşecekti.
Asla gerçekleşmemesi gereken
bir şey için patronumun...
...bana yaptığı övgüleri
kabul etmek zorunda kaldım.
- Hem de onaylamadığım bir şey için.
- Mutlu olman gerek.
Bu ofiste yaratıcı
şeyler gerçekleşiyor.
Tamam mı?
Kendimizi kısıtlamıyoruz.
Carmine ve Şeyh'i bir araya
getirecek iki milyon doları almıştık.
Bok soyu.
İşin içinde olmak hoşuma gidiyordu.
Ama birinin dışarıda kalması gerekiyordu.
Küçük çapta kaldığımız için
başarıya ulaştık.
Elway'in sayesinde
hâlâ ikiniz de bu iştesiniz.
Artık bunu arttıramayız. Bu kadar yeter.
Üç kişiye bir kişi. Politikacı yok.
Bunu yapacaksın, çünkü başka şansın yok.
Benim için çalışıyorsun.
Şimdi de kuralları değiştirip duruyorsun.
Güçten sarhoş olmuş durumdasın Richard.
Ona söylemek ister misin Edith,
onu kendine getirmek ister misin?
Hayır, bunların hiçbirini
yapmamalıyız demiştim Irving.
Bunu söylediğimi biliyorsun. Bu yüzden
ben de şimdi Richie'yi destekliyorum.
Onun bir bakış açısı var.
Ya kabullenirsin ya da yapmazsın.
- Amerika'nın içine eden o.
- Amerika'nın içine eden nasıl ben oluyorum?
Çünkü insanlar Watergate skandalını
ve Vietnam'ı daha yeni atlattı.
Yine kalkıp siyasetçilerin
ipliğini pazara mı çıkaracaksın?
Büyük bir vurgun yapıp
terfi almak istediğin için mi?
Hayır, büyük düşünüyorum.
Bu harika olacak.
Her şeyi kameraya çekeceğiz.
Bu işi baştan sona ben yapacağım!
Bunu asla düzgün bir
şekilde yapamayacaksın.
Çünkü sende ufak tefek ve parlak birine göre
fazlasıyla hükümet çalışanı tavrı var.
Ben on numara bir dolandırıcı
gibiyim, anlıyor musun?
İşimi yapar, sonra da fıyarım.
Bunca zamandır buradaydım.
Bunu sen de biliyorsun. Haksız mıyım?
Bu yaptığım resmen bir sanat.
Böyle biri olmak için
kandırılması zor kişileri...
...kandıracaksın ve polisi atlatacaksın.
Bunu yapamazsın.
Sheraton Oteli'ndeki süite ne dersin?
Carmine Polito ve Atlantic City'yi
yeniden inşa etmek için mi?
- Neden olmasın?
- Şeyh için lüks şeylere ihtiyacımız var.
Yapma ama! Carmine
anlaşmalarımızda bizi hep destekledi.
Bunun için bütçemiz yok Irving.
Başkan'a suçüstü yapacağız,
eyalet meclisinin başkanına.
Ayaklarını yerden kesmelisin, tamam mı?
Bu işin onu aştığını düşünmesi gerekiyor.
Önerdiğin bu teklif hiç duyulmamış bir şey.
New Jersey eyaletinde, belki de
tüm ülkede, haksız mıyım?
Şeyh'in biri Atlantic City'yi yeniden inşa
etmek için bize milyonlarca dolar veriyor.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Bu çok büyük bir şey.
Başkan, bu parayı nakit
olarak görmek isteyecektir.
Banka hesabını görmek isteyecektir.
Bunu hemen yapmak isteyecektir...
...ve yapacaktır da.
İşte bu yüzden de
bu görüşme gerçekleşmeyecek.
Çünkü milyonlara ulaşmak için
milyonlara ihtiyacın var.
Bunu çoktan yaptık bile.
Ne?
FBI'dan üç günlüğüne kullanmak için
iki milyon dolar aldık.
Hesap numarası da elimizde.
- Biz derken ikinizi mi kastediyorsun?
- Evet, ikimiz yaptık.
Evet ben ve şu adam.
- Bana gösterdi.
- Ona bizim olayımızı mı gösterdin?
Bunu bensiz mi yaptın?
Dalga mı geçiyorsun?
Ne yapacaksın?
Beni kandırıyor musun?
Yoksa bunu onu kandırmak
için mi yapıyorsun?
Beni kandırıyorsan
bu senin için hiç iyi olmaz.
Buna kendin karar vereceksin.
Her şeyi ortaya sunmuş durumdayım.
Tüm bunlar çok heyecan verici.
Böyle biri olabileceğimi bilmezdim.
Böyle çılgın olabileceğimi.
Kötü adamları haklamak üzereyiz.
Çok önemli bir politikacıyı.
Ben Ajan Richie Dimaso.
Bu çantanın içine
Başkan Carmine Polito için...
...75 bin dolar yerleştiriyorum.
Kumarhane ruhsatını ve Atlantic City'nin
inşasına gereken izni alabilmesi için.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Bu gerçekten çok garip.
Tüm bunlar çok garip.
Bunun ne olduğu hakkında hiçbir fikrim yok.
Git onu getir hemen, hadi.
Git getir onu hemen.
Bay Başkan!
Lütfen durun, dinleyin.
O pislik sizi gücendirdiyse özür dilerim.
- Gerçekten çok özür dilerim.
- Sorun değil. Teşekkür ederim.
- Ben iyiyim.
- Hayır, hayır.
O herifle birlikte çalıştığım için
gerçekten de çok utanıyorum.
Size bir şey söyleyebilir miyim lütfen?
Bu fırsatı Florida'ya
kaptırmayın, olur mu?
Sırf oradaki...
...kaskafalı...
...diplomalı dallama bir danışman
yüzünden hem de.
Bizim gittiğimiz okulların
yakınından bile geçmemiştir o.
Bu fırsatı kaçırmayın.
- Nerelisin sen?
- Bronx'tanım.
164. caddedeki evlerde oturmuştum.
Orada yaşayan bir sürü arkadaşım var.
Evet, orada Tomasso var,
şu şeyi işleten...
...Arthur Caddesi'ndeki Tomassos'u.
- Evet, istiridye satılan yer.
Evet, istiridye.
O şeyler için ölünür resmen.
Bir süredir oraya gitmedim.
Orayı çok severim.
Biliyor musun...
Sana Carmine diyebilir miyim?
Biliyor musun Carmine...
Onca yolu koştuğum için
kalbim patlayacak gibi.
Koşmaya pek alışık değilim.
Yukarıdaki o otel odasında
çok para var. Anlıyor musun?
Anlaşma senin sayende olacak.
Her iki taraftan da ciddi paylar alacaksın.
Sen ne istersen onu yap adamım.
Ben gerçek dünyada yaşıyorum.
Bir aile babasıyım.
Bakmam gereken insanlar var.
Ama biliyorsun, bu...
Bu işe doğrudan girmelisin.
Bağlantın olmamalı, saçmalık olmamalı.
Arap usulü.
Aynen bu şekilde.
Aynen böyle.
Pekâlâ, bak.
Seni anlıyorum.
Bu gerçekten de harika bir fırsat.
Buluşmak için gittiğim adam
orada olmayınca biraz şaşırdım.
- Ben de şaşırdım.
- Seni anlıyorum.
Seninle doğrudan anlaşacağım.
Bağlantı ya da onun gibi
saçmalıklar olmadan.
- Anlaştık!
- Doğrudan seninle anlaşacağım.
Senden hoşlandım. Bu işi yüz yüze
birlikte yapabiliriz. Bu bana uyar.
Bu adamı ne zamandır tanıyorsun?
- Onunla daha önce çalıştın mı?
- Çalışmak zorundayım. Şeyh yüzünden.
- Anlıyor musun?
- Ama hâlâ Şeyh'le tanışmam gerekiyor.
- Tamam mı?
- Tamam. Önden geç lütfen.
Carmine ve ben eşlerimizle birlikte
Camden'da akşam yemeğine gideceğiz.
Kim?
Carmine, ben ve eşlerimiz.
Ne? Ben olmadan mı?
Senden hoşlanmıyor.
Ne yapmamı istiyorsun?
Geri gelip parayı almasını sağladım.
Sen de onu filme aldın.
Seni sevmesini sağlayamam.
Üzerime düşeni yaptım.
Ona benimle birlikte
çalıştığını söylemedin mi?
Ben Şeyh'in danışmanıyım.
Sana onun senden hoşlanmadığını
az önce söyledim ya!
Tanrı aşkına, bırak da adam
bir gece insan gibi dışarı çıksın.
Yakında hapse girecek.
Onunla işin bitti.
Onu rüşvet alırken filme çektin.
Carmine'ın benimle anlaşması
gerekiyordu Irving.
Carmine'ı kullanacağız.
Evet. Hayır, hayır.
Carmine bizi diğerlerine götürecek.
Ne? Kime mesela?
Carmine, onlara rüşvet
vermek için Şeyh'i kullanacak.
Kafayı mı yedin sen?
Ne demeye...
Carmine'ın Şeyh'e Atlantic City'yi
göstermesine ve otelleri...
...nasıl restore edeceğini
göstermesine izin vereceğiz.
Sonra da tuzağa kim
düşecek bekleyeceğiz.
Şeyh lisanslar ve kumarhaneler
için kime rüşvet verirse.
İşte bunun peşinden gideceğiz.
Hepsinin peşinden gideceğiz!
- Daha fazla politikacı mı istiyorsun?
- Evet.
Bunun ne kadar tehlikeli
olduğunun farkında mısın?
Bunun elle tutulur bir yanı yok.
Dinle, Edith'le bunca zamandır
bu kadar başarılı olmamızın...
...sebebi bu işi küçük
çapta tutmamızdı.
Sen bizi çok tehlikeli
yerlere ve bir o kadar da...
...fazla kişinin arasına sokuyorsun!
Madem o kadar başarılıydınız, neden o zaman
şu anda bu odada benimle birliktesiniz?
Ve benden emir alıyorsunuz.
Yemeğe karını mı götürüyorsun?
O siktiriboktan karını?
Az önce söylediklerini
doğru mu duydum?
Söylediklerimden bir tek bunu mu duydun?
Sadece bunu duyduğuma
çok şaşırdım o kadar.
Bir yemekte iki eşi de idare
etmem gerekiyor, anlıyor musun?
Rosalyn'i dışarı çıkaracağım,
çenesini kapalı tutacak.
İşimin yasal olduğunu görecek.
Çocuğumu, lanet karımı mutlu
etmenin yolunu bulacağım.
Her ikimizin de karısını.
Richard, ne yapıyorsun?
Richard, tuvalette yemek yeme!
Sana bunu elli kere söyledim!
Senin için yemek aldım.
Çık şu tuvaletten de dua et hadi.
- Aman Tanrım! Ne yaptın sen?
- Richard.
Akvaryumun filtresi bozulmuş.
Bir sorun var.
Senin işin filtreyi
temizlemek benimkiyse kumu.
Filtreyi düzgünce yerleştirmezsen,
bütün balıklar ölür.
- Görüyor musun?
- O üzerindeki şeyi bir türlü...
...yerleştiremiyorum.
- Sana bunu elli kere söyledim anne.
Ve lütfen Richard'ın Diane'le
evlenmesini sağla, böylece torunlarım olur.
Ayrıca Papa'nın da daha çok müridi olsun.
Birazdan yiyeceğimiz
bu yemeği de kutsa lütfen.
- Richard?
- Evet, alo?
- Merhaba.
- Kimsiniz?
Benim Edith.
- Otur şuraya ve adam gibi dua et.
- İyi misin?
Evet, evet, iyiyim.
Sadece...
Evde yalnızım.
Irving, Carmine'la dışarı çıktı.
Evet, doğru. Carmine ve
karısıyla birlikte dışarı çıkacaktı.
Evet, bu pek hoşuna gitmemiş olmalı.
Richard, otur şuraya!
Dur bir dakika, o kim?
Yanında kim var?
- Kimse yok. İnsanlar işte.
- İnsanlar mı? Ben senin nişanlınım Richard!
Bir nişanlın var.
Demek nişanlısın.
Bilmiyorum.
Nişanlım falan yok.
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
Nişanlının olup olmadığını
bilmiyor musun?
Bilmiyorum, hayır.
- Akvaryumun filtresi bozuldu.
- İlginç.
Buluşmak mı istiyorsun?
Richard, şu akvaryuma bir şeyler yap!
54. Cadde?
Tamam, 54. Cadde.
Tamam, harika.
Bu telefon görüşmesi bunun içindi işte.
Herkes Richie DiMaso ofiste kalacak,
evrakları düzenleyecek diye düşünüyor.
Böyle bir şey olmayacak anne.
Ben sahada çalışıyorum.
Benim için çalışan insanlar var.
Kendi fikirlerimle, bu işi ben yürütüyorum.
Oyun kurucu benim ve kimseye...
...razı gelmeyeceğim anne.
Rocco, nasılsın?
Rocco, şu tavuktan istiyoruz.
Çok ince olacak, tamam mı?
Tavuğa şu kırmızı sostan
eklemenizi istiyorum.
- İnanılmazdır.
- Gerçekten harikadır.
İşte burada!
İşte bakın burada!
İşte tam burada! Bakın!
Şuna bakın!
Görüyor musunuz?
Bu harika! Gerçekten fevkalade!
Bu çok hoş.
Bu gerçekten de fevkalade.
- Teşekkür ederim Rocco.
İnsanlara, sana nasıl
davranmalarını istiyorsan...
...o şekilde davranman
gerektiğine inanırım.
- Bunu İsa mı söylemişti yoksa?
- Olabilir.
Bence ayrıca para yerine
iyiliği tercih et de demişti.
Sanırım İsa bunu da söyledi.
İkincisini o mu söyledi
emin değilim bak.
Sadece ilkini söylemiş olabilir.
Bu hareketli mobilyayı ben yonttum.
Yeni takıntım.
Taşınma, yeniden dekorasyon...
Kendimi daha iyi hissettiriyor.
Egzersiz gibi. Ama şu...
Parlatıcıyı sadece İsviçre'de bulabilirsin.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Çünkü bitmek üzere.
- Ama kokusuna bayılıyorum.
- Senin için getirtebilirim.
- Harika olur.
- Tabii ki!
Bu parlatıcı...
Parfüm gibi kokuyor.
Ama sanki çürük kokusu da var.
Çılgınca geldiğini biliyorum.
Ama koklamaya doyamıyorum.
Koklasana, gerçek bu.
Dolly, tarihteki bütün güzel kokulara
biraz kötü esans eklemişlerdir.
Gerçekten!
Irving bunlara bayılır!
- Koklamaya doyamaz.
- Doyamam.
Carmine.
Carmine, tırnaklarını kokla.
- Tatlı ve ekşi.
- Tırnakları kokla.
- Çürük ve lezzetli.
- Çiçek gibi kokuyor.
Çiçek ama çöpteymiş gibi.
Çiçekler!
Bence ne biliyor musunuz?
Bana göre o kişniş.
Hiç dayanamaz.
Onu delirten budur.
Her zaman biraz daha
fazlası için geri gelir.
Buna engel olamıyorum.
Gerçekten de çok güzel.
Şimdi söyleyecek.
"İş konuşmak zorundayız."
Beş...
...dört, üç, iki...
Bir.
Dolly, Carmine ile
iş konuşabilir miyiz?
Hayır hayır, bunu yapmayın.
Bu beni daha da sarhoş gösterir.
O kadar sarhoş değilim.
Nişanlın bu gece gelmek istemedi mi?
Evet.
Bilmem. Evet...
Hayır.
Bilmiyorum.
Tanrım, özür dilerim.
Özür dilerim. Bu konu hakkında
konuşmak zorunda değiliz.
- Takılıyordum sadece.
- Sorun değil.
Hiç şöyle düşündün mü, mesela
"Nasıl böyle oldu?"
...hayatım nasıl böyle berbat oldu.
Bunu hiç düşündün mü?
Hiç merak ettin mi?
Acaba daha güzel bir yerde uyanacak mıyım?
Ya da hepsi bu kadarmış diye?
- Hiç böyle hissettin mi?
- Evet.
Evet, hissettim.
Kesinlikle o duyguyu biliyorum.
Üzgünüm, dans etmeye gitmek zorunda
değiliz. Birer kahve içebiliriz...
...ya da sadece konuşabiliriz.
- Hayır, hayır, hayır.
Hayır, buna ihtiyacım var.
Lütfen, seninle dansa gitmeliyim.
Lütfen.
Tamam, bebeğim.
Hadi dansa gidelim.
Çabuk çıkın oradan!
Senden acayip hoşlanıyorum.
Evet, evet.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Yaşamak istiyorum.
Gerçekten yaşamak.
Artık kandırmaca yok.
Tamam mı?
Emin olana kadar bekleyeceğiz.
Gerçekten aşık olana kadar.
- Tamam.
- İşte o zaman sevişeceğiz.
O zamana kadar olmayacak.
Tamam mı?
Tamam.
Sevişecek misiniz
yoksa konuşacak mısınız?
- Tamam mı?
- Tamam.
- Kandırmaca yok.
- Kandırmaca yok!
- Siktirin be! İşemem gerek!
Çık dışarı.
Çocuklar...
Şu adam Julius var ya?
Bu adam, Irving Rosenfeld.
Ne yapacak biliyor musunuz?
Şeyh’i Atlantic City'ye getirecek.
İşte bunu yapacak.
Bütün o otelleri inşa edebileceğiz.
Herkes iş sahibi olacak.
Bu halkı, bu eyaleti tekrar
ayaklandıracak, hak ettiği yere getirecek.
Değil mi?
Vergi matrahımızı yükseltecek...
...ve herkes için binlerce
iş sahası yaratacak!
Anlıyor musunuz?
Ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
- Irving'e!
Bu adamın var ya
kocaman bir kalbi var.
İşe yaramazsa ne olacak?
Nasıl yani? Tabii ki işe yarayacak.
İkimiz gibi adamlar varken...
Hadi ama dostum.
Değil mi?
Hayal ederiz ve inşa ederiz.
Asla pes etmeyiz.
Asla geri dönmeyiz.
Sana bir şey sorabilir miyim?
- Tabii ki.
- Şeyh siyahî mi?
Şeyh, o...
O bir Arap.
Siyahî yani.
Biliyorum aptalca bir soru ama
merak ettim.
Neden soruyorsun?
Şeyh’i Camden'a götürmeyi düşünüyordum.
Camden halkını göstermeyi. Hizmet ettiğim,
sevdiğim insanları. Bir çoğu da siyahî.
Irv, bunun halkımıza nasıl iyi
geleceğini görmek istiyorum.
Bu fırsata ne kadar hazır olduğumuzu.
Böylece paralarının nerelere
kadar gittiğini görebilir.
Anlıyor musun?
Sen ne düşünüyorsun?
- Evet, bunu yapabiliriz.
- Yapabilir miyiz?
Evet, neden olmasın?
Güzel.
Sana vermek istediğim bir şey var.
Gel, sana bir hediye aldım.
Hadi buradan gidelim.
Karılar bizi öldürecek.
Al bakalım.
- Bu nedir?
- Mikrodalga fırın.
Her şeyi pişirir.
Makarna, lazanya, köfte...
- Ne olursa.
- Gerçekten mi?
Bilimsel bir şey.
Yemeği böyle ısıtıyor. Bilimsel.
Sen bu bilimsel fırını
benim için mi aldın?
Evet.
Yeni dostuma.
Teşekkür ederim.
İçine metal bir şey koyma.
Hadi, gidelim buradan.
Tithe Bora'da bir jet istiyorum.
- Şeyh için Tithe Bora'da jet istiyorum.
- İsteyemezsin. Jete ihtiyacın yok.
- JFK'in kaldırımında yürüsün.
- İşler böyle yürümüyor.
Bu işi layığıyla yapmalısın.
Bu ne şimdi?
Ne demek oluyor?
İşini tutkuyla yapmak demek.
Tanrı aşkına hayatında bir kez
işini tutkuyla yap, olur mu?
Şeyh için Tithe Bora'da
bir jet istiyorum.
Küçük bir şey olabilir.
Uçmasına bile gerek yok.
Çünkü büronun parası gidecek
diye çok korktuğunu biliyorum.
Uçup Tarmac'a inebilir, tamam mı?
Peki, jeti bir saatliğine alabilirsin.
Ama Tithe Bora'dan
kalkıp oraya geri inecek.
Jeti aldım mı şimdi?
- Jeti aldın.
- Tamam, teşekkür ederim.
Şu buzda balık tutma hikayesinin
geri kalanını anlatsana.
Nerede kalmıştım?
Baban tipide gölün üstünde yürüyordu.
Hadi, hadi!
Peki, abimle ben buzun üstündeydik...
...babam evden çıktı ve
onun geldiğini görebiliyordum.
Feneri tutuyordu ve tipi vardı.
Kızacağını biliyordum.
Ben de önünü kesmeye gittim.
Çünkü abimin yaptığını
görecek olsaydı...
...onu öldüreceğini biliyordum.
- Abini korumaya çalıştın yani.
Ama koruyamadın.
Onun için vicdan azabı çekiyorsun...
...çünkü benim için endişelendiğin için
beni korumaya çalışıyorsun.
- Konu bu değil mi? Koruma.
- Hayır, koruma hakkında değil.
- Değil mi?
- Değil.
Tamam, peki.
"Bilimsel fırının içine
metal koyma, Roselyn..."
"Bilimsel fırının içine metal koyma."
Sanki bir çocukmuşum gibi.
İstediğimi yaparım ben.
- Bir yangın daha!
- Hayır, Danny! O olmaz.
O boş.
Büyüğünü kullanmalıyız.
Sana bilimsel fırının içine
metal koyma demiştim.
- Niye böyle yaptın ki?
- O kadar da büyütme.
- Bir tane daha al.
- Başka bir tane değil...
...Carmine'ın verdiğini istiyorum.
Carmine...
Carmine'ın verdiğini istiyorum.
Carmine, Carmine.
Neden Carmine ile evlenmiyorsun?
Mikrodalgaya altın zincir taktırıp
senin boynuna takar.
Carmine gibi mi olmak istiyorsun?
Onun yaptığı gibi bir şeyler inşa etsene.
Bomboş vaatlerinin yerine.
Onlar da aynı boktan bilimsel fırının gibi.
Gıdalarımızdan bütün besinleri
götürdüğünü biliyor muydun?
Boş, aynı vaatlerin gibi.
Boş, boş!
- Saçmalık.
- Saçmalık falan değil.
Bunu dergide okudum.
Bak!
Pulver Deur yazmış.
Böyle bir şey eve gelerek...
...gıdalarımızdaki bütün besinleri yok
edecek ve evimizi mi yakacaktı?
İyi ki ben varmışım.
Sakin ol, başaracaksın.
Carmine'ın bu geceki partisine
geleceğini sanmıyordum.
Bu arada çok güzel görünüyorsun.
Bana bakma, tamam mı?
Bacaklarıma bakma, başıma bakma.
Saçımı koklama. Nasıl olduğumu sorma.
Kurallar dahilinde benimle dışarıda
konuşma çünkü buraya kadar.
Kıpırdama.
Şemsiyenin altına gir. Hadi.
- Carmine, Rosalyn'in gelmesini istedi.
- Umurumda değil!
Beni dinlemiyorsun.
Rosalyn gelmiş gelmemiş umurumda değil.
Sadece işini yap, tamam mı?
Her şeyim olana kadar hiçbir şeyimsin.
Ben Rosalyn değilim,
o boktan şeyi giymeyeceğim.
Bu bildiğin jet, değil mi?
- Güzel.
- İstediğin havayı vermeni sağlayacak.
Paco Hernandez? Ben Richie DiMasso.
Tanıştığıma sevindim.
- Bu Irving Rosenfeld.
- Paco Hernandez, memnun oldum.
Paco, bir dakika, dur.
O gerçek bir Arap değil.
Hayır, Meksikalıyım. Tucson'dan.
Benim adamım nerede?
Al nerede?
Queens'deki arkadaşım.
Nerede o?
- Ne yapıyorsun?
- FBI'dan birini tutmak zorundaydım.
- Arapça konuşabiliyor musun?
- Evet, Esselamü aleyküm.
- Bu kadar mı?
- Hayır, birkaç cümle biliyorum.
Layığıyla yap, orospu çocuğu.
Ne yapıyorsun? Gel.
- Normal davran, yeter.
- Sanki hiç...
...İngilizce anlamıyormuş gibi davran.
Konuşamıyormuş gibi.
Mümkün olduğunca az konuş.
Beni takip et. Tamam mı?
Operasyonu kim yönetiyor?
Sensin sanıyordum.
Ben yönetiyorum. Onu dinlememiz gerek.
Vizyonu olan o.
Vizyon mu? Ne gördüm biliyor musun?
Dışarıda benim sevgilimi öptüğünü.
- İşte bunu gördüm.
- Ayrıldığınızı sanmıştım.
Sana iltifat ediyordum.
- Neler oluyor?
- Sen merak etme, tamam mı?
Bıçak getirdim.
Bu Başkan için.
Bunu Başkan'a hediye etmelisin.
Bana bak.
Gözümün içine bak.
Bu senin için çok önemli.
Tamam mı? Bıçak, güzel oyna.
Hediye edeceksin. Hayat boyu
dostluk için, tamam mı? Bunu hissetmelisin.
- Kutsal bir şey. Yapabilir misin?
- Kutsal.
- İnandır.
- Sen de inanırsan kutsal olur.
- Hepsi kutsal, tamam mı?
- Adamı dinle. Herifi dahi yapan...
...işte budur.
- Yine mi? Bana yine iltifat mı ediyorsun?
Ne bu şimdi?
Yaraya tuz basmak mı?
- Nesin sen?
- İltifat ediyorum.
Başka sorun var mı?
Evet, bence bu
operasyonun adı çok çirkin.
ABDÜMEN.
Arap Dümeni mi? Irkçılık bu.
Dalga mı geçiyorsun lan?
Sana ne? Sen Meksikalısın.
Merhaba Şeyh.
Merhaba dostum.
Büyük eyalet New Jersey
adına hoş geldiniz diyorum!
New Jersey'e hoş geldiniz.
Biliyorum bu biraz aptalca oldu.
Özür dilerim, çok heyecanlıyım.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Bu akşam için harika
bir parti ayarladık.
Neden ben gidemiyormuşum?
Saçımı, makyajımı,
her şeyimi yapmıştım!
Şeyh çok önemli birisi. Uluslararası
nezaket kuralları, anlarsın ya.
Uluslararası nezaket kuralları mı?
Ne diyorsun sen be?
Sakın onu açma!
Sakın açma!
- Alo?
- Ben Robert Spencer, Irving'i aramıştım.
Robert Spencer?
Öyle birini tanımıyorum.
- Ne istiyorsun?
- Ben iş arkadaşıyım...
Kim o? Kim o?
Tanrı aşkına, sana burayı
arama demiştim. Tamam mı?
Bu gece iki Federal ajan daha gelecek.
Hayır, ne?
- İki Federal daha.
- Olmaz.
Onlara ihtiyacım var.
Şeyh’in korumaları olacaklar.
Hayır, hayır. Çok kalabalık,
Çok fazla kontrol olur. Olmaz.
- Irving?
- Hayır.
Burada kimin yetkili olduğunu unutma.
- Rosalyn, diğer hattı kapat.
- Açmamıştım ki.
Bak, bir daha burayı arama, tamam mı?
Beni evden arama.
- Peki, tamam. Hoşça kal.
- Tamam.
Bu bir iş görüşmesi.
Bir daha karışma, tamam mı?
Federal ajanlar mı?
Büyük mevki sahiplerinin
korumaları. O kadar.
Ne bu? Vergi takibi mi?
Vergi borcu araştırması mı?
Niye bunu sormak zorundasın sanki?
İşte bu yüzden seni davet edemiyorum.
- Çok karışık bir iş.
- Başın belada mı?
- Fazla meraklı olma. Pisliğe bakar mısın?
- Meraklıyım çünkü hiçbir şey anlatmıyorsun.
Bu buzdolabını hiç temizlemiyor musun sen?
Evde ne halt yiyorsun Tanrı aşkına?
- Sakın telefonu açma!
- Alo?
- Alo, ben Carmine.
- Merhaba, Carmine.
Biz de tam senden bahsediyorduk.
Evet, Irving çok kaba
ve sıkıcı biri oluyor.
Beni bu gece yanında
istemediğini söylüyor.
- Ona delirdiğini söyle!
- Sana katılıyorum. Kendin söyle.
Sen olmadan parti falan olmaz.
- Düşünebiliyor musun?
- Geliyorsun.
- Evet, kendin söyle.
- Tamam, tamam.
Irving, delirdin mi sen?
Eşin de geliyor.
Dalga mı geçiyorsun? O partinin can damarı.
Listeye aldık onu da.
Ben de partiye gelmek istiyorum!
Baksana, onun nerede
ne yapacağı belli olmaz.
Hakkımda o şekilde konuşmasana!
Carmine ne diyor? Carmine beni seviyor.
Bu bizim için çok önemli bir gece.
Anlıyor musun?
Yapma, karını da getirmelisin.
Dolly onun için bir şey getirmiş, tamam mı?
- Dinle, dinle.
- İstediğin tırnak cilasını getirdim tatlım.
Sorun ne? Hadi söylesene.
Ne var?
Sorun nedir?
Sevgilin mi gelecek yoksa?
Hadi ama, arkadaşız sanıyordum.
Eşinin yerine sevgilini mi
getireceksin, saçmalama.
Sorun ne?
Bak, bu işi erkek gibi halledeceğiz.
Anlıyor musun? Eşini de getir.
- Güzel zaman geçireceğiz.
- Orada görüşürüz. Eğlenceli olacak.
Belediye Başkan'ın sana öyle emrediyor.
Hoşça kal.
Tamam, mutlu musun şimdi?
Git hazırlan.
Evet, mutluyum.
Senin kim olduğunu biliyorum.
Onun kim olduğunu biliyorum Irving.
- Çok güzel görünüyor.
- Burası lobi.
Bir hafta önce burasının tam bir
çöplük olduğunu hatırlatayım.
Şu alçı işlerine bakar mısınız?
Şu ayrıntılara bir bakın. Çok güzeller.
Oğlum bir sanatçıdır.
Ona ne yaptığını söylesene.
Kuşlar, gökyüzü, bulutlar yaptım.
Tüm bunları sonradan yaptık.
Bu bize 50 milyon kâr ettirdi.
Bana bakın.
50 milyon, daha henüz başlamadan.
- Başlamadan.
- Aynen öyle.
Bir borcunu sildim.
Yardım etmek zorundaydım, değil mi?
Sıfırdan yeni bina inşa etme yerine.
Biz yeni bina inşa etmeyiz.
Restore ederiz, değil mi?
Bir takım geçici kaynaklar kullandık.
Oyun masaları, ruletler...
İnsanlar burada iyi vakit geçirsinler diye.
Hayır işi için bu. Bir takım sanatsal ve
yasal programları destekliyoruz.
Merhaba! Nasılsınız?
Burası İstiridye Odası.
Barın orada oturan
birkaç beyefendi var.
Orada 130 yıllık bir tarih oturuyor.
Aralarında o kadar zaman var.
Amerika'daki en büyük
kumarhaneleri işletiyorlar.
- Onlarla çalışmalıyız.
- Tamam.
İyi haber...
...bunlar işlerin nasıl yapılacağını
biliyorlar. Rayına oturtmuşlar.
Merak etmene gerek yok.
Herkes parasını kazanacak.
- Mafyayı mı kastediyorsun?
- Evet ama onlar iş adamları.
İster biraz oyna ister onlarla
biraz zaman geçir. Sana kalmış.
Ama onlarla anlaşmak zorundayız.
Tek yapmamız gereken
gidip bir merhaba demek.
Sadece gidip merhaba diyeceğiz.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
O adamlarla konuşmadan
önce teyit etmeliyiz.
Teyit mi?
Teyit edilecek ne var ki?
Anlamıyorum.
Kumarhane...
Anlamıyorum, onlar kumarhane adamları!
Onlar iş adamları.
Irving, bak buraya kadar geldik.
Burada olmamız gerek.
Herkes neden korkuyor böyle?
Neden korkuyorsunuz böyle?
Korktuğunuz adamlar bunlar mı şimdi?
Şuradakiler mi?
Beni korkutmuyorlar.
- Ben korkmuyorum.
- Rosalyn... Rosalyn?
Irving, bu böyle yapılmaz.
Sevdim bunu!
Oradan epey bir korkutucu
görünüyorsunuz biliyor musunuz?
Çocuklar, yukarıya gidip
kendinize kola ve pizza ısmarlayın.
Bu bir felaket.
- Bence burayı yanlış tasarlamışlar.
- Öyle mi? Sen ne yapardın?
Her yeri siyah ve sarıyla kaplardım.
Şu bara ise kocaman,
altından bir ayna koyardım.
- Kulağa hoş geliyor.
- Teşekkürler.
Hiç bunu beklemezdim.
Şu güzelliğe bakın.
- Şu kalçaya bayıldım.
- Tanrım, ne kadar da fenasın.
- Özür dilerim, eşiniz miydi?
- Hayır, benim eşim.
- Benim eşim.
- Şu beyefendilere bir bakın.
- Nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsınız?
- Hemen benimle gel.
Gel hadi.
Biliyorum, oyunbozanın tekidir o.
Çok sıkıcıdır.
Şeyh Abdullah'ı takdim edebilir miyim
beyler? Abu Dabi'den geliyor.
Bu adamlar profesyoneldir Şeyhim.
Amerika'daki en iyi
kumarhaneleri işletirler.
Sayın Şeyh, ciddiyetimizin
bir göstergesi olarak...
...Bay Tallegio sizinle görüşmek için
Miami'den geldi.
Bay Tallegio mu?
Bay Tallegio'nun burada
olduğunu niye söylemediniz?
Arka odada.
İlk buluşmada iş
konuşmak saygısızlık olur.
Bu doğru değil.
Söylediklerini anlamıyorum.
Hepsini tamamen yanlış anladı.
Onu arka odada bekletmek mi istiyorsun?
Hadi gidelim. Onunla görüşmeliyiz.
- New Yorklu arkadaşım kuralları bilmiyor...
- Saygısızlık etmek istemedim.
Irving ben biraz eğleneceğim.
Belki diğerlerine de
bulaştırırım, ne dersin?
Benimle böyle konuşabildiğine
inanabiliyor musun?
Carmine?
Victor Tellegio Miamili'ydi.
Meyer Lansky'nin sağ koluydu.
Daha önceki şöhretine
ek olarak 20 yıl önce...
...kullandığı infaz yöntemi ile tanınıyordu.
Hasımlarına daha güçlü bir mesaj...
... gönderdiğini düşündüğü için
cesetleri gömmeyip açıkta bıraktırıyordu.
İşte bu adamla anlaşmak zorundaydık.
Okyanus barına gitmek
istemediğine emin misin?
- Orası gerçekten de çok güzeldir.
- Oraya gitmek zorunda değilim.
Burayı sevdim.
Çıkışı da var.
Hayalet gibiyim.
Kimse burada olduğumu bilmiyor.
Ona Florida'daki arkadaşlarım
adına geldiğimi söyle.
Çok heyecanlıyız. Doğu kıyısında da
kumarhaneler inşa etmek...
...bizim hayat boyu
düşlediğimiz bir şeydi.
Söyledin mi?
Yahudilerin para kazanmasını istemezler.
İtalyanların para kazanmasını istemezler.
Zencilerin para kazanmalarını
kesinlikle istemezler.
Petrol ambargosundan sonra
benzin krizi patlak verdi.
Adam kaçırma, olimpiyatlar.
Arapların para kazanmalarını istemediler.
Hele ki bizim topraklarımızda.
Ona istediğin gibi anlatabilirsin.
40 yıldır kumarhane işi içindeyim.
Diğer işlerden çok daha
titiz bir şekilde incelenir.
Carmine bunu yasallaştırdı ama
dikkatli olmalıyız yoksa elimizden alırlar.
Peki Bay Tallegio sizce
buna nasıl yaklaşmalıyız?
Ne yapmak istiyorsun?
Kumarhane lisansı alıp bunu
elinde tutmak istiyorsan...
...ilk olarak baş yatırımcımız Şeyh'i
Amerikan vatandaşı yapmalıyız.
Vatandaşlığı hızlandırmak gerek.
Buna özel ilgi gerekiyor.
Bunu yapabilecek doğru
adamları tanıyorsundur Carmine.
- Carmine herkesi tanır.
- Neden bahsediyoruz biz?
Senatörler, kongre üyeleri.
Vay canına!
Şahane bir şey bu!
Ben bundan uzak duralım derim.
Kötü bir şey. Bela getirir.
Bu iyi değil.
- Irving, lütfen?
- Bu bela getirir.
Kim bu adam?
Kimsin sen?
Nesin sen, çiftçi mi?
Bay Tallegio özür dilerim.
Bu Irving.
- Irving?
- Irving Rosenfeld.
- New Yorklu iş adamı.
- Ne oldu Irving?
- Sorun nedir?
- Hiç, sorun yok.
Biraz sakin ol.
Her şey yolunda. Sorun yok.
Her şey yolunda. Her şey yolunda.
Her şey yolunda, umarım...
...işin diğer kısmı da iyidir.
Ve de gerçek.
Çünkü biz gerçeğiz.
Biliyorsun.
Bizimle anlaşma yapıyorsun.
Gerçek bir organizasyonuz.
Anlaştığımız şey...
Ne konuda anlaştığımızı bilmiyorum.
- Nereden geliyor?
- Abu Dabi.
- Birleşik Arap Emirlikleri yani?
- Evet.
Sana güvenebilir miyim?
Bu konuda dürüst olmalısın.
Beni anladın mı?
İyi demek iyi demektir.
Terso istemeyiz.
Söylediklerimi duydun mu?
Tekrar etmemi ister misin?
Şimdi ne düşünüyorsun?
Söyle bana.
Söyle hadi.
Bence... Bence bu...
Bırak kendi konuşsun.
Bir arkadaşım...
Biliyorum, biliyorum...
Sizler bir parti için fazla
ciddisiniz çocuklar.
Ne içiyorsunuz?
Burada çok ciddi bir toplantı
yapıyoruz dostum.
- Özür dilerim.
- Benimle gelmelisin. Bir konuşma yapma...
Güven bana, hadi
benimle gelmeni istiyorum.
Sizinle iş yapmak harika olacak.
Bu yatırım gerçek.
Sizinle tanışmak bir zevkti.
Miami'den gelen bir İtalyan'ın
Arapça bilmesi nasıl bir şanstır?
Meğer onun da Ortadoğu'da
kumarhane yatırımları varmış.
Avantajı kendi lehine çevirmek için
Arapçayı iki yılda öğrenmiş.
Beni iyi dinle.
Bizim istediğimiz bir bankaya
önümüzdeki iki hafta içinde...
...gerçekten 10 milyon yatırırsan.
Carmine, beni iyi dinle.
Bizim seçtiğimiz bir bankaya iki hafta
içinde 10 milyon koyarsın yoksa...
...Şeyh belki bundan
fazla etkilenmez...
...ama Florida'daki dostlarımız kendilerine
saygısızlık edilmiş gibi hissederler.
Ben de öyle.
Ne kız ama!
Rosalyn, benimle
gelmelisin, tamam mı?
- Seninle gelmemi mi istiyorsun?
- Lütfen, dur.
Demek seninle gelmeliyim öyle mi?
Çek o ellerini üstümden.
Bunu burada yapmayacağız anladınız mı?
Lütfen!
Kocamın orospusu işte bu kadın!
Sen burada kal tamam mı hayatım?
Sen de benimle geleceksin.
Herkes biraz sakin olsun.
Neler olduğunu anlamıyorum.
İyi misin?
Buna aldırma olur mu hayatım?
Böyle şeyler olur.
Her şey olacağına varır.
- Tamam mı?
- Ben de hep böyle söylerim.
- Öyle mi?
- Evet.
- Aynı kafadansın.
- Her şey olacağına varır.
Her şey olacağına varır.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ben mi ne yapıyorum?
Asıl sen ne yapıyorsun?
Sen yıllarca kocamla düzüşürken biriyle
cilveleştim diye beni yargılayamazsın.
Olup bitenden zerre kadar haberin yok!
Yüzük benim parmağımda.
İkimizin bir çocuğu var!
O seni sevmiyor Rosalyn.
Beni seviyor ve sen de farkındasın.
Bunu ben de biliyorum o da biliyor.
Artık bitmiş olabilir ama
çok güzel ve gerçekti.
- Birbirimizi sevdik.
- Kes şunu.
- Kapa çeneni!
- Onu korkuttun, manipüle ettin.
Ve oğlunu buna alet ettin!
Bir şekilde sevmiş olmalı.
İstemiş olmalı.
Çünkü hep bana geri geldi.
Aynı sevdiğin parfüm gibi...
Koklamadan duramazsın.
Hatta içinde biraz ekşi de olsa.
Ondan asla bıkmazsın.
Biliyor musun, beni asla terk etmeyecek.
Hep beni isteyecek. Ve seni
yaptıklarına pişman edeceğim Edith.
Aileme yaptıkların için pişman edeceğim.
- Söylediklerimi unutma!
- Kafayı yemişsin!
Hiç kimseye böyle
kafayı yemişsin demezdim...
...ama sen yemişsin.
Çünkü senin için de pis.
- Benim içim mi pis?
- Evet.
Belki de içi pis olan sensin...
...hem insanları soyuyorsun
hem de pislik yapıyorsun.
Belki ikimizin de içi pistir.
Irving bizi bunun için seviyordur.
En azından o tutarlı biri.
Bilirsin bazen insan...
...hayatında çok boktan kararlar alır.
Tanrı aşkına!
Baylar ve bayanlar,
dostumuz...
...çalışanların dostu...
Arkadaşım.
Belediye Başkanı Carmine Polito!
Merhaba Camden.
Merhaba New Jersey.
Merhaba Atlantic City!
Birçok dostum işlerinden oldular.
Bir çok çalışan aile.
Sadece çalışıp hayatlarını
sürdürmek isteyen.
Hiçbir yerde para yok diyorlar.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Bu ülkeyi bizlerin kurduğunu
bilmiyorlar mı?
New Jersey eyaletinde
güvendiğimiz bir şey var...
...o da asla ve asla
pes etmediğimizdir. Eder miyiz?
Hayır!
Lütfen benimle kadeh kaldırın.
Yeni bir döneme.
Bu gece başlıyor.
Ben ve ailem...
...size teşekkür ediyoruz.
Bizlere verdiğiniz onca emek için.
Bu topluluk için...
...neler yaptığınıza bir bakın.
Harika!
Teşekkürler!
Edith?
Telefonunu kullanabilir miyim?
Dün gece çılgıncaydı.
Hepsini düşündüm.
Stoddard Thorsen?
Dinle, Plaza Hotel'deki
Sherman Süiti'ne ihtiyacım var.
- O süit otelin tüm bir katını kaplıyor.
- Hayır, hayır. O kata ihtiyacım var.
Operasyonum için gerekli.
Buna operasyonum demeyi bırak.
Senin operasyonun değil ve sana
Plaza Otel'in bütün bir katını vermiyorum.
Şeyh’e vatandaşlık vermek için gelecek
kongre üyeleri var tamam mı?
Rüşvet alıyorlar.
Şu anda gerçekleşiyor.
Tam şu anda gerçekleşiyor!
Kongre üyelerine rüşvet vermek mi?
Kafayı mı yedin sen?
Stoddard, Stoddard!
Kapa çeneni!
Victor Tellegio'nun kim olduğunu
biliyor musun? Victor Tellegio...
Meyer Lansky için çalışıyor.
Onun kim olduğunu biliyor musun?
- Kim olduğunu bili...
- Uluslararası tatil köyleri.
Tamam mı? 10 milyon dolar istiyor.
İki haftam var. İki haf...
Dinlesene beni.
Dinle beni! Dinle diyorum!
Beni dinlemiyorsun!
İki haftam var!
Bu işi halletmem için iki haftam var!
Ve bana Plaza Hotel'in Sherman Süiti’ni
ayarlamanı istiyorum!
- Sesini alçalt.
- Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Yardım et Edith.
Beni sakinleştir.
Beni sakinleştirmelisin.
Hadi şimdi yapalım şunu bebeğim.
- Hayır, hayır, hayır, bunu...
- Şimdi yapmak istiyorum.
Bunu hemen şimdi yapmak istiyorum.
Şu tenine bir bak!
Tanrım!
- Tenin parlıyor bebeğim. Tenin parlıyor.
- Hayır, hayır olmaz.
- Yine aynı konuya...
- Şimdi yapmak istiyorum!
Böyle anlaşmamış mıydık?
Onun için yapmayacağız, tamam mı?
Aklın nerede? Korkmuş gibi davranıyorsun.
İyi misin? Kendinde misin?
Seni seviyorum.
Gerçek bu. Söyledim...
Söyledim işte.
İşte şimdi tam sırası.
Bana bak, bana bak. Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Söyledim işte.
Sana aşığım.
Gerçeği duymak ister misin?
Asıl gerçeği?
Evet.
Gerçeğe hazırım artık.
İşte bu gerçek,
beni duyuyor musun?
Gerçek bu. İşte bu.
Neyin gerçek olduğunu duymanı istiyorum.
- Gerçek bu.
- Ne?
- Bu benim işte.
- Ne demek istiyorsun?
Aksan taklidi mi yapıyorsun?
- Amerikan aksanı mı?
- Hayır, İngiliz birisi yok.
Sadece Amerikalı.
İngiliz yok. Ben İngiliz deği...
- Ben... İngiliz değilim.
- Neden bahsediyorsun?
- Kes şunu, sen Edith'sin.
- Hayır.
Doğum belgelerin, sen
İngiliz’sin. Kontrol ettim.
Doğum tarihime kadar kayıtlarımı
değiştirdim. Hepsini değiştirdim.
Adım Sydney Prosser.
Albuqurque, New Mexico'danım.
Edith Greensly, değilim.
Edith Greensly diye birisi yok.
Beni korkutuyorsun.
Hayır, tuvalette söyledin.
Artık sır yok dedin.
- Dürüst olacağımızı söyledin.
- Şimdi dürüst oluyorum.
Ben buyum.
Adım Sydney Prosser. Tamam mı?
Peki neden İngiliz aksanına
devam ettin? O geceden sonra.
Tuvalette söylemediğim
için özür dilerim.
Edith'i yarattım çünkü hayatta kalmak için
ona ihtiyacım vardı. Tamam mı?
Artık onunla işim bitti.
Kesinlikle bitti.
Hayatta kalmak için elinden
geleni yaparsın, değil mi?
Sen...
Annenle yaşıyorsun.
Nişanlın var, anlamazsın bile.
Senin yaptığın şey bu. Şu zımbırtıyla
saçlarını kıvırcık yaparsın...
...şu lanet olası bigudilerinle.
Ki o da...
Hayır, gayet iyi.
Devam et.
Düz bir saçın var.
Hayatta kalmak için bunu yapıyorsun.
Sen de bu gibi şeyler yapıyorsun.
Hepimiz yaparız.
Lütfen bana bunu yapma.
Kafam karıştı.
- Kafam karıştı.
- Benim de kafam karıştı, tamam mı?
Bence sevişmeliyiz.
Sonra da bunu hissetmeliyiz.
Sonra da bir daha kafamız karışmaz.
Hayır, konuşmak istiyorum.
Sevişmek istemiyorum, tamam mı? Hayır.
- Daha iyi olacağız.
- Hayır.
Hayır! Hayır! Seninle sevişmeyeceğim.
Seninle sevişmeyeceğim dedim.
Siktir!
Aman Tanrım!
Edith'den uzaklaşır mısın?
Lütfen? Güzelce söylüyorum.
Lütfen, hemen Edith'den uzaklaş.
Hadi, uzaklaş ondan. Lütfen.
Sydney'den mi demek istiyorsun?
Ona söyledim.
Özür dilerim.
Artık hiçbir şey umurumda değil.
Umurumda değil.
Sikimde bile değil.
Irving'in elinde bir silah var demek?
Richie bizi hapisten daha kötü
bir şeye bulaştırdı.
Sana dün gece söyledim.
Bu iş bizi aştı.
Şimdi ne olacak peki?
Kimse Tellagio için...
...10 milyon getirmeyecek.
Her şey bitti.
- Sanmıyorum.
- Ne? Ne demek istiyorsun?
Çünkü Tallegio gerçeği öğrendiğinde
benim peşime mi düşecek sanıyorsun?
Bürodan birinin peşine.
Politikacıların da peşine düşmez.
Seni öldürecek.
Ve oğlunun peşine düşecek.
Ve de Sydney'in.
Stoddard Thorsen?
Evet, bana Sherman Süitini vereceksin.
- Tüm katı.
- Hayır.
Sana hayır dedim seni kaçık herif!
Tanrım!
Ve o siktiğimin balık avı
hikâyesini anlatacaksın.
Bu davranış şeklinle olmaz.
Senin neyin var?
Neredesin şimdi?
- Ne fark eder?
- Nerede olduğunu söyle yeter.
61. caddedeki saha ofisindeyim.
- Hemen 61. caddeye geliyorum.
- Ne yapacaksın peki?
Ağzına sıçacağım.
Ne yapacaksın?
Haklıydın.
Kaçıp gitmeliydik.
Keşke seninle beraber gitseydim.
Bu işi layığıyla yapmalıyız.
Her zaman dediğin gibi.
Yapmamız gereken buydu.
Sadece sen böyle yapmadın.
Sen böyle yapmadın.
Kendini güvene almak istedin.
Böylece Rosalyn'i kaybetmemiş
olacaktın. Uzay boşluğu.
Sanki ıssız bir uzay gemisindeymiş gibi.
Bütün o eşyalar ve perdelerle birlikte...
Ben senin cankurtaranındım sen de benim.
Sorun değildi. Anlıyor musun?
Keşke seni buna karıştırmasaydım.
Ama bu işi sensiz yapamam.
Biliyorsun.
Hadi.
Sen, ben ve Danny.
Konuştuğumuz gibi.
Onu ben söyledim.
Sen asla söylemedin, ben söyledim.
Bütün bu adamların hepsini
atlatmamız gerekiyor.
Şu anda düşünmemiz gereken şey bu.
Tanrı aşkına.
Bu çok fazla.
Haddinden de fazla.
Ne olursa olsun.
Şimdiye kadar
yaptıklarımızın en iyisi olmalı.
Ajan DiMaso ayın 21'inde
gece geç saatte beni aradı.
Sanırım alkollüydü.
Beni tehdit etti.
Ona bunun uygun olmadığını söyledim.
Kuralların saygı duymamız gereken
amaçlar için var olduğunu söyledim.
Bu Ajan DiMaso'dan
aldığım üçüncü aramaydı.
Ayın beşinde gece beni tekrar aradı.
Sabah ikide. Beni öldürmekle tehdit etti.
Akabinde Plaza Hotel'in Sherman Süiti’ni
kullanması için izin vermemi istedi.
Kongre üyelerine rüşvet vermek için.
- Çok özür dilerim.
- Bitirmedim. Daha fazlası var.
Akıl hocam olarak sana
saygım sonsuz...
Sorun yok, sorun yok.
- Saygım sonsuz ama...
- Ne yapıyorsun?
İçimden gelenleri söylemek istiyorum.
Bunu kayda alınırken yapmak istemiyorum.
- Bununla savunmasız olurum.
- Sözlerimi bitirebilir...
- Sözlerimi bitirebilir miyim?
- Tabii ki, tabii ki.
Bunun için buradayız.
Sana saygı duyuyorum.
Saygı gösterme dışında
her şeyi yapıyorsun.
Ne yapıyorsun?
Hırsımı kontrol etmekte zorlanıyorum.
Çok hırslı biriyimdir.
- Biz...
- Lütfen anlayın.
- Midwest'te buz balıkçılığı yapıyor.
- Onu sana güvenerek anlatmıştım.
O bir "Buz Balıkçısı."
Ona bakın.
Ne yapıyorsun?
Sen bu değilsin.
Eline silah alacak biri değilsin. Kes şunu.
Öyleyim.
Ben öyle biriyim!
Hakkında bilmediğin bir şeyi yapma
tamam mı?
Dur, dur, dur.
Sakın o silahı doldurma. Bırak o silahı...
- Sonra da sana vuracağım.
- Yapma! Yapma!
İyi bak götoş!
Sherman Süiti'ni
kullanmak istiyorsunuz...
...bütün katı.
- Evet.
- Tanrım!
- Plaza Oteli'nin.
- Mafyaya ne oldu? Sanıyordum ki...
- Hayır, hayır.
İşte burada onlar devreye girecek.
İki ayrı şeyin kesiştiği yer burası.
İki ayrı dünya.
Politikacılar ve Mafya.
Victor Tellegio'nun adamları
uluslararası oteller işletiyor...
Tamam, tamam.
Victor Tellegio yüzünü gösterdi mi?
Evet, beraber oturduk.
Victor Tellegio ile beraber oturdum.
Onunla takıldım. Onu yakalayabiliriz.
Bütün örgütünü yakalayabiliriz.
Ve bunun yanında yakalayacağımız
kongre üyeleri de var. Yani bunlar...
...daha işin görünen kısmı.
Vay canına.
Bunu nasıl yapacaksın?
- 10 milyon dolar alabilirsek...
- 10 milyon dolar mı?
- Evet, bu iş için...
Ne diyor bu?
Bu işi bizim yerimize mi yapacak?
Onu nasıl tuzağa düşüreceksin?
Kumarhane inşa edeceklerine
söz verdiler...
...haraçları ayarlayacaklar.
Lisansı alacaklar.
Elinde bir şey var mı?
Bunu söylediği bir kayıt?
Elinde var, değil mi?
Hayır yok.
Victor Tellegio'u dinlemek için
daha güvenli bir yol bulmanı istiyorum.
- 10 milyon olmaz, bu çılgınlık.
- Teşekkür ederim.
Değil mi? Tallegio'u tuzağa düşürmek
için bile olsa. Çılgınlık bu. Ama...
...Sherman Süiti'ni alabilirsin.
- Hayır, hayır.
Stoddard lütfen. Git bana
birkaç kongre üyesi getir.
Tanrı aşkına!
Git ve bana rüşvet alan
kongre üyeleri getir.
Birkaç kongre üyesini
kıstırmak istiyorum.
Tamam mı? Sonra yine bana gel.
Seninle gurur duyuyorum.
Size teşekkür ediyorum
ve de Stoddard'a.
İşini kaybetmemen için sana bol şans.
Bir de hapse girmemen için.
Bir de mafya tarafından öldürülmemen için!
Onun dışında gayet iyi gidiyorsun.
Buzda balık tutma
hikâyesinin sonu nasıl bitiyor?
Bunu sana anlatmayacağım.
Abini arayıp ne sikim
olduğunu öğreneceğim.
Abim öldü!
Böyle bitiyor işte!
Lanet olası buza düşüyor!
Hayır, öyle ölmedi. Yıllar sonra
çok farklı bir şekilde öldü.
Bakın, bunun garip olduğunu biliyorum
ve özür dilemek istiyorum, tamam mı?
Bence birlik olursak bu işi hâlâ
yapabiliriz. Sherman Süiti'ni aldık.
- Tüm katı mı aldın?
- Bütün kat, evet.
- Güzel.
- Evet, sen iyi misin?
Evet. Sen?
İyiyim.
Hafif bir darbe aldım.
Gözüm biraz bulanık görüyor.
Eczaneden damla aldım.
Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Dinle, üzgünüm.
- Ben de üzgünüm.
- Ben daha çok üzgünüm.
Buraya bir kamera koyabiliriz.
Tam şuraya olabilir.
Ve onu kaydedebiliriz.
- Hoşunuza gitti mi?
- Evet.
Şu çiçekleri versene. Vazoyu buraya
koyarız. Kamerayı buraya koyabilirsin.
Koltuğu güzel bir açıdan çekebiliriz.
Kongre üyelerini buraya oturturuz.
Doğru.
Amaç da bu zaten.
Ve Carmine yakında mahkum olacak kongre
üyelerini bize verdikten sonra hapse girer.
Lütfen oturun.
Temsilci O'Connell telefonda!
Telefona bakmam gerek çocuklar.
Herkes çıksın lütfen.
Bu üzücü.
Çok üzücü!
- Dolly, buna bakmam gerek.
- Üzgünüm, herkes dışarı. Çıkın.
Sayın Temsilci, nasılsınız?
Ben Carmine.
Bu hafta Trenton'da olacağınızı söyleyin.
Elimizde muazzam bir yatırım fırsatı var.
Sizinle bunu konuşmak isterim.
Ben Federal Ajan Richie DiMaso.
Dokuzuncu Bölge'nin temsilcisi
John O'Connell'a verilmek üzere...
...bu çantaya 75 bin dolar koydum.
Temsilci John O'Connell'a
Carmine Polito vasıtası ile ulaşıldı.
Şeyh Abdullah yani yatırımcı için
kendisine hızlı bir şekilde...
...özel bir yasayla vatandaşlık sağlayıp
sağlayamayacağını sorulacak.
Nasılsınız?
Tanıştığımıza sevindim.
Burada bulunmaktan çok mutluyum.
Lütfen John.
Bu eyaleti tekrar şahlandıracak.
Birbirimizi ne kadar zamandır tanıyoruz?
Bunun bize ne sağlayacağını biliyor musun?
Bu New Jersey eyaleti
için büyük bir fırsat.
- Ekonomimizi düzeltecek.
- Oteller, restoranlar.
Carmine bunun farkında.
Gerçekleşmeyi bekliyor.
Bu şey gerçekleşmek için bekliyor!
Ama şu bankacılar yok mu?
Paralarını yanlarında tutarlarken
biz nasıl bir şeyler yapabiliriz?
Bankacılar paralarını sadece çılgınca
kâr edebilecekleri işlere yatırırlar.
Sorun şu, efendim.
Vatandaşlık durumu.
Bunu olabildiğince çabuk
çözmek zorundayız.
Doğru yere geldiğinizi söylemeliyim.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bu işi halledebiliriz.
- Halledilecek, görüyor musun?
Bunu gerçek olduğunu anlayın.
Ailem, çocuklarım, hayatım ve işim üzerine.
Biliyorum Carmine.
Sen iyi bir adamsım.
Ben Federal Ajan Richie DiMaso.
Üçüncü Bölge temsilcisi
Jerry Sanders'a verilmesi için...
...bu çantaya 75 bin dolar koydum.
- Yasadışı bir şey yapmak istemiyorum.
- Lütfen Jerry, bunu bağış olarak kullan.
- Nasıl istersen öyle kullan.
- Teşekkür ederim, bu çok önemliydi.
Dördüncü Bölge'nin temsilcisi
Eric Keshoygan'a verilmek üzere...
...bu çantaya 60 bin dolar koyuyorum.
Carmine'a yardım etmek için
elimden geleni yapacağım.
İki dönemdir Senatörlük yapan New Jerseyli
Ford Richland'a verilmesi için...
...bu çantaya
100 bin dolar koyuyorum.
Atlantic City'den
başlayarak bütün kıyıya.
Denizin yanında, Mecca.
Carmine, halkın tarafından seviliyorsun.
Seçim bölgen bir seçim bölgesi bile değil.
Onlar senin ailen.
Temsil ettiğin şey bu işte, bir aile.
- Bu adam için yapılacak küçük bir şey...
- New Jersey halkı için...
...yapılan çok önemli bir şeydir.
Bizim bu yapabileceklerimiz...
Irving, ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Tuvalete gitmek zorundayım.
Affedersiniz.
İnanın bana bu elimize geçen
en büyük fırsat olabilir.
Amerika'da nereye olursa gidebilirim.
- Müteşekkirim.
- Ailem üzerine, çocuklarımın üzerine...
...bunun gerçekleşmesi gerekiyor.
Mutlaka gerçekleşecek.
Söz veriyorum.
Kendimizi kurtarmak istiyorum.
Kendimizi kurtarmak istiyorum!
Carmine'ı kurtarmak istiyorum.
Bu şey beni öldürüyor. Beni yiyip bitiriyor.
Carmine'ı kurtarmanın tek yolu
şu Tellegio olayını yapmak.
Tehlikeli. Çok tehlikeli.
Oraya gidip...
...mikrofon takmamız gerekiyor.
Onu güvende hissettirmeliyiz.
Bu işi bok edebilecek
bir tek şey var o da karın!
Evet.
Kocanı sevmiyorum.
Birbirinize yakışmıyorsunuz.
Senin değerini bilmiyor.
Ama böyle şeyler olur.
Benim evliliğimde de oldu.
Bu yüzden Miami'ye gittim.
Bazen sert olman gerek.
Karşı koymalısın.
Çekip gitmelisin.
Bazen bir şeylerin yaşaması için
bir şeylerin ölmesine izin vermelisin.
Mutsuz olmak için fazla güzelsin.
Aslında, kocam hakkında
kötü konuşmak istemiyorum ama...
...biraz kötü konuşmama izin ver.
Her şeyi bildiğini sanıyor.
Ve saçmalıkla dolu biri.
Yalancının teki!
Beni aptal sanıyor ama değilim.
Onu telefonda tartışırken dinledim.
Carmine'ı seviyor ama şu
diğerinden nefret ediyor.
Kıvırcık saçlı vergi memuru mu ne.
Kocamın eski sevgilisi kızıl saçlı
kahpenin etrafında dolanan adam.
- Vergi Dairesi mi?
- Her neyse...
...bunun onu deli ettiğini görebilirsin.
Vergi Dairesi dedin. Hangi vergi memuru?
Neden bahsediyorsun?
Telefonda konuşurlarken duydum.
Sanırım Irving'i bir
şey yapmaya zorluyorlar.
Ve o herif de ona
zorla bir şeyler yaptırıyor.
Şimdi Irving ve Carmine
Plaza Otel'deler.
Kongreye mi ne para dağıtıyorlar
veya kongre için para veriyorlar.
Gerçekten bilmiyorum.
Ama bunları telefonda duydum.
Bunu sana yapmaktan nefret ediyorum.
Ama kocanla konuşmalıyım.
Patronum zaten çok kızgın.
Sen burada kal.
Eve taksiyle dönmen için
sana biraz para vereceğim.
Biraz tatlı ye.
Perseco şişesini bitir.
Üzgünüm.
- İyi misin?
- Değişimi sevmiyorum.
Benim için çok zor.
Bazen değişmek yerine
ölmeyi düşünüyorum.
Böyle söyleme.
Her şey yoluna girecek.
Benimle Miami'ye gelmelisin.
Canını çok yakma.
O yine de Danny'nin babası.
Hayat çok saçma.
Baban hakkında sen yanımdayken
asla kötü şey söylemem, bunu biliyorsun.
Ama baban hastalıklı
orospu çocuğunun teki.
Babam hastalıklı
orospu çocuğunun teki mi?
Bunu bir daha söyleme.
Ama evet.
Rosalyn!
- Ne var?
- İşte ilişkimizin...
...kötü tarafı bu.
Az önce neredeydim biliyor musun?
Lanet olası sevgilinin arabasında.
Tamam mı? Tırnak cilanı gördüm.
Şu kıvırcık saçlı arkadaşının hükümet
görevlisi olduğu saçmalığı da nedir?
- Ne? Kim dedi onu?
- Lanet olası karın!
- Rosalyn mi?
- Kafama bir çuval geçirdiler amına koyayım!
- Neler oluyor?
- Kapa çeneni!
Kapa çeneni amına koyayım!
Beni öldürmeye çalıştığı için
mutlu musun şimdi?
- Ne diyorsun sen be?
- Ne yaptığını sanıyorsun?
Defol git!
Neden bu kadar çok konuşuyorsun?
Hepimizi öldürteceksin!
Danny.
Buraya gel evlat.
Git bir resim falan çiz.
Danny'nin önünde bana böyle bağırdığın
için hastalıklı orospu çocuğunun tekisin.
Tamam mı?
Hadi evlat.
Ben mi hastalıklı orospu çocuğuyum?
Beni öldürtmeye çalışacaksın ve hastalıklı
orospu çocuğu ben olacağım öyle mi?
Tanrım!
Beni deli ediyorsun be!
Senin o sevgilin, senin o
siktiğimin sevgilin var ya...
...beni öldürecek.
Danny'yi öldürecek.
- Sonra da seni öldürecek.
- Bu şekilde konuşmayı kes!
Adam bir gangster, tamam mı?
Uğraştığın şey bu işte.
Kes şunu! Bir şeyin yok işte!
Sana zarar vermiş olsaydı...
Ben nasıl hissediyorum sanıyorsun?
Bütün gün beni yalnız bırakıp gidince.
Bütün gün! Tek istediğim şey
beni sevmendi.
Tek istediğim buydu.
Evli kalıp beni sevmen gerekiyordu.
- İşte bu yüzden Miami'ye gidiyorum.
- Miami'ye falan gitmiyorsun.
Pete ile Miami'ye gidiyorum.
Pete ile Miami'ye gidiyorum!
Sonunda beni seven birini buldum.
- Senden hep istediğim şeyi.
- Bu çok tehlikeli!
Miami'mi?
Şimdi olmaz!
- Bu çok tehlikeli!
- Beni olduğum gibi seviyor.
- Normal davranman gerekiyor.
- Hoş bir adam bulmamı...
...sen söylemiştin! Aradığım adam o!
- İstemiştim.
Harika bir seçim yaptın.
Dünyadaki en tehlikeli adamı seçtin.
Ne bekliyordun ki Irving?
Herkesi senin sayende tanıyorum.
Neden benim için mutlu olamıyorsun?
Neden kalp hapını alıyorsun Irving?
Ne oluyor?
Hapını iç Irving.
Nasıl bir belaya bulaştın Irving?
Neler oluyor? Neler oluyor?
Bir planım var.
Planın mı var?
Ne zaman buldun?
Biliyor musun?
Birden aklıma geldi.
Kafam o çuvalın içindeyken.
Sevgilinin elleri
boğazımı sararken.
Evet, işte o zaman bunu anladım.
Alın şu siktiğimin
şeyini kafasından!
- Bu hafta iki milyon gelecek.
- Görüyor musun?
- Hadi ama!
- Sence bu teminat planı mı?
Chevrolet serisi miyiz biz?
Victor'a sor.
Bakalım bu hafta iki milyon
istiyor muymuş? Gerçek para.
- İki milyon mu? Nasıl?
- İki milyon. Gerçek para, bu hafta.
Havale oldu.
Hadi ama!
Irving, iyi misin?
Bu doğru mu?
Eşin hakkında söylediği doğru mu?
Rosalyn hakkında.
Hepimizi kurtarabilirim.
Parayı da kurtarabilirim.
Sana bakabilirim.
Danny'ye de.
Tamam mı? Ama ağzını
kapalı tutman gerekiyor.
Biliyordum. Hep dediğim gibi Irving.
Çok ama çok zor adamsın.
Zor motive ediliyorsun.
Ve Pete'in yanına gelip...
...aklını başına
getireceğini de biliyordum.
Bu kitabı okuyordum Irving.
Wayne Dyer'dan
"Maksadın Gücü."
Benim maksadım da Pete aracılığıyla
seni harekete geçirmekti.
Böylece bu plan aklına geldi.
O yüzden rica ederim.
Pekâlâ.
Teşekkür ederim Rosalyn.
- Plan için teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Bunu takdir ettim.
Bu işte ortak olmalıyız.
Evet, ben iyi bir ortağım.
Hatta Edith'den çok daha iyi.
Bunu hiç düşündün mü?
Beni hafife almış olabilir misin?
Peki planımız nedir?
Planı anlat bana.
Ne yapacaksın?
Ağzımı sıkı tutacağım.
Bir şey söylemeyeceğim.
Ama Pete ararsa ne yapacağım?
Ona ne söylemeliyim?
Hükümet ajanları, Vergi Dairesi ve vergi
komploları hakkında hiç konuşmayacaksın.
Nasıl yanıldığını söyleyeceksin.
Bu konuda yanıldığını söyleyeceksin.
Pete'e yanıldığımı söyleyeceğim.
Ama biliyorsun gerçek hayatta
o konu hakkında haklıydım.
Çünkü bu olayların gelişmesi ile
aklına bu plan geldi.
- Pete'e öyle söyleyeceğim.
- Tamam.
Maksadın Gücü, Irving.
Maksadın Gücü.
- Rica ederim.
- Tamam. Tamam.
- Haklıydın.
- Irv? Irv?
Akıllıcaydı.
Aferin sana balım.
Irving, uzun süre düşündüm.
Ve artık büyümen gerek.
Gerçeklerle yüzleşmen gerek.
Bence boşanırsak ikimiz de
çok mutlu olacağız.
- Peki.
- Bunu bir düşün.
Bu gibi şeyler kolay değildir.
Pekâlâ.
Irving?
Planında başarılar.
İhtiyaç, gerçekten de
bütün buluşların anasıdır.
FBI, işin ucunda Tellegio ve
bütün örgütü varsa...
...iki milyon doları havale
etmek istiyordu.
Tellegio gibi gangsterler asla
Plaza Otel gibi yerlerde buluşmazdı.
Sadece avukatının ofisinde
kabul edecekti.
Alphonse Simone.
- Merhaba, Alphonse Simone.
- Edith Greensly.
- Alphonse Simone.
- Merhaba.
Lütfen oturun.
Şahsen geldiğiniz için müteşekkirim
ama buna hiç gerek yoktu.
Çünkü bu iş basit bir havale
ile hallolabilirdi.
Nitekim, bu da hesap numarası.
Bay Tellegio nerede?
Bay Tellegio ne yazık ki
iş sebebiyle şehir dışına çıktı.
Bu iyi olmadı. Buraya Bay Tellegio ile
şahsen görüşmek için gelmiştik.
Bir saygı göstergesi olarak,
iki milyon dolar vermek için.
Sizi temin ederim ki...
...vekaleti ile tüm yetkilerine sahibim.
- Özür dilerim, bırakın da bitireyim.
Bugün iki milyon doları vermek istiyoruz.
- Ama Bay Tellegio olmadan...
- Bu kararı biz veremeyiz.
Böyle olmaz.
Bu iş böyle olmaz.
Bu iyi olmadı.
Böyle bir kararı vermeye yetkili değilsin.
Onun için acele karar verme, tamam mı?
Aceleci olmuyorum ki. Bu konuda
biraz akıllıca davranalım, tamam mı?
İşlerimizi böyle yapmayız.
Üzgünüm.
Affedersiniz.
Ama bu...
Bence biraz bekleyelim, tamam mı?
Ne için? Adam burada değil ki.
Bu kadar.
Üzgünüm, bunu yapamam.
Bu bir sürpriz oldu ve
Şeyh sürprizleri sevmez.
- Gitme!
- Edith, kararımızı böyle vermemiştik.
Hayır, anlıyorum ama
belki de Şeyh’i arayabiliriz.
Şeyh’i arayalım.
Planımız bu değildi.
Bu değildi.
Şeyh’i ben ararım.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Buyurun lütfen.
- Ne diyecek bilmiyorum...
...ama Şeyh'i arayacağım.
Ama aramadan önce bu
paranın özellikle hangi...
...işte kullanılacağını
belirtmenizi istiyorum.
Peki.
Yapacaklarımıza garanti veriyoruz.
Herhangi bir otel kumarhanesi
için tüm lisanslar...
...ve inşaat izinleri
uygun olarak alınacak.
Bu yılın sonunda açılması planlanıyor.
Ve bunun yanında adete uygun olarak...
...koruma ayrıcalıkları da vereceğiz.
Peki ya engeller çıkarsa?
- Ne yapacaksınız?
- Engeller...
Çıkabilecek her türlü
engeli aşmaya hazırlıklıyız.
Ama bu çok büyük bir iş.
Birine rüşvet vermek
zorunda kalırsak, veririz.
Birini sıkıştırmamız, gözünü
korkutmamız gerekirse...
...korkuturuz.
Bu konuda tecrübeliyiz.
- Bu bizim işimiz.
- Bunlar kuvvet gerektiren şeyler.
- Teşekkürler.
- Bir şey daha söyleyeceğim.
Bu işin sonunda size nasıl pay alınacağını,
nasıl haraç keseceğinizi öğreteceğiz.
Nasıl para kazanacağınızı
öğreteceğiz. Çünkü...
...pay almayı biz icat ettik.
Bunu 30 yıldır yapıyoruz.
Teşekkür ederim. Bunu açıklığa
kavuşturduğunuz için teşekkürler.
- Tamam.
- Çok sevindim.
Sanırım Şeyh için sorun olmayacaktır.
- Ben Şeyh.
- Bay Tellegio burada değil.
Sadece avukatı Bay Alphonse Simone var.
Havaleyi yine de gönderelim mi?
Havaleyi Simone alabilir.
Numara nedir?
- 531...78P...76.
Para havale edildi.
- Anlaştık sanırım.
- Evet, efendim.
Sizinle iş yapmak çok keyifliydi.
Pekâlâ, çok teşekkür ederim Bay Simone.
- Ben teşekkür ederim.
- Şeyh bu konuda çok heyecanlı.
- Yakında görüşeceğimizden eminim.
- Çok yakında görüşeceğiz.
- Sabırsızlıkla bekliyorum.
- Ben de öyle.
- Benden bıkabilirsin bile. Bunlar gibi.
- Sizden bıkabileceğimi sanmıyorum.
- Çok teşekkürler.
- Hoşça kalın.
Hoşça kalın, sizinle
tanıştığıma memnun oldum.
Oldu işte!
Nihayet!
En sonunda birini yakalayabildik!
Durun, durun, durun!
Birine rüşvet
vermek zorunda kalırsak, veririz.
Birini sıkıştırmamız, gözünü
korkutmamız gerekirse, korkuturuz.
Korkuturuz!
Evet ama yapmam gerek.
Ne diyorsun, Şeyh yok mu?
Bu ne demek oluyor?
Şeyh falan yok.
Seninle erkek gibi yüzleşmek istedim.
Çünkü gerçekleri söylemek istiyorum.
- Tamam mı?
- O kimdi peki?
- Onlar kimdi?
- Federallerdi.
- Federaller mi?
- Evet.
Irving, bak ben iyi bir adamım.
- İyi bir adamsın.
- Bu işi uzun süredir yapıyorum.
Neredeyse 20 yıldır!
Yapılacak doğru şey olmasa bile
o parayı alacağımı mı düşündün?
Bak...
Sen iyi birisin.
- Biliyorum ama yemin ediyorum...
- Tek yolun bu olduğunu söylemiştin Irv.
- Peşime sen takıldın, hatırladın mı?
- Beni buna zorladılar.
- Ya bunu yapacaktım ya da hapse gidecektim.
- O parayı kabul ettirmek için...
...beni zorla Plaza'ya geri götürdün.
Seni amcık ağızlı!
Ben oradan gitmiştim!
Seni piç kurusu.
Seni dürzü!
Peşime sen takıldın amcık herif!
- Carmine?
- Ben yoktum. Gitmiştim.
- Her şey yolunda mı?
- Lütfen Dolly. Yukarıya çık.
- Tamam, peki çıkacağım.
- Çocukları al ve yukarı çık.
- Lütfen, git.
- Tamam.
Bunu düzelteceğim. Buraya geldim
çünkü bunu düzeltmek istiyorum.
Yüzüme bak ve yalan söylediğimi söyle.
Yaptığım her şey New Jersey
halkının iyiliği içindi.
Yaptığım her şey onlar içindi.
- Sana yalan mı söylüyorum?
- Daha önce hiç senin gibi arkadaşım olmadı.
O parayı lanet olası
kumarhane için kullandım.
Elimde bir koz var, tamam mı?
Kurtulmana yardım edebilirim.
Hepsi saçmalık.
Bunların hepsi saçmalık.
Şuna baksana.
Şuna bak.
Tören bıçağıymış.
Nedir bu? Oyuncak mı?
- Carmine, Syd ile bir planımız var.
- Defol.
- Kurtulmanı sağlayabiliriz.
- Lütfen evimden çık git Irving.
Güzelce söylüyorum.
Gider misin lütfen?
- Defol evimden, git!
- Evimizden defol!
Siktir!
Özür dilerim... Özür dilerim.
Bunu bilerek yapmadım.
Bunları bilerek yapmadım.
Benim için en önemli şey bu.
Ve sen bunu parçalıyorsun.
- Beni onlardan uzaklaştıracak mısın?
- Böyle olmasını asla istememiştim.
Orospu çocuğu!
Siktir git!
- Orospu çocuğu seni!
- Her şeyi düzeltmek istiyorum.
Defol git evimden.
Bak bana neler yaptırdın. Git lütfen.
- Özür dilerim Carmine.
- Aman Tanrım!
- Defol git buradan! Defol!
- Git lütfen!
Olamaz Carmine.
Neler oluyor?
Tanrım! Olamaz!
- Siktir.
- Irving!
Irving, iyi misin?
Kalp hapların nerede?
Al bakalım.
İyi misin?
Tamam, hadi bakalım.
Hadi.
Benimle gel.
Hadi, sadece yürü.
İyi misin?
- Uzanmam gerek.
- Tamam mı?
Dinlen biraz.
- Hazır mısın?
- Evet.
Lütfen.
Gelin ve oturun.
İki milyon doların nerede
olduğunu biliyor musun?
İki milyon mu?
- Evet.
- Victor Tellagio ve...
...Alphonse Simone'da.
Hayır, aslında Victor Tellegio
veya Alphonse Simone'da değil.
- Ne olduğunu biliyor.
- Ortadan kayboldu. Bunu biliyor muydun?
Hayır, bu konuda bir şey bilmiyorum.
Nereye kaybolmuş?
Bunu söylemen çok ilginç.
Çünkü sen buraya gelirken...
...kimliği belirsiz bir kişiden
telefon aldık.
İkinizin dokunulmazlığı ve
Carmine Polito'nun ceza indirimi...
...karşılığında parayı takas
edeceğini söyledi.
İki milyon dolarımızı geri alacakmışız.
İlginçmiş.
Gerçekten çok ilginç.
Hiçbir fikrim yok.
- Yok mu, neden?
- Yok. Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Anlıyorum. Seni hafife almışım, değil mi?
Birilerinin elinde kozu varmış.
Anthony, siktir et şunları.
Siktir et, her şey bitti artık.
Onları havale sahtekarlığından yakaladık.
Bitti, ikinizin de işi bitti.
- Sanmıyorum, sanmıyorum.
- Sanmıyor musun?
İki milyonu sen istedin Richard.
Brenda'ya hesap numarasını sen verdin.
Bunları biz yapmadık.
Hiçbirini.
Paranın sende olmadığını
nereden bileceğiz?
- Sanki bir kabustayım şimdi.
- Bunu biraz ağır buldum.
Bunu gerçekten biraz ağır buldum.
Ve bunu hiç uygun...
...bulmuyorum gerçekten.
- Bu pisliği dinlemeyin. Beni dinleyin.
Beni dinle, çok zeki biri ile uğraşıyoruz.
- Richard. Richard.
- Bunu bir düşün, tamam mı?
Çok büyük tutuklamalar yaptın.
Evet, kongre üyeleri. İyi görüneceksin.
Bütün haberlerde adın geçecek.
Ne iyi görünmez biliyor musun?
Büyük bir beceriksizlik hikâyesi.
Arama iznim var...
...pardon, yanlış ofise mi girdim?
Burası 701 mi?
- Alphonse Simone?
- Burası 701.
Adım Roger Thickwen.
Bu ofis 25 yıldır benim.
Boşanma avukatıyım.
Vergi mükelleflerinin iki milyon dolar
parasını kaybettin.
Çünkü aklın karışmıştı ve
Victor Tellegio'nun avukatının...
...kimliğini ve yerini
karıştırmıştın, öyle mi?
Tellegio'nun avukatı Alphonse Simone
rolünü arkadaşımız...
...Ed Malone oynamıştı.
Long Island'ın soğuk meze kralı.
Sydney ile ilk olarak
onun partisinde tanışmıştık.
Alphonse Simone.
İnsanlar inanmak
istediklerine inanır Richie.
Hayır, çünkü beni kandırdınız.
İşte bu yüzden.
Beni kandırdığınız için.
Evet, yaptınız.
Bu da pek doğru olmaz.
- İşte şu.
- Ne demek istediğimi anladın.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ama bu hikâye ile
devam edeceğini farz edelim.
Harbiden mi?
Bu hikâyeyle mi ortaya çıkacaksın?
Öyle mi? İşte bu New York Times
gazetesinin duymak isteyeceği bir olay.
İyi bir sahtekâr tarafından...
...nasıl kandırıldığın.
Kongre üyelerini tuzağa düşürmesi
için zorladığın biri tarafından.
Bununla mı devam etmek istiyorsun?
Bu senin şu büyük olayın için pek iyi olmaz.
Değil mi? Ne kadar ironik...
Senin içeri attığın kişiler
New Jersey'in ekonomisini...
...kalkındırmak için
en çok çalışan kişiler.
Neden? Ne için? Onların peşine
düşmek kolay olduğu için mi?
Peki ya gerçek suçlular?
Onların yanına yaklaşamadın bile.
O büyük adamların.
Para adamlarının.
Ben de onların
peşine düşmeye çalışıyordum.
Üzülerek söylüyorum ki
hiçbirini yakalayamadın.
Biliyor musun Richard, bence...
Seni tanık olarak çağırabiliriz.
Ama artık burada işin bitti.
Evine gitsen iyi olacak.
- Stoddard.
- Evine git Richard.
Çok önemli adamları yakaladık.
Bunların arasında...
...sadece normal işlerini yapanlar vardı.
Halka yardım, devlete hizmet ediyorlardı.
Ama bazıları hamurlarında
hırsızlık olduğunun farkındaydı.
Ama asla bunu itiraf etmediler.
Bu kişiler altı kongre üyesi,
bir Senatör...
...ve arkadaşım
Carmine Polito'dan oluşuyordu.
İki milyonu geri verdik.
Carmine ceza indirimi aldı.
18 ay.
Dostluğunu kaybetmem hayatım boyunca
beni rahatsız edecek.
Bu hikâye gazetelere çıktığında
Richie DiMaso'nun adı hiç geçmedi.
Syd ve ben aynı eve taşındık.
Rosalyn...
Arabadan biraz ses geliyordu.
Ben de biraz önemsemedim ama...
Her neyse, bu konuda
konuşmak istemiyorum.
Hep ilginç biri olarak kalacak.
Patron ona büyük bir
iyilik yaptığını biliyor.
Evet, yaptım.
Hiçbir şey kayıt etmedik.
Böylece bir şey bulamazlar.
Öyle olmasına asla izin vermezdim.
Irv?
Tırnaklarımla işim bitti.
Şimdilik hoşça kal.
Haftaya görüşürüz.
Şu hâline bak.
Burnunda ufak bir şey var.
Sahtekârlık günlerimiz geride kaldı.
Kendinizi uzun bir süre
kandırabilirsiniz.
Ama aklınıza başka bir şey geldiğinde
ayağınız yere basıyor olsa iyi olur.
Bir bankadan kredi aldık.
Yasal bir galeri açabildik.
Hayatta kalma sanatı,
hiç bitmeyen bir hikâyedir.