BİRİNCİ BÖLÜM
Bir zamanlar...
...Nazi işgali
altındaki Fransa'da.
Baba!
İçeri girin ve kapıyı kapatın.
Julie, yüzümü yıkamam için
tulumbadan biraz su getir...
...sonra da içeri,
kardeşlerinin yanına geç.
Hazır baba.
Teşekkür ederim tatlım. Şimdi
kardeşlerinle içeri geç.
Koşma.
Burası Perrier LaPadite'in evi mi?
Evet albayım.
Herman, seni çağırana kadar
yalnız kalmak istiyorum.
Nasıl arzu ederseniz albayım.
Burası Perrier LaPadite'in evi mi?
Evet, Perrier LaPadite benim.
Sizinle tanışmak bir zevk Bay LaPadite.
Ben S.S Birliği'nden
Albay Hans Landa.
Size nasıl yardım edebilirim?
Beni evinize davet etmeyi ve bunu
karşılıklı konuşmayı umuyordum.
Elbette. Buyurun lütfen.
Albay Landa, bu benim ailem.
S.S Albay Hans Landa
hanımefendi, emrinizdeyim.
Bay LaPadite, köyde aileniz ile
alakalı duyduklarım doğruymuş...
...eşiniz gerçekten de
çok güzel bir bayan.
Bay LaPadite, kızlarınızın
ikisi de birbirinden güzel.
Teşekkür ederim. Lütfen oturun.
Charlotte, bir iyilik yapıp albay
için biraz şarap getirebilir misin?
Çok teşekkür ederim Bay LaPadite
ama şarap olmaz.
Burası bir mandıra çiftliği olduğuna göre
sütünüz olduğunu düşünmem doğru mu?
- Evet. - O halde
sütü tercih ederim.
Pekâlâ.
Julie, pencereyi kapat lütfen.
Teşekkür ederim.
Bayım, tüm ailenize ve ineklerinize
tek bir şey diyebilirim: Bravo.
Teşekkür ederim.
- Ayakta kalmayın, oturun
lütfen. - Tamam.
Bay LaPadite, birazdan konuşmamız
gerekecek konu için...
...yalnız kalsak daha iyi olur.
Fark edeceğiniz gibi adamlarımı
dışarıda bıraktım.
Bir mahsuru yoksa, hanımlar dışarı
çıkıp bizi baş başa bırakabilirler mi?
Haklısınız. Charlotte, kızları da
alıp dışarı çıkar mısın?
Albay ile konuşmamız
gereken şeyler var.
Bay LaPadite,
üzülerek söylerim ki...
...Fransızca bilgimi
fazlasıyla yordum.
Konuşmaya böyle yarım
yamalak devam etmek ise...
...ancak beni utandıracak.
Bununla birlikte İngilizceyi oldukça iyi
konuştuğunuzu sanıyorum, doğru mu?
Evet.
İşe bakın ki ben de iyi konuşurum.
Burası sizin eviniz olsa da...
...konuşmamızın kalan kısmını İngilizce
yapmak için izninizi isteyebilir miyim?
Elbette ki.
Bir şekilde sizinle ve ailenizle
tanışmış oldum.
Lakin sizin beni tanıyıp
tanımadığınızı hiç bilmiyorum.
- Varlığımdan haberdar
mısınız? - Evet.
Bu iyi. Peki Fransa'da yerine getirmem
emredilmiş olan görevin farkında mısınız?
Evet.
Lütfen bana duyduklarınızı anlatın.
Duyduğuma göre Führer size,
Fransa'da saklanan...
...ya da kimliklerini gizleyen Yahudileri
toplama konusunda yetki vermiş.
Führer'in kendisi daha
iyi söyleyemezdi.
Ama bu ziyaretiniz, her ne kadar memnuniyet
verici olsa da bana biraz gizemli geldi.
9 ay önce Almanlar, Yahudi sakladığım
gerekçesiyle evimi aramış...
...ve hiçbir şey bulamamışlardı.
Biliyorum, bu bölge ile
alakalı raporları okudum.
Ama yeni bir yönetim altına
giren her girişim gibi...
...yapılan işlerin tekrar
edilmesi gerekiyor.
Büyük bir çoğunluğu zaman
kaybı olsa da...
...gene de bir şekilde
yapılması gerekiyor.
Sormam gereken bir kaç
soru var Bay LaPadite.
Eğer cevaplarınızla bana
yardımcı olabilirseniz...
...bölümüm aileniz adına açılmış olan
dosyayı tamamen kapatabilir.
Şimdi, işgal öncesinde bu bölgede
sizin gibi mandıracılık yapan...
...4 tane Yahudi aile varmış.
Dolerac, Rollin, Loveitt
ve Dreyfus, doğru mu?
Bildiğim kadarıyla onlar mandıra çiftçileri
arasındaki Yahudi ailelerdi.
Albay, pipomu içsem
rahatsız olur musunuz?
Lütfen Bay LaPadite, burası
sizin eviniz, keyfinize bakın.
Burada yazanlara göre, Dreyfus'lar
haricinde bu bölgede yaşan...
...tüm Yahudi aileler
yakalanmışlar.
Geçen sene, bir şekilde
ortadan yok olmuşlar.
Bu da beni, ailenin ya başarılı
bir şekilde kaçtıkları...
...ya da birilerinin onları iyi bir şekilde
sakladığı sonucuna götürüyor.
Dreyfus ailesi ile ilgili neler
duydunuz Bay LaPadite?
- Sadece söylentiler...
- Söylentilere bayılırım!
Gerçekler yanıltıcı olabilir,
söylentiler ise doğru ya da yanlış...
...çoğunlukla açıklayıcı olurlar.
Bay LaPadite, Dreyfus ailesi ile
alakalı ne tür söylentiler duydunuz?
Gene, bu da bir söylenti ama...
...Dreyfus ailesinin İspanya'ya
kaçtığını duydum.
Yani duyduklarınız,
onların kaçtıkları yönünde mi?
Oui, demek istediğim evet.
Dreyfus ailesi ile
tanışmadığım için...
...ailedeki bireylerin sayısı ve onların
isimlerini söyleyebilir misiniz?
Toplam beş kişilerdi.
Aile reisi, Jacob...
...eşi Miram...,
...erkek kardeşi Bob...
- Bob kaç yaşındaydı?
- 30, ya da 31.
- Devam edin.
- Çocukları, Amos ve Shosanna.
Çocukların yaşları?
Amos 9 ya da 10.
- Peki ya Shosanna?
- Shosanna 18 ya da 19...
...tam emin değilim.
Evet, hepsi bu kadar.
Gitmeden önce o lezzetli sütünüzden
1 bardak daha alabilir miyim?
Tabii ki.
Bay LaPadite, Fransızların bana
taktığı lakabı biliyor musunuz?
- Öyle şeylerle pek ilgilenmem.
- Ama bana ne dediklerinin farkındasınız.
- Evet, farkındayım.
- Neyin farkındasınız?
- Size "Yahudi Avcısı" dediklerinin.
- Aynen öyle!
Bunu tekrar etmenin endişe
verici olduğunu anlıyorum.
Heydrich, Prag'ın iyi insanlarının ona
bahşettiği lakaptan nefret ediyordu.
"Cellat" lakabından neden
bu kadar nefret ettiği...
...aslında oldukça şaşırtıcı.
Durum, bu lakabı kazanmak için elinden
gelen her şeyi yaptığı şeklinde görünebilir.
Diğer taraftan ben, bu resmi
olmayan sıfatımı seviyorum...
...çünkü bunu gerçekten hak ettim.
Bir çok Alman askerin aksine, bu kadar
iyi bir Yahudi avcısı olma özelliğim...
...onlar bir Alman, ya da daha doğru bir
ifadeyle Alman askeri gibi düşünürken...
...benim tamamen onlar gibi
düşünebilmem sayesinde.
Birisi, Almanların bir hayvanla paylaştığı
ortak özellikleri belirleyecek olsa...
...bunlar bir şahinin kurnazlık
ve avcılık içgüdüsü olurdu.
Ama Yahudilerin bir hayvanla paylaştığı
ortak özellikler belirlenecek olsa...
...bunlar sıçanın
özellikleri olurdu.
Führer ve Gobbler propagandasının
anlattıkları da hemen hemen aynı şeyler.
Sadece sonuçlarımız
farklılık arz ediyor...
...bu da benim sonuçları bir
hakaret olarak görmemem.
Bir dakikalığına, sıçanın yaşadığı
bir dünyayı düşünün.
Gerçekten düşmanca bir dünya.
Şu an bir sıçan ön
kapınızdan içeriye dalsa...
...onu büyük bir düşmanlıkla mı
karşılardınız?
Sanırım öyle yapardım.
Bu sıçan, ona karşı hissettiğiniz bu
husumeti yaratacak bir şey yaptı mı ki?
Sıçanlar hastalık yayar,
insanları ısırır.
Veba salgınının nedeni sıçanlardı,
tabii bu uzun bir süre önceydi.
Sıçanın yayabileceği herhangi bir salgını
bir sincap da eşit derecede taşıyabilir.
- Buna katılıyor musunuz?
- Evet.
Sanırım sıçanlara duyduğunuz
o husumeti...
...sincaplara karşı
duymuyorsunuz, değil mi?
- Hayır. - Sonuçta ikisi de
kemirgen, değil mi?
Tabii kuyrukları hariç. Hatta onlar
bile oldukça benzer, değil mi?
- Bu oldukça ilginç bir düşünce albay.
- Düşüncem ne kadar ilginç olsa de...
...sizin konuya bakış
açınızı hiç etkilemiyor.
Şu konuştuğum anda
kapıdan bir sıçan girse...
...yaptığınız şu lezzetli sütten
ona da ikram eder miydiniz?
- Muhtemelen hayır.
- Ben de öyle düşünüyordum.
Onlardan hoşlanmıyorsunuz.
Neden hoşlandığınızı tam
olarak bilmiyorsunuz.
Tek bildiğiniz, onları
iğrenç bulmanız.
Sonuç olarak bir Alman askeri, saklanan
Yahudiler şüphesiyle bir eve arama başlatır.
Şahin nereye bakar? Ahıra bakar, çatı
arasına bakar, mahzene bakar...
...yani saklanabilecekleri
her yere bakar.
Ama aslında saklanmak için şahinin
aklına gelmeyen bir çok yer var.
Führerin beni Avusturya
Alp'lerinden alıp...
...Fransa inekler kırsalına
yerleştirme nedeni...
...bu yerlerin benim aklıma
geliyor olması.
Onurlarını bir kenara bırakan
insanların ne kadar büyük...
...başarılar kazanabileceğinin farkındayım.
Ben de pipomu yakabilir miyim?
Albay, rahatınıza bakın lütfen.
Şimdi, görevim gereği...
...ailenizin ismini listeden
silebilmem için...
...askerlerime, evinizi baştan aşağı
arama emri vermem gerekiyor.
Eğer kuraldışı herhangi bir şey bulunabilir,
ki sizi temin ederim bulunur...
Tabii siz, bu aramayı
gereksiz kılacak...
...bir şeyler anlatmazsanız.
Ayrıca eklemem gerekir ki görevimi
kolaylaştıracak herhangi bir bilgi...
...hiç bir şekilde cezai bir
yaptırım getirmeyecek.
İşin doğrusu tam tersi, beraberinde
büyük bir ödül getirecek.
Ödül de, Alman işgali
devam ettiği müddetçe...
...ailenin hiç bir şekilde askerler
tarafından taciz edilmemesi olacak.
Ülkemiz düşmanlarına yataklık
yapıyorsunuz, değil mi?
Evet.
Döşeme tahtasının altında
saklanıyorlar, değil mi?
Evet.
Tam olarak nerede
saklandıklarını göster.
Tüm konuşmayı dinledikleri halde herhangi
bir rahatsızlık vermediklerine göre...
...İngilizce bilmiyorlar, değil mi?
Evet.
Şimdi Fransızcaya döneceğim
ve sizden bu sahte duruma...
...ayak uydurmanızı
istiyorum, anlaşıldı mı?
Evet.
Bay LaPadite, sütünüz ve konukseverliğiniz
için çok teşekkür ederim.
Sanırım buradaki işimiz bitti.
Hanımlar...
...bana ayırdığınız zaman
için teşekkür ederim.
Ailenizi bir daha
rahatsız etmeyeceğiz.
Bay ve Bayan LaPadite,
size iyi günler dilerim.
İşte orada.
Bir daha karşılaşana dek...
...hoşça kal Shosanna!
İKİNCİ BÖLÜM
SOYSUZ PİÇLER
Dikkat!
Adım Teğmen Aldo Raine
ve özel bir ekip oluşturuyorum.
8 tane askere ihtiyacım var.
8 tane Yahudi, Amerikalı askere.
Şimdi, hepiniz yakında olacak armada
hakkında bir şeyler duymuşunuzdur.
Biz yola biraz daha
erken çıkacağız.
Fransa'nın göbeğine sivil
kılığında bırakılacağız.
Sikici bir gerilla
takımı olarak...
...düşman bölgesine adım
attığımız anda ise...
...sadece tek bir şey yapacağız,
Nazi avcılığı.
Şimdi, sizleri bilmem ama ben Nazilere
insanlık dersi vermek için...
...siktiğimin Smoky
dağlarından aşağı inip...
...8000 km deniz geçmedim...
...Sicilya’nın yarısını kat edip...
...sonra da siktiğimin uçağından
aşağıya atlamadım.
Nazilerde insanlık
adına bir şey yok.
Askerlerde büyük bir Yahudi nefreti
ve insan öldürme manyaklığı var...
...bu yüzden kesinlikle yok
edilmeleri gerekiyor.
Bu yüzden bulduğumuz Nazi üniforması
giyen her orospu çocuğu ölecek.
Dağ adamı Jim Bridger'in
soyundan gelmekteyim.
Bu da içimde biraz Kızılderililik
var demek oluyor...
...ve görevimiz de Apaçi Direnişi.
Almanlara karşı
acımasız olacağız...
...ve bu acımasızlığımız,
bizi tanımalarını sağlayacak.
Acımasızlığımızın kanıtlarını,
arkamızda bıraktığımız kardeşlerinin...
...karınları deşilmiş,
bağırsakları çıkartılmış...
...ve şekilleri bozulmuş
cesetlerinde bulacaklar.
Almanlar, kardeşlerinin ellerimizde,
topuklarımızın altında...
...ve bıçaklarımızın kenarında
yaşadıkları acımasızlığı...
...düşünmeden
duramayacaklar.
Sonra da Almanlar
bizden tiksinmeye...
...devamlı bizden
bahsetmeye...
...sonra da korkmaya
başlayacaklar.
Almanlar gece gözlerini
kapattıklarında...
...yarattıkları kötülük, bilinç altlarında
onlara eziyet çektirmeye başlayacak.
Onlara eziyet çektiren bu kötülük
bizi düşünmeleri olacak.
- Hoşunuza gitti mi?
- Evet efendim!
Benim de duymak istediğim bu.
Ama siz savaşçılara bir
kaç uyarım olacak.
Emrim altına girdiğiniz an
bana borçlanmış oluyorsunuz.
Hepinizin şahsıma
olan borçları oluyor.
Emrim altındaki her adamın bana
100 tane Nazi kafa derisi borcu var.
O kafa derilerini istiyorum.
Hepiniz, 100 tane ölü Nazinin
kafasından alınmış...
...kafa derilerini getirecek
ya da bunu denerken ölecek.
Hayır, hayır, hayır!
Bu Yahudi domuzuna daha ne
kadar katlanmak zorundayım?
Askerlerimi sinek
gibi katlediyorlar.
Korkuyla uyarılmış
hezeyanlarında oluşturdukları...
...en son söylentiyi
biliyor musunuz?
Askerlerimi sopayla
darmaduman eden şey!
"Yahudi Ayısı" dedikleri
şey bir golem.
Führerim, bu sadece askerlerin
uydurduğu bir dedikodu.
Hiç kimse Yahudi Ayısının bir
golem olduğuna inanmıyor.
Neden olmasın? Yakalanmaktan
ışığın sapması gibi kurtuluyor.
İstediği zaman yok olup
yeniden ortaya çıkıyor.
Onların etten kemikten şeyler
olduğunu kanıtlamak mı istiyorsun?
O zaman onları bana getirin!
Onları çıplak halde topuklarından
Eyfel Kulesi'nden sallandıracağım!
Sonra da o bedenlerini
kanalizasyona atıp...
...sıçanlara ziyafet
çektirteceğim!
Kliest!
Evet Führerim.
Fransa'da konuşlanmış
tüm Alman askerlerine...
...iletilmesi gereken
bir emrim var.
Yahudi Ayısı olarak bilinen
yozlaşmış Yahudi için...
...bundan böyle o şekilde
söz edilmeyecek.
Emredersiniz Führerim. Er Butz'u görmeyi
hala arzu ediyor musunuz?
Er Butz da kimin nesi?
Şahsen görmek
istediğiniz asker.
Mangası, Teğmen Raine'in Yahudileri
tarafından pusuya düşürüldü...
...ve bir tek o kurtuldu.
Gerçekten de onu görmek istiyorum,
hatırlattığın için teşekkür ederim.
İçeri gönder.
Pusudan bir tek Werner
Rachtman ile ben sağ kaldık.
Adamlardan biri bizim başımızda beklerken
diğerleri de kafa derilerini yüzüyordu.
Hirschberg, şu Alman
astsubayı yanıma gönder.
Sen! Git!
- Astsubay Werner Rachtman.
- Teğmen Aldo Raine, memnun oldum.
- "Otur" ne demek biliyor
musun Werner? - Evet.
O zaman otur.
İngilizcen nasıl Werner?
Gerekirse çeviri yapabilecek
bir kaç tane arkadaş var.
Şuradaki Wicki, Avusturyalı bir
Yahudi, kazancı iyiyken...
...Münih'ten kaçmak
zorunda kaldı...
...Amerikalı oldu,
orduya yazıldı...
...ve canınıza okumak
için geri geldi.
Hemen şurada yukarıda tanıyor
olabileceğiniz biri daha var.
Çavuş Hugo Stiglitz.
Onu duymuş muydunuz?
Alman ordusundaki herkes
Hugo Stiglitz'i duymuştur.
HUGO STIGLITZ
Hugo Stiglitz'in Alman askerleri arasındaki
şöhretinin nedeni oldukça basit.
Bir Alman askeri olarak
13 Gestapo subayını öldürdü.
Ordu üst kademesi, onu bir duvarın
karşısında kurşuna dizmek yerine...
...ibret-i alem olması için
Berlin'e geri gönderdi.
Fazla söze gerek yok,
Piçler onu duyar duymaz...
...Berlin'e asla ulaşamadı.
Çavuş Hugo Stiglitz?
Ben Teğmen Aldo Raine, bunlar da
Piçler. Bizi duymuş muydun?
Söylemek isteriz ki yaptığın
işlerin büyük bir hayranıyız.
Mevzu Nazi
öldürmeye gelince...
...büyük bir yeteneğin
olduğunu düşünüyorum.
Bu tarz bir yeteneğin iyisinden anladığım
için kendimle gurur duyuyorum.
Bir Nazi katili olarak
statün hala amatör.
Hepimiz buraya, profesyonel olmak
isteyip istemeyeceğini görmeye geldik.
- Bizim kim olduğumuzu bildiğini
farz ediyorum. - Apaçi Aldo'sun.
Bizi duyduysan, esir alma işinde
olmadığımızı da duymuşsundur.
Nazi öldürme işindeyiz.
Kuzen, işler oldukça ilerledi.
Evet!
Bu da bize işleri yerine koymak
için iki seçenek bırakıyor.
Ya seni öldüreceğiz
ya da gitmene izin vereceğiz.
Burayı canlı terk edip edememen
tamamıyla sana bağlı.
Yolun yukarısında bir tane
meyve bahçesi var.
Bunun yanında...
...etrafta gezip duran bir Alman
devriyesi olduğunu da biliyoruz.
Eğer o devriyede bir
keşkin nişancı varsa...
...meyve bahçesi onun için
büyük bir eğlence olur.
Şimdi, eğer bir daha lahana turşulu
sandviç yemek istiyorsan...
...bu harita üzerinde
nerede olduklarını...
...kaç kişi olduklarını ve ne tür ağır
silahlar taşıdıklarını söylemek zorundasın.
Alman hayatlarını tehlikeye atabilecek
bir bilgiyi söylememi bekleyemezsin.
Werner, bunda yanılıyorsun işte.
Senden beklediğim tamı tamına bu.
Ağaçların arasında saklanan
Almanları bilmem gerekiyor.
Bana söylemen gerekiyor.
Hem de hemen söylemen gerekiyor.
Parmağını kaldır ve bu harita üzerinde
birliklerin nerede konuşlandığını...
...daha ne kadarının geldiğini
ve yanlarında neler getirdiklerini söyle.
Bunu kibarca reddediyorum efendim.
- Şunu duyuyor musun?
- Evet.
O çavuş Donny Donowitz.
Onu daha çok
lakabıyla bilirsiniz...
...Yahudi Ayısı.
Apaçi Aldo'yu duymuşsan Yahudi
Ayısını da duymuşsundur.
- Yahudi Ayısını duydum.
- Peki hakkında neler duydun?
Alman askerlerine
sopasıyla vurduğunu.
Beyinlerini beyzbol
sopasıyla dağıtıyor.
Werner, şimdi sana bir kez daha soracağım.
Eğer gene kibarcana reddedersen...
...Yahudi Ayısını buraya çağıracağım,
o da koca sopasını alıp...
...seni öldürene kadar
vurmaya devam edecek.
Şimdi o Viyana şnitzeli
yaladığın parmağını al...
...bilmek istediklerimi
harita üzerinde göster.
Sen ve o Yahudi
köpeklerin siktirin gidin.
Werner, bu söylediklerin
oldukça hoşumuza gitti.
Açıkçası, Donny'nin bir Naziyi
öldürünceye kadar vurmasını izlemek...
...filmlerde gördüklerimize en
yakını olacak. Donny!
Evet?
Burada ülkesi için ölmek isteyen
bir Alman var. Ona bir iyilik et.
- Bunu Yahudileri öldürdüğün için mi
aldın? - Cesaretim için.
Evet!
Donny!
Yerinizde olsaydım, şu an
altıma ediyor olurdum.
Sikişmiş Teddy Williams topu
saha dışına gönderiyor!
Fenway Park'da herkes maç kazandıran
topla Teddy Williams için ayakta!
Şampiyon topu Lansdowne
Sokağı'na kadar gönderdi!
Sen!
Kahretsin, Hirschberg! Donny,
ötekini buraya getir... canlı olarak.
Kalk ayağa, kımılda!
Sıra sende!
İki vuruş! Ben sana
vururum, sen de toprağa!
- İngilizce?
- Hayır.
Wicki!
- Sor bakalım yaşamak istiyor
muymuş. - Yaşamak istiyor musun?
Evet efendim.
Almanların konuşlandığı yeri
haritada göstermesini söyle.
Almanların yerini
haritada göster.
- Kaç tane Alman olduğunu sor.
- Kaç Alman var?
- Yaklaşık 12 kişi var.
- Yaklaşık 12 kişilermiş.
- Ne tür ağır silahlar?
- Peki ya ağır silahlar?
Kuzeye doğru yerleştirilmiş
makineli tüfekler.
Bu işkenceden nasıl
sağ kurtuldun?
Gitmeme izin verdiler.
Burada olanları
rapor ederken...
...onlara, bize neler söylediğini
söyleyemezsin. Seni vururlar.
Seni sağ bırakmamızın özel bir nedeni
olup olmadığını öğrenmek isteyecekler.
Onlara, seni sağ bıraktığımızı çünkü
bulduğumuz her Nazinin başına...
...neler geleceğini geri kalan askerlere
yaymanı istediğimizi söyleyeceksin.
Hiç kimseye bir şey söylemeyeceksin!
En ufak bir şey bile!
Üniformanı aldılar, sen de ellerinden
kurtuldun. Başka bir şey demek yok.
Emredersiniz Führerim.
Seni de diğer kurtulanlar
gibi işaretlediler mi?
Evet Führerim.
Diyelim ki savaştan
sağ kurtuldun.
Eve döndüğünde ne yapacaksın?
Diyelim ki savaştan
sağ kurtuldun.
Eve döndüğünde ne yapacaksın?
Anneme, daha önce hiç sarılmamışım
gibi sıkı sıkı sarılacağım.
Annesine sarılacakmış.
İyi çocuk. Sor bakalım üniformasını
çıkartacak mıymış.
Üniformanı çıkartacak mısın?
Çıkartmakla kalmayacak,
onu yakacağım!
Yakacakmış.
Biz de öyle düşünmüştük.
Bu hoşumuza gitmedi.
Nazileri üniformaları ile severiz.
Bu şekilde, şak diye
tespit edilirsin.
Nazileri üniformaları ile severiz.
Böylelikle anında
tespit edilirsin.
Ama o üniformayı çıkartırsan, kimse daha
önce bir Nazi olduğunu bilemeyecek.
Bu da bize uymuyor.
Üniformanı çıkartırsan, kimse daha
önce bir Nazi olduğunu bilemeyecek.
Bu da bize uymuyor.
Bu yüzden sana çıkartamayacağın
bir şey vereceğim.
Teğmen, kendinizi gittikçe
geliştiriyorsunuz.
Carnegie Hall'a nasıl ulaşılır
biliyorsun değil mi? Uygulama ile.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
"PARİS'TE BİR ALMAN GECESİ"
Pitz Palu'nun
Beyaz Cehennemi
SHOSANNA DREYFUS
Ailesinin ölümünden 4 yıl sonra
- Yarın ne başlıyor?
- Max Linder festivali.
Linder'i her zaman
Chaplin'e tercih ederim.
Tabii Linder hiçbir zaman "The Kid"
kadar iyi bir film yapamadı.
Filmin o kovalama
anları... harika.
Sinemanıza bayılıyorum.
- Teşekkür ederim.
- Sizin mi?
- Sinema mı? - Evet.
- Evet.
Senin yaşında bir kız nasıl
sinema salonu sahibi olabilir?
Halamdan kaldı.
Alman gecesi düzenlediğiniz
için teşekkür ederim.
Başka bir seçeneğim yok
ama rica ederim.
Refensthal'in dağ filmlerine bayılırım,
özellikle "Piz Palu"ya.
Refensthal hayranı Fransız bir
bayan görmek çok güzel.
"Hayranlık", Bayan Refensthal
için hissettiklerimi yansıtan...
...uygun sıfat değil.
Ama yönetmen Pabst'ı
seversin, değil mi?
O yüzden adını markize ekledin.
Mecbur olmadığın halde.
Ben Fransız’ım. Ülkemde yönetmenlere
büyük bir saygı duyarız.
Alman olanlara bile.
Almanlara bile, evet.
Yardım için teşekkür ederim
asker. Hoşça kal.
Daha bitirmedin ki.
Yarın sabah devam ederim.
Adını sorabilir miyim?
Belgelerimi görmek ister misin?
Emmanuelle Mimieux.
Çok güzel bir isim.
Teşekkür ederim.
Belgelerle işin bitti mi?
Hanımefendi, kendimi tanıştırayım.
Adım Fredrick Zoller.
Sinemasever biriyle konuşmak
büyük bir keyifti.
Tatlı rüyalar hanımefendi.
Hoşça kalın.
Merhaba bayan.
Size katılabilir miyim?
Bak, Fredrick...
Adımı hatırlıyor musunuz?
Evet.
Bak, oldukça sempatik
birine benziyorsun.
Teşekkür ederim.
Önemli değil. Gene de bana
askıntılık etmeni istemiyorum.
Özür dilerim hanımefendi.
Kesinlikle öyle bir niyetim yoktu.
- Sadece arkadaşça davranmaya çalışıyordum.
- Arkadaşınız falan olmak istemiyorum.
- Neden? - Çocuk gibi davranma.
Sebebini biliyorsun.
- Bir üniformadan çok daha
fazlasıyım. - Benim için değil.
Eğer bir Fransız kız arkadaş için
bu kadar deliriyorsan...
...sana Vichy'ye bakmanı
önerebilirim.
- Sen Fredrick Zoller
misin? - Evet, benim.
Siz tebrik ederim, sizinle
tanışmak büyük bir şeref.
- O şeref bana ait...
- Wolfgang, Wolfgang.
Wolfgang.
- Yaşasın Hitler.
- Kimsin sen? - Sadece bir üniforma
olduğumu düşünüyordum.
Sadece bir Alman askeri değilsin,
birilerinin oğlu falan mısın?
Bir çok Alman askeri
birilerinin oğlu.
Kız arkadaşım imzanızı istiyor.
Bu kadar cesur bir Alman kahraman
bulduğun için çok şanslısın!
Hayır, hayır, hayır.
Kendisi sevgilim değil.
Şöyle yazın: "Sevgilerimle, Babette"
- Yaşasın Hitler.
Hoşça kalın.
Demek bir savaş kahramanısın.
Ne yaptın peki?
Tahkim edilmiş bir şehirdeki
çan kulesinde tek başımaydım.
300 düşman askerine karşın...
...kuş yuvasında yalnız ben
ve 1000 tane mermim vardı.
Kuş yuvası da ne oluyor?
Kuş yuvası, keskin nişancıların
çan kulesine verdikleri isimdir.
Yüksek bir yapıdır ve insana 360
derece görüş açısı sağlar.
Nişancılar için büyük
avantaj oluşturur.
Kaç kişi öldürdün?
İlk gün 68.
İkinci gün 150.
Üçüncü gün de 32.
Dördüncü gün
şehri terk ettiler.
Savaş hikayem, doğal olarak
Almanya'da büyük ilgi topladı.
Bu yüzden herkes
beni tanıyor.
Artık bana Alman "Çavuş York" diyorlar.
Bu kahramanlığını belki
bir film yaparlar.
Joseph Goebbels da tam
olarak bu şekilde düşünmüştü.
Düşündüğünü de yaptı.
Filmin adı "Ulusun Gururu."
Filmde kendimi
oynamamı istediler...
...ben de oynadım.
Joseph bu filmin, onun başyapıtı
olacağını düşünüyor.
Ben de Alman Van Johnson olacağım.
"Ulusun Gururu" senin hakkında mı?
Başrolündeki oyuncu sen misin?
Biliyorum.
Komik mi?
Filmin için iyi şanslar asker. Umarım her
şey sen ve Joseph için güzel geçer.
Hoşça kal!
Hoşça kal.
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır, her şey iyi.
- İhtiyacın olursa ben
depodayım. - Tamam aşkım.
Bayan Mimieux?
Evet?
Sor bakalım bu sinema
salonu onun muymuş.
- Bu sinema salonu
senin mi? - Evet.
- Onunmuş.
- Aşağı inmesini söyle.
Aşağı in.
Lütfen.
Anlamıyorum, ne yaptım ki?
Ne yaptığını bilmek istiyor
Kaldır kıçını ve arabaya bin.
Hadi.
Amerikalıların atletik rekabetçiliği
tamamen kölelerinin dölleri.
Amerikan olimpiyat altını zenci
teri olarak ifade edilebilir.
DOKTOR JOSEPH GOEBBELS
Üçüncü Reich'ın 2 numaralı adamı.
Geldiğine sevindim. Davetimi kabul edip
etmeyeceğinden pek emin değildim.
- Davet mi? - Sözü geçen
bayan bu mu Fredrick?
Evet bu Dr. Goebbels. Emmanuelle,
tanışmanı istediğim biri var.
Emmanuelle Mimieux, seni
propaganda bakanımız...
...tüm Alman film sektörünün lideri
ve şimdi de aktör olduğuma göre...
...patronum olan Dr. Joseph Goebbels
ile tanıştırmak istiyorum.
Şöhretiniz sizden önde
gidiyor Bayan Mimieux.
Bu hanım da Bay Goebbels'in
Fransızca tercümanı...
...Bayan Francesca Mondino.
Merhaba.
Binbaşıyla zaten tanışmıştın.
Aslında kendimi tanıtmamıştım.
Gestapo Binbaşı Deiter Hellstrom.
Emrinizdeyim hanımefendi.
Lütfen izin verin,
buyurun oturun.
Biraz şampanya alın hanımefendi,
oldukça iyidir.
Söylemem gerekir ki size oldukça
kızgın olmam lazım hanımefendi.
Fransa'ya geliyorum ve yıldızımla bir
öğle yemeği yemeyi arzu ediyorum.
Gel gör ki kendisi Paris'in
sefasını sürüyor...
...ve bana zaman ayırmada
güçlük yaşıyor.
İnsanlar beni görmek için saatlerce,
günlerce sıralarda bekliyor.
Führer ve Zoller için de
ben bekliyorum.
Sonunda bu genç askerle
konuşmaya başlıyoruz...
...ve yemek boyunca tek konuştuğu şey sen
ve senin sinema salonun oluyor.
Bayan Mimieux, biraz da iş konuşalım.
Dr. Goebbels, henüz
onu bilgilendirmedim.
Kız ahmak falan değilse
şimdiye kadar çoktan anlamıştır.
Sonuçta bir sinema
salonu işletiyor.
Francesca, anlat ona.
Emmanuelle, sana anlatmaya
çalıştıkları şey şu:
Er Zoller, yemekteki son bir
saatini filmin açılışı için...
...önceki planları unutması ve açılışı
senin salonunda yapmak konusunda...
...Bay Goebbels'i ikna etmeye
çalışmakla geçiriyordu.
- Ne oldu? - Onu ben
bilgilendirmek istiyordum.
- Kahretsin. Özür dilerim
asker. - Sorun nedir?
Asker, hanımefendiyi bizzat kendi
bilgilendirmek istiyormuş.
Saçmalık. Ben bir kaç soru sorana
kadar bilmesi gereken bir şey yok.
Şunu da belirtirim ki sinema solunu
değiştirmeye daha karar vermedim.
Anlaşılmıştır.
- Locanız var mı?
- Evet.
- Kaç taneymiş?
- Kaç tane?
- İki.
- İki taneymiş.
Daha fazla olsaydı iyi olurdu.
Salonun oturma kapasitesi kaç?
- 350.
Bu neredeyse Ritz'den
400 eksik demek.
Ama Bay Goebbels,
bu çok da kötü bir şey değil.
Yaltaklanmak için salonu dolduracak
iki yüzlü Fransız burjuvalarına...
...müsamaha etmek istemediğinizi
kendiniz söylemiştiniz.
Daha az kişiyle açılış, çok daha
özel bir hale bürünür.
Salonu doldurmaya çalışmayın,
bırakın onlar koltuklar için kapışsınlar.
Diğer taraftan Fransızları siktir
edin. Bu bir Alman gecesi...
...Alman etkinliği,
Alman kutlaması.
Bu gece sizin, benim,
Alman ordusunun...
...yüksek kademe ve onların
aileleri ile arkadaşları için.
Girmeye izinli olan ve filmdeki
kahramanlığa...
...değer verecek olanlar için.
Gördüğüm kadarıyla topluluğa
hitap şeklin oldukça gelişmiş.
Görünüşe göre bir
canavar yaratmışız.
İkna gücü kuvvetli bir canavar.
Savaş bittiğinde seni
politika bekliyor.
Pekâlâ asker...
...dediklerin doğru da olsa
isteklerini yerine getireceğim.
Evet veya hayır demeden önce
bu genç bayanın sinemasında...
...bir film izlemem gerekiyor.
Genç bayan, bu gece
sinemayı kapatıyorsunuz...
...ve bana özel bir gösterim
düzenliyorsunuz.
Bu gece sinemayı
kapatacak...
...ve Bay Goebbels'e özel bir
gösterim düzenleyeceksin.
Elinizde hangi Alman filmleri var?
Landa, gelmişsin.
Emmanuelle, S.S. subaylarından
Hans Landa.
Açılış için güvenliği sağlayacak.
Memnun oldum hanımefendi.
Hoşça kal Shosanna!
Şimdi Bakan Goebbels'i öteki
randevusuna götürmem gerekiyor.
Köle tüccarı!
Fransız köle tüccarı!
Bu eğlence dolu Alman etkinliğinin
güvenlik şefi olduğumdan...
...Bayan Mimieux ile konuşmam
gereken bir kaç şey var.
Neymiş peki?
Sanki durum biraz bir askerin, albayının
emrini sorgulaması gibi geldi.
Yoksa ben fazla mı
hassas davranıyorum?
Hiçbir şey doğruluktan daha
ötede olamaz Albay.
Sizin otoritenize de sual olunmaz.
Ama ününüz sizden önde gidiyor.
Bayan Mimieux mü yoksa
ben mi endişe duymalıyım?
Hans, çocuğun kötü bir niyeti yok,
sadece kıza biraz abayı yakmış.
Ayrıca haklı da.
Ünün almış başını gitmiş.
İkinizin de endişelenmesine gerek
yok. Güvenlik şefi olarak...
...sadece bu yeni yerin sahibiyle
kısa bir konuşma yapmam gerekiyor.
- Buranın strudelini denedin mi?
- Hayır.
O kadar da kötü değil.
Bu genç asker ile nasıl yakınlaştınız?
Evet, iki tane strudel, biri
ben biri de bayan için.
Benim için bir fincan espresso,
bayan için de bir bardak süt.
Bayan, soruma cevap
vermek üzereydiniz...
Evet, birkaç gün öncesine kadar Zoller
ve onun kahramanlığı hakkında...
...hiçbir şey bilmiyordum.
Benim için sadece, sinemamın
devamlı müşterilerinden birisiydi.
Birkaç defa muhabbet
etmiştik ama...
Bayan, araya girmeme
müsaade edin.
Bu sadece basit bir formalite, endişe
duymanızı gerektirecek bir şey yok.
Krema sipariş
vermeyi unuttum.
Bir dakika.
Kremayı bekleyin.
Evet Emmanuelle... Sana
Emmanuelle diyebilir miyim?
Evet.
Emmanuelle, sizin gibi
genç bir bayanın...
...nasıl bir sinema sahibi
olduğunu açıkla lütfen.
Önden buyurun.
Güzel mi?
Çok kötü olmadığını
söylemiştim.
Nasıl bir sinema sahibi
olduğunuzu açıklıyordunuz.
Sinema aslında halam
ve enişteme aitti.
- Adları neydi?
- Jean-Pierre ve Ada Mimieux.
Şimdi neredeler?
Eniştem yıldırım savaşı
sırasında öldürüldü.
Yazık... Devam edin.
Ada halam da geçen bahar
yüksek ateşten vefat etti.
Üzücü.
Dikkatimi çekti de, sinemada
çalışan bir zenci var, değil mi?
Evet, bir Fransız.
Adı Marcel.
Sinema açıldığından beri halam
ve eniştemin yanında çalışıyordu.
Yanımda çalışan tek kişi.
- Ne yapıyor?
- Gösterimci.
- İşinde iyi mi?
- En iyisi.
Onlar için neden uygun bir
iş olduğu görülebiliyor.
- Projektörleri kullanabiliyor musunuz?
- Tabii ki kullanabiliyorum.
Reich Bakanını
tanıdığım kadarıyla...
...kendisi bu görkemli gecenin başarı
ya da başarısızlığının...
...bir zencinin maharetlerine
bağlı olmasını istemezdi.
Eğer bu gecenin, sizin sinemanızda
düzenlenme kararı alınırsa...
...o zenci ne kadar
yetenekli olursa olsun...
...projektörleri siz
kullanacaksınız.
- Kabul mü?
- Evet.
Sigara? Fransız değil,
Alman sigarası.
Size sormak istediğim
başka bir şey vardı...
...ama şu an ne olduğunu
hatırlamıyorum.
Önemli bir şey
olmasa gerek.
Bu gece görüşürüz.
Söylemem gerekir ki salonunuzun
sadeliği takdire şayan.
İnsanda büyük bir saygı uyandırıyor,
tıpkı bir kilise gibi.
Tabii etrafa biraz çeki düzen verilmesi
gerektiğini söylememe gerek yok.
Belki Louvre'a gidip bir kaç çıplak
Yunan heykeli alır...
...ve lobiye serpiştirebilirim.
Emmanuelle, "Lucky Kids"
hoşuna gitti mi?
Ben Lillian Harvey'i severim.
Lillian Harvey!
Yanımdayken o ismi bir
daha ağzına alma!
Şimdi ne bok yiyeceğiz peki?
Görünüşe göre bir Nazi film
açılışı düzenleyeceğiz.
Demin de dediğim gibi
ne bok yiyeceğiz?
Seninle bu konu hakkında
konuşmam gerekiyor.
Kafam karıştı, burada
neden bahsediyoruz?
Sinemayı Nazilerle doldurup
sonra da cayır cayır yakmaktan.
Bunu ben demiyorum,
sen diyorsun.
Bunu ikimiz de diyoruz,
hem de şu an.
Eğer buranın yanmasını
engelleyebiliyorsak...
...istediğimiz gibi yakabiliriz de.
Evet Shosanna, bunu yapabiliriz.
Bayan Mimieux'nün 350 nitrat
film koleksiyonu ile...
...patlayıcılara bile ihtiyacımız
olmazdı, değil mi?
Yani daha fazla patlayıcılara
ihtiyacımız yok demek istedin.
O zamanlar, 35mmlik nitrat
filmler o kadar yanıcıydı ki...
...bir tek bobinle bile
tramvaya binilemezdi.
Toplu taşıma araçlarına
bunlarla binemezsin.
- Bunlar film, değil mi?
- Evet.
Yani yanıcılar, uza bakalım.
Çünkü nitrat filmler, kağıttan
3 kat hızlı bir şekilde yanarlar.
Shosanna'nın elinde, 350'den fazla
nitrat film baskılı bir koleksiyon vardı.
Nazi gecesinde
sinemayı yakacağım.
Eğer sinemayı yakacaksam, ki Tanrı
biliyor ki yapacağım,...
...ikimiz de biliyoruz ki bunu tek
başıma yapmama izin vermeyeceksin.
Çünkü sen beni seviyorsun.
Ben de seni.
Bu dünyada güvenebileceğim
tek insan sensin.
Ama yapacağımız tek şey bu değil.
Çatı arasındaki film yapım
ekipmanları çalışır durumda mı?
Kameranın çalıştığını biliyorum.
Peki ya ses kayıt cihazı?
Aslında oldukça iyi durumda.
Geçen hafta kafede
tanıştığım bir gitaristin...
...kaydını yapmıştım.
Çok iyi durumda. Neden film yapım
ekipmanına ihtiyacımız var?
Çünkü Marcel, tatlım, bir film
yapacağız. Nazilere özel.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
"KINO OPERASYONU"
Bu taraftan teğmen.
Teğmen Archie Hicox,
emrinizdeyim efendim.
General Ed Fenech,
rahat Hicox. İçki?
Eğer bana sulu viski
ikram etmiş olsaydınız...
...ben de sulu viski
içmiş olurdum.
İşte benim askerim. Teğmen,
keyfine bak, tamam mı?
İçkiler kürenin içinde.
- Siz bir şeyler içer miydiniz efendim?
- Sek viski. İçine başka şey istemez.
- Burada akıcı bir şekilde Almanca konuştuğun
yazılı. - Kaptan ve Çocukları gibi.
- Savaştan önceki mesleğin?
- Sinema eleştirmeni.
- Becerilerinizi sıralayın.
- Efendim, orada yazdığı gibi...
..."Filmler ve Film yapımcıları" isimli dergi
için makale ve kritikler yazıyorum.
2 tane basılmış kitabım var.
Etkileyici. Bu kadar mütevazı
olmayın teğmen.
Kitapların isimleri nedir?
Birincisinin adı: "Gözler,
Kalp ve Akıl Sanatı:
...1920'ler Alman Sineması Üzerine Bir
Çalışma". İkincisinin adı da...
..."24 Kare Da Vinci"
Alman direktör G.W. Pabst'ın
çalışmaları üzerine...
...alt metinli film eleştirisi.
- Neye içiyoruz efendim?
- Hitler'in çöküşüne.
Yerin dibine kadar efendim.
Üçüncü Reich yönetimi altındaki
Alman sinemasına aşinalığın var mı?
Evet. Son 3 sene hiç bir sinema
filmi izlememiş olsam da...
...aşinalığım var.
- Açıkla lütfen.
- Nasıl efendim?
Aramızdaki bu muhabbeti...
...3. Reich yönetimi altındaki
Alman sineması hakkında...
...bilgilerle zenginleştirmek gerekiyor.
Goebbels yönetimi
altındaki UFA'yı açıkla.
Goebbels yaptığı filmleri,
Alman sinemasında...
...yeni bir dönemin
başlangıcı olarak görüyor.
1920'lerdeki Yahudi-Alman
entellektüel sinemasına...
...bir alternatif. Hollywood doktrinleri
Yahudilerin kontrolü altında.
Nasıl yapıyor peki?
Çok özür dilerim efendim,
tekrar eder misiniz?
Yahudileri kendi oyunlarıyla yenmek
istediğini mi söylüyorsun?
Karşılaştırmak gerekirse...
Louis B. Mayer... o nasıl yapıyor?
İşin aslı oldukça iyi. Goebbels
kontrolü aldığından beri...
...film izleyicilerinin
sayısı, son 8 yılda...
...düzenli bir şekilde
artış gösterdi.
Ama Louis B. Mayer'i, Goebbels'in
dengi olarak görmek mümkün değil.
Bence Goebbels kendini David
O. Selznick'e daha yakın görüyor.
Bilgilendir onu.
Teğmen Hicox, şimdi sizi Kino Operasyonu
hakkında bilgilendirmek istiyorum.
3 gün sonra
Josep Goebbels...
...yeni filminin galasını
Paris'te düzenleyecek.
- Hangi film efendim?
- Filmin adı "Ulusun Gururu".
Bu eğlenceli Alman etkinliğine katılacaklar
arasında Goebbels, Göring...
...Bormann, başta S.S ve Gestapo olmak
üzere Alman komuta kademesinden...
..önemli komutanlar ile Nazi
propaganda film endüstrisinden...
...aydınlar olacak.
Saf Irk gösterisi olacak ha?
Esas olarak tüm çürük yumurtalar
aynı sepette olacak.
Kino Operasyonunun amacı...
O sepeti havaya uçurmak.
Önceki seneden kalan karların
dünyadan silinmesi gibi.
Kulağa güzel geliyor.
Şu an düşman hattının
gerisinde konuşlanmış olan...
...bir Amerikan Gizli Hizmetler
Birliği sana yardımcı olacak.
- Almanlar onlara... "Piçler" diyor.
- Piçler... Daha önce duymadım.
Gizli Servis olmasındaki espri de bu
zaten. Onları duymamış olman gerekir.
Ama Almanlar
onları duydu...
...çünkü askerlerimiz üstlerine
kabus gibi çöktü.
Fransa'da, Paris'in 24 km dışındaki
bir yere bırakılacaksın.
Piçler seni bekliyor olacak. İlk olarak
"Nadine" isimli küçük bir köye gideceksin.
Burada "La Louisiane" isimli
bir meyhane var.
Orada ikili ajanımızla buluşacaksın
ve gerisini o halledecek.
Seni filmin galasına da o götürecek.
Orada sen, o ve Almanya
doğumlu iki tane piç olacak.
Ayrıca ihtiyacın olacak tüm
ayarlamaları da kendisi halledecek.
- Onu nasıl tanıyacağım?
- Bu senin için çok da zor olmayacak.
Temas kuracağın kişi Bridget
Von Hammersmark.
Bridget Von Hammersmark mı? Alman
film yıldızı İngiltere için mi çalışıyor?
Evet, iki yıl oldu.
Hatta Kino Operasyonu'nun, onun
parlak buluşu olduğunu söyleyebiliriz.
- Gerçekten.
- Olayı çaktın mı?
Sanırım anladım. Sıcakta Paris.
Nadine Köyü, FRANSA
Bu lanet randevunun, siktiğimin
bodrumunda olduğunu söylememiştin.
- Bilmiyordum. - Bir meyhanede
olacağını söylemiştin.
- Orası zaten bir meyhane.
- Evet, bodrumda.
Bodrum katta olacak çatışmanın
bir çok zorluğu vardır.
Birinci olarak bodrum
çatta çatışıyor olursun.
- İçeri girdiğimizde ya o kadın içeride
olmazsa? - O zaman bekleyeceğiz.
Merak etme, o İngiliz bir ajan,
buluşmaya gelecektir.
- Stiglitz, değil mi?
- Evet efendim.
Onu oldukça iyi
kullandığını duymuştum.
Şu an bela falan
aradığımız yok.
Sadece ajanımızla buluşacağız.
Olaysız geçmek zorunda.
Olur da ben yanılırım
ve olaylar cereyan ederse...
...herkesin sakin kalacağından
emin olmak zorundayım.
- Sizce sakin görünmüyor muyum?
- Böyle deyince sanırım öyle görünüyorsun.
Şu ekibindeki Alman, Stiglitz.
Pek konuşkan biri değil galiba.
İhtiyacın olan adamın
konuşkan mı olması gerekiyor?
İyi söyledin teğmen.
Eğer orada başınız belaya girerse,
bizim burada ne yapmamız gerekiyor?
Sonuca yönelik bahse mi
tutuşmamız gerekiyor?
Eğer başımız belaya girerse,
üstesinden geliriz.
Ama ortalık karıştığında, hiç bir
Alman ya da Fransız’ın...
...o bodrumdan kaçamayacağına
emin olmanız gerekiyor.
Eğer Bayan Von Hammersmark'ın
kimliği ifşa olursa görev kaput.
Bayan Von Hammersmark
demişken...
...bu ölüm tuzağındaki
randevu kimin fikriydi?
- Mekanı o seçti.
- Ne kadar kusursuz, değil mi?
Bak, o bir askeri strateji uzmanı
değil, sadece bir aktris.
Bodrumda çatışmayı
istememek için...
...Stonewall Jackson
olman gerekmiyor.
Burayı çatışma için seçmedi.
Issız ve Alman olmadığı için seçti.
Tamam, eskilerden kurgusal ve yazınsal
bir karakterim. Amerikalıyım...
...ve bu tartışmalı bir şey.
Evet, evet...
Hayır, tartışmalı falan değil.
Yazarın milletinin, yarattığı karakterin
milliyetiyle hiçbir ilgisi yok.
Karakter karakterdir.
Hamlet İngiliz değil Danimarkalı.
Ama evet, bu karakter
Amerika'da doğdu.
Çok iyi!
Schnapps? Schnapps?
Schnapps? Schnapps? Schnapps?
- 5 tane Schnapps.
- 5 tane Schnapps geliyor.
Eğer bir karım olsaydı,
bu kızılderili bir kadın mı olurdu?
- Buldu!
- Evet!
- Old Shatterhand kan kardeşim mi?
- Beni yazan Karl May mi?
- Evet!
- Öyleyse sen kimsin?
- Ben Winnetou, apaçilerin şefiyim!
Evet!
Bu iyiydi! Bu iyiydi! Bu iyiydi!
Şimdi kadehlerimizi kaldıralım!
Şerefe!
Dikkat!
Merhaba şekerlerim,
oturun lütfen.
Birazdan size katılacağım. Buradaki 5 yeni
arkadaşıma veda etmek üzereydim.
Acele etmeyin Bayan Von
Hammersmark. Rahat olun.
Keyfinize bakın. Biz burada
bekliyor olacağız.
Eric, canım. Bunlar
beklediğim arkadaşlarım.
Lütfen isteklerini yerine getir.
Bayan Von Hammersmark,
isteğiniz benim için emirdir.
Beyler, görünüşe göre
içkileriniz hanımefendiden.
Ne arzu edersiniz?
- Viski.
- İki viski.
- Üç viski.
- Üç viski, hemen geliyor.
Size iyi bir akşam diliyorum.
- Size de öyle.
- Teşekkür ederim.
Kartın!
Evet, haklısınız.
Bir bakalım.
Cengiz Han!
Bunu asla bulamazdım!
Tabii ki bulurdunuz!
Merhaba tatlım.
Nasılsın?
Seni görmek ne güzel!
Burada Almandan çok Fransız’ın
olacağını düşünüyordum.
Normalde dediğin doğru.
Şuradaki çavuşun eşi
yeni doğum yapmış.
Komutanı da o ve arkadaşlarına
kutlama için...
...bir gece izin vermiş.
- Gitmemiz lazım.
- Hayır, kalmamız lazım.
En azından bir içki içene kadar.
Sizi bir meyhanede bekliyordum.
İçki içmeden kalkarsak
durum garip görünür.
O haklı. Sakin olun
ve içkilerinizin tadını çıkartın.
- Eric, teşekkür ederim!
- Rica ederim Bayan Von Hammersmark.
Mathilda...
...gel ve oyunda bize katıl!
Bayan Hammersmark'ın yerini al.
Hayır, olmaz.
Almanca bilmiyorum.
Evet, bu iyi bir fikir.
Gel tatlım.
Misafirlerimize soğuk davranma.
Büyük bir zevkle oynayacak.
Ona tercüme edecek
ve koruyacağım.
Merak etme, tatlı ufaklık.
Eğer bu kurtlardan biri haddini
aşarsa, gününü gösteririm.
İzle.
Burnunu kopart!
Kes şunu!
Schnapps, schnapps,
bardaklarınızı kaldırın dostlarım.
Oyuna devam etmeden önce...
...içeceğiz.
Arkadaşımız Wilhelm'e...
...ve onun tatlı oğlu
Maximilien'e içeceğiz.
- Max'a!
Yeni gelişmeler var.
Sinema salonu değişti.
Neden?
Hiç kimse bilmiyor. Ama bunun
sorun yaratacağını düşünmüyorum.
Yeni sinema salonu Ritz'e
göre oldukça ufak.
Yani Ritz için getireceğiniz patlayıcılar
burada iki kat etki yaratacak.
Şimdi söyleyeceklerim
ise çok daha önemli.
Abartıya kaçmamaya çalışın.
Führer de-
Düşünüyordum da...
...oğluma doğum günü için
imza verebilir misiniz?
Büyük bir memnuniyetle Wilhelm.
Bu yakışıklı çavuş
bugün baba oldu.
Tebrikler!
Teşekkür ederim.
Oğlunun adı belli oldu mu?
Evet, belli oldu hanımefendi.
Adı Maximilian.
Maximilian? Ne kadar
güzel bir isim çavuş.
Teşekkür ederim teğmen.
"Küçük Maximilian'a
en iyi dileklerimle."
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim hanımefendi.
Max şu an sizi
tanımıyor olabilir...
...ama tanıyacak. Ona bütün
filmlerinizi izleteceğim.
Çok iyi.
Sizin filmlerinizle büyüyecek
ve bu peçete de duvarında olacak!
...ve bu peçete de
duvarında olacak!
Kadehimi Almanya'nın en iyi
aktrisine kaldırıyorum.
Dietrich yok, Riefenstahl yok,
sadece Von Hammersmark var!
- Şerefe!
- Von Hammersmark!
Bir kere daha söyleyeyim-
Bayan Von Hammersmark,
sizi Fransa'ya hangi rüzgar attı?
Seni hiç ilgilendirmez çavuş.
Sarhoş ve yabani tavırlarınla bayanın
sabrını taşırmamış olabilirsin...
..ama benim sabrımı fazlasıyla
zorlamaya başladın.
Senin gibi gönüllü bir askere
hatırlatırım ki çavuş...
...burası subayların
oturduğu bir masa!
Sana, bayana rahatsızlık
vermeyi kesip...
...masana geri
dönmeni öneriyorum.
Affedersiniz yüzbaşı ama oldukça
farklı bir aksanınız var.
Nerelisiniz?
Üstünle böyle küstahça
konuşabilmen için...
...ya sarhoş ya da
delirmiş olmalısın...
...çavuş.
Seni ve seni bunun için
sorumlu tutuyorum!
Ya arkadaşınıza
sahip çıkarsınız...
...ya da o, Max'in ilk
doğum gününü...
...toplum huzurunu bozmaktan
hapishanede geçirir!
Bir şey sorabilir miyim?
Buradaki genç
ve yeni baba gibi...
...benim de aksanlara karşı çok
hassas bir kulağım vardır.
Onun gibi ben de aksanınızı
oldukça garip buldum.
Nerelisiniz yüzbaşı?
Binbaşı, bu oldukça...
Seninle konuşmuyordum
teğmen Münih...
...aynı şekilde seninle de
teğmen Frankfurt.
Yüzbaşı bilmem kim ile
konuşuyordum.
Piz Palu'nun yamacındaki
bir köyde doğdum.
- Dağ mı?
- Evet.
O köyde hepimiz
böyle konuşuruz.
Riefenstahl'in filmini
izlemiş miydiniz?
- Evet. - O halde
beni görmüşünüzdür.
Meşaleli kayak sahnesini
hatırlıyor musunuz?
Evet.
O sahnede, ben, babam, kız kardeşim
ve 2 erkek kardeşim oynuyorduk.
Erkek kardeşim o kadar
yakışıklı ki...
...yönetmen Pabst ona
yakın çekim yapmıştı.
Binbaşı, eğer dediklerimin
gözünüzde değeri varsa...
...bu genç yüzbaşının
söylediği her şeye kefilim.
O gerçekten de Piz Palu'nun
yamaçlarından gelmekte...
...filmde de oynadı ve kardeşi de
ondan çok daha yakışıklı.
Arkadaşlarının yanına dön.
- Size katılabilir miyim?
- Elbette.
Harika.
Demek garip aksanınızın
kaynağı orası?
Oldukça sıra dışı.
Burada ne yapıyorsunuz yüzbaşı?
Bu güzel bayanla içki
içmemin dışında mı?
Bu zevkin açıklaması
olamaz zaten.
Fransa'da ne işiniz
olduğunu kastetmiştim.
Fransa'da konuşlanmış birlikten değilsiniz
yoksa kim olduğunuzu bilirdim.
Fransa'daki her Almanı
tanıyor musunuz?
Sadece tanımaya
değer bulduklarımı.
Evet.
Sorun da burada işte...
Kendimizi hiçbir zaman
tanınmaya değer bulmadık.
Şaka bir yana
Fransa'da ne işiniz var?
Hanımefendinin kavalyesi olarak Bakan
Goebbels'in filminin galasına katılacağım.
Demek Bayan Von Hammersmark'ın
kavalyesi olacaksınız.
Birilerinin çakmağı
taşıması gerekiyor.
Yüzbaşı kavalyem
ama üçü de misafirim.
Çok eski dostlarız binbaşı...
...tanışıklığımız uzun
zaman öncesine gider.
Bir aktristin kabul etmeye
çekindiği kadar eskiye.
O halde kadehimi, bu odadaki
en şanslı 3 erkeğe kaldırıyorum.
Buna içilir işte.
Kraliçe Christina.
Mata Hari!
Söylemem gerekir ki oynadıkları
oyun oldukça eğlenceliye benziyor.
Onlara katılmadım çünkü
çok haklısınız yüzbaşı.
Subaylar ve gönüllü askerler
arkadaşlık etmemeli.
Gene de...
...bu masadakilerin
hepsi subay...
...ve onların kültürlü bayan
arkadaşı olduğuna göre...
...oyun oynamaya ne dersiniz?
Evet, harika. Bir oyun!
Harika.
Askerler! Kartları verin.
Teşekkür ederim.
Evet beyler...
...oyunun amacı...
...kartlara ünlü birinin
adını yazmaktır.
Gerçek ya da kurgusal biri
olması önemli değil.
Mesela Konfuçyüs
veya Fu Manchu yazabilirsiniz.
Eric, kalem getir.
Ayrıca ünlü birileri olmak zorunda.
Frida Hala falan olamaz.
Yazmayı bitirdiğinizde, kartları kapalı
bir şekilde masaya koyuyorsunuz.
Sonra da sağınızdaki
kişiye uzatıyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Solunuzdaki kişi de kartını
sizin önünüze doğru uzatıyor.
Yazan isme bakmadan kartı
alıyor, arkasını yalıyor...
...ve alnına bu şekilde yapıştırıyor.
10 tane "Evet, Hayır" şeklindeki
soruyla cevabı bulmak zorundasınız.
Yaz bakalım.
Ben başlayacağım, siz de
fikir sahibi olmuş olursunuz.
- Alman mıyım?
- Hayır.
- Amerikalı mıyım?
Bir dakika, o gitmiş...
Amerika'dadoğmadı herhalde.
- O zaman... Amerika'yı ziyaret
ettim mi? - Evet.
Bu ziyaret... beklenmedik miydi?
Senin için değil.
Doğduğum topraklar
egzotik bir yer miydi?
- Evet.
Burası bir orman ya da
Doğuda bir yer olabilir.
Ben de şansımı aklıma ilk gelenden yana
kullanacağım, ormandan mı geliyorum?
- Evet.
Normalde bu noktada gerçek
olup olmadığımı sorardım.
Ama bence bu çok kolay,
o yüzden sormayacağım.
Geldiğim topraklar
bir orman...
...Amerika'yı ziyaret ettim...
...bu ziyaret benim için
beklenmedik bir şey değildi...
...ama görünen o ki
başka biri için öyle.
Ormandan Amerika'ya giderken...
- ...bir gemide miydim?
- Evet.
- Kendi rızam dışında mı
götürüldüm? - Evet.
- Yolculuk sürerken zincirlerle mi
bağlıydım? - Evet!
Amerika'ya vardığımda,
zincirlerle mi afişe edildim?
Evet.
- Amerika'ya götürülen zencinin
hikayesi miyim? - Hayır.
O zaman King Kong
olmalıyım.
Bravo! Harika!
Soruya doğru cevap verdiğime göre
hepinizin içkilerinizi bitirmesi gerekiyor.
- Şerefe!
Sırada kim var?
Sevgili binbaşı...
...kabalık etmek istemem
ama dördümüz çok iyi arkadaşız.
Birbirimizi de uzun
zamandır görmedik.
Bu yüzden binbaşı...
...korkarım ki, şu an burada
davetsiz misafirsiniz.
Ama ben öyle düşünmüyorum yüzbaşı.
Tabii hanımefendi bu masadaki
varlığımdan rahatsızsa...
...o zaman davetsiz
misafir olurum.
- Sizi rahatsız mı ediyorum
hanımefendi? - Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Görünen o ki bu genç yüzbaşı
cazibeme karşı oldukça duyarsız.
Sadece şaka yapıyordum...
...ufak bir şaka!
Tabii ki davetsiz misafirim.
İçkilerinizi tazelememe
izin verin beyler...
...ondan sonra da siz
ve bayanla vedalaşırım.
Eric'de İskoçya dağlarından gelme
33 yıllık bir şişe viski var.
Ne dersiniz beyler?
Çok naziksiniz binbaşı.
Eric, 33 yıllık viski!
Temiz bardaklar!
Bu viskinin tadını, bulaşık suyu içtiğiniz
o bardaklarla bozmak istemezsiniz.
- Kaç bardak?
- 5 tane.
Ben almayayım.
Ben viskiyi seviyorum da
o beni pek sevmiyor.
Ben de almayayım.
Şampanyayla devam edeceğim.
Üç bardak.
Teşekkür ederim.
1000 yıllık Alman
İmparatorluğuna!
Söylemem gerekir ki bu şakalaşmalar
beni bayağı daralttı.
Sesi duydun mu?
Taşşaklarına doğrulttuğum...
...waltherimin sesi.
Evet.
Peki o walther, neden taşşaklarıma
doğrultulmuş durumda?
Çünkü kendini ele
verdin yüzbaşı.
O viskiden daha çok
Alman değilsin.
- Sevgili binbaşı...
- Kapat çeneni sürtük!
Ne diyordun?
İkimiz de aynı durumdayız...
...demek üzereydim.
Benim silahım, masaya oturduğundan beri
taşşaklarına doğrultulmuş durumdaydı.
Üçümüz de aynı durumdayız.
Ayrıca bu mesafede...
...gerçek bir Fredrick
Zoller'im.
Görünüşe göre oldukça zor
bir durumun içindeyiz.
Şimdi yapacağımız şey binbaşı...
...ayağa kalkıp şu kapıdan
beraber çıkmak olacak.
Hayır, hayır, hiç sanmıyorum.
Korkarım ki sen ve ben...
...ikimiz de biliyoruz ki yüzbaşı...
...bu odadakilere
ne olursa olsun...
...ikimiz de bir yere gitmiyoruz.
Çavuş Wilhelm ve arkadaşları için
kötü olacak.
Eğer içinizden biri yaşamak istiyorsa
onları da vurmak zorunda kalacaksınız.
Görünüşe göre küçük Max bir
yetim olarak büyüyecek.
Ne kadar üzücü!
Eğer durum böyleyse eski dostum...
...umarım İngilizce konuşmaya
başlamamın bir mahsuru yoktur.
Elbette yüzbaşı.
Kaliteli İskoç viskisini boşa
harcayanlar için...
...cehennemde özel
bir bölüm var.
Görünüşe göre ben de oraya
kısa bir ziyaret yapabilirim.
Söylemem gerekir ki...
...çok iyi viskiymiş efendim.
Şimdi...
...bir anda içine
düştüğümüz...
...bu sıkıntılı
durum için...
Görünen o ki yapman
gereken tek şey var.
Bu da ne oluyormuş?
Stiglitz.
O Nazi taşşaklarına
elveda de!
Sen, dışarıdaki! Kimsin?
İngiliz mi? Amerikalı mı?
Konuş!
Amerikalıyız. Sen nesin?
Almanım seni aptal!
Bir Alman için oldukça güzel
İngilizce konuşuyorsun!
Sana katılıyorum.
Şimdi konuşalım.
Tamam, konuş!
Bir babayım!
Bebeğim bugün doğdu,
Frankfurt'ta.
5 saat önce!
Adı Max! Burada içki içip
kutlama yapıyorduk!
Her tarafa ateş edip birilerini
öldüren onlardı! Benim suçum değil!
Tamam, senin hatan değildi.
Adın ne asker?
Wilhelm!
- Bizim tarafımızdan canlı
kalan var mı? - Hayır.
Ben yaşıyorum!
Sesini çıkartırsan
ölürsün kaltak!
O da kim?
Kadın sizin tarafınızda mı?
- Hangi kadın?
- Kim sanıyorsun, Von Hammersmark!
Evet, o bizim tarafımızda!
Durumu iyi mi?
Ben de öyle düşünmüştüm. Amerikalılarla
kaçıyorsun ha? Şimdi durum kötü, değil mi?
Seni aşağılık hain!
Vuruldu ama hala canlı!
Şimdilik.
Tamam Wilhelm! Bir anlaşma
yapmamıza ne dersin?
- Adın ne?
- Aldo.
Wilhelm, anlaşma şu
şekilde olacak.
Ben ve bir adamımın aşağıya gelip
kadını almasına izin vereceksin.
Silah olmayacak,
ne sende ne de bende.
Kızı alıp gideceğiz.
Bu kadar basit Willi!
Sen yoluna, biz yolumuza.
Küçük Max büyüyüp babasıyla
yakalamaca oynayabilecek.
Ne diyorsun Willi?
Anlaştık mı?
Aldo?
Buradayım Willi!
Sana güvenmek istiyorum,
ama nasıl yapabilirim?
Başka ne şansın
var ki evlat?
Tamam, tamam.
Aldo, sana güveneceğim.
Aşağıya gel!
Willi, o makineli tüfek de ne demek
oluyor? Anlaştığımızı sanıyordum!
Anlaştık zaten, kadını
alın ve gidin.
Bu kadar çabuk değil Willi. İki taraf da
birbirine güvenirse anlaşma olur.
Meksika açmazında güven olmuyor.
Meksika açmazında senin de bana
silah doğrultmuş olman gerekir.
Silahını bize doğrultmuşsun, eğer
vurmaya karar verirsen ölürüz.
Yukarıdakilerde el bombası var.
Buraya atarlarsa ölürsün.
İşte Meksika açmazı budur
ve anlaşmamız da böyle değildi!
Güven yoksa anlaşma da yok!
Wilhelm, Maximilian'ı düşün.
Pekâlâ.
Şu siktiğimin hainini alın
ve buradan defolup gidin.
Bu kadar çabuk değil doktor.
Git köpeklerinle oyna.
O mermiyi bacağından çıkarmadan önce
cevap vermen gereken sorular var.
Ne hakkında sorular?
Ölen 3 tane adamım...
...ve orada ne sikim olduğunu neden
bize anlatmaya çalışmaman hakkında.
İngiliz subay, Alman
rolünü iyi kıvıramadı...
...Gestapo binbaşı da bunu gördü.
John'u kimin vurduğuna
gelmeden önce...
...adamlarımı neden bir grup Nazinin olduğu
bir bodrumda buluşmaya davet ettin?
İçeride neler olduğunu
görmediğiniz için...
...oradaki Nazilerin garip
göründüğünün farkındayım.
Evet, İngilizcede bu tarz gariplikler
için kullandığımız bir kelime var.
Buna da "Şüpheli" deniyor.
Sakin olman gerekiyor. Hayal gücünün
kontrolü almasına izin veriyorsun!
Çavuş Willi ile sen de tanıştın!
- Onu hatırlıyorsun, değil mi?
- Evet, onu hatırlıyorum.
Bu gece bir çocuğu
olduğu haberini aldı!
Yeni baba olmuştu!
Komutanı da, kutlaması için o
ve arkadaşlarına bu gece izin vermiş.
Almanların orada olması ya bana
karşı düzenlenmiş bir tuzak...
...ya da trajik bir tesadüftü.
İkisi birden olamaz.
Çatışma nasıl başladı?
İngiliz kendini ele verdi.
Nasıl yaptı peki?
Üç bardak istedi.
Biz üçü böyle yaparız.
Alman şekli budur.
Diğer şekilleri garip görünür.
Alman fark ederdi
ve fark etti de.
Tamam, şimdi orada hiçbir
Alman olmadığını...
...ve her şeyin istenildiği gibi
gittiğini farz edelim.
Öteki aşama ne olacaktı?
Smokinler.
Onları, üstlerinde askeri
kıyafetlerle galaya götürüp...
...o kadar askerin içine sokmak
tam bir intihar olurdu.
Ama oraya smokin giyen Alman film
endüstrisi üyeleri olarak gitmek...
...herkesle kolayca uyum
sağlamalarına yarayacaktı.
Bu gece için 3 tane smokin
dikecek bir terziyle anlaşmıştım.
Onları galaya nasıl
sokmaya niyetleniyordun?
Çantamı verin.
Teğmen Hicox kavalyem olacaktı.
Diğer ikisi de Alman kameraman
ve onun yardımcısı olarak girecekti.
Bizi gene de o galaya
sokabilir misin?
Almancayı, diğer arkadaşlarınızdan
daha mı iyi konuşuyorsunuz? Hayır.
Vuruldum mu? Evet.
Kendimi, yakın zaman içinde kırmızı
halıda yürür olarak görmüyorum.
Özellikle de yarın gece.
Buna karşın, bilmediğiniz
bir şey var.
Kino Operasyonu ile alakalı
iki yeni gelişme var.
Bir: Gala, Ritz'den çok daha
küçük bir yere taşındı.
Son saniyede böyle büyük değişiklikler?
Pek Alman işi gibi görünmüyor.
Goebbels neden böyle alışılmadık
bir şey yapıyor?
Bu da muhtemelen ikinci
gelişme ile açıklanabilir.
O da?
Führer galaya katılıyor.
"Ulusun Gururu"nun Paris galası
için yapmam gerekeni...
...düşünüp duruyorum.
Haftalar geçiyor ve Amerikalılar da
sahile ulaşmış durumdayken...
...kendimi Er Zoller hakkında daha da
fazla düşünür buluyorum.
Bu çocuk bizim için
inanılmaz bir iş başardı.
Bu etkinliğe katılmamın büyük bir
önem taşıyacağına inanıyorum.
Kahretsin!
Ne düşünüyorsun?
Sanırım Adolf Amcayı sikme
şansı işleri değiştirebilir.
Bu da ne demek oluyor?
Bizi o galaya götüreceğin
demek oluyor.
Muhtemelen bu bacağımı
kaybedeceğim...
...hoşça kal oyunculuk hayatı,
seni çok özleyeceğim!
Kırmızı halıda yürümemi
nasıl bekleyebilirsin?
Köpek doktoru, o mermiyi
bacağından çıkartacak.
Sonra güzel bir şekilde
alçıya alacak.
Sen de dağcılık yaparken bacağını nasıl
kırdığına dair iyi bir hikaye uyduracaksın.
Bu tam Alman işi, değil mi?
Hepiniz dağa tırmanmayı seversiniz.
Ben sevmem.
Tüttürmeyi, içmeyi, şık
restoranlara gitmeyi severim...
...ama ne demek
istediğini anladım.
Seni kulaklarından taşacak
kadar morfinle doldururuz.
Sonra da o ufak kıçını kırmızı
halıda sallandırırsın.
Bunu sormanın aptalca
olduğunu biliyorum...
...ama siz Amerikalılar İngilizceden
başka bir dil biliyor musunuz?
İkimiz de biraz
İtalyanca biliriz.
Berbat bir aksanla
olduğuna şüphe yok.
Ama bu işlerimizi
bozacak değil tabii.
Almanların İtalyanca kulağı
çok da iyi değildir.
Biraz İtalyanca mırıldanır
ve hiç sıkılmazsın. Plan bu mu?
Aynen öyle.
Kulağa güzel geliyor.
Kulağa berbat geliyor, ama başka
ne yapabiliriz ki, eve mi gideceğiz?
Hayır, kulağa güzel geliyor.
Eğer elinize yüzünüze bulaştırmazsanız
sizi o sinemaya sokabilirim.
Kim ne yapacak?
İtalyancayı en iyi ben konuşuyorum,
o yüzden kavalyen de ben olacağım.
Donowitz ikinci sırada, o da senin
İtalyan kameramanın olacak.
Omar üçüncü sırada, o da
Donny'nin asistanı olacak.
İtalyanca bilmem ki.
Dediğim gibi, üçüncü en iyi.
O lanet çeneni kapalı tut yeter.
Neden pratik yapmaya
hemen başlamıyorsun?
Ah, Hugo.
Gördüğüm kadarıyla
rütben artmış.
Üsteğmen olmuşsun.
Hem de sicilinde yazan itaatsizliğe
rağmen, gerçekten olağanüstü.
Şunun adı Wilhelm Wicki.
İsrailliler için işler kötüye
gitmeye başladığı an...
...Amerika'ya göç etmiş
Avusturyalı bir Yahudi.
Piçlerin Almanya
doğumlu iki üyesi.
Alman üniforması giyip...
...devriyeleri tuzağa
düşürmekle tanınırlar.
Burada ne işiniz var?
Ama durum çok da
aynı gibi durmuyor.
Burada gariplik var.
Görünüşe göre bir kişi eksik.
Sosyetik birisi.
Herkes dışarı!
Sevgili Max'a en iyi dileklerimle...
Bridget Von Hammersmark.
BEŞİNCİ BÖLÜM
"KOCA SURATIN İNTİKAMI"
Ulusun Gururu'nun
gala gecesi.
- Unutma... İngilizce.
- Evet.
Motor.
Bunu nasıl banyo ettireceğiz?
Sadece bizim gibi canına susamış
aptallar bu görüntüleri banyo ettirebilir.
Hadi diyelim bunu yıkattık,
ses kısmını nasıl halledeceğiz?
35mm baskıyı sesli bir şekilde
yapacak birisini buluruz.
Ya ona zorla yaptırırız...
...ya da öldürürüz.
O piç kurusunu buraya getir!
Kafasını masaya daya!
Ya sana dediklerimizi yaparsın, ya da o
işbirlikçi kafatasına baltayı gömerim!
İşbirlikçi falan değilim!
Marcel?
Karısı ve çocukları
seni tanıyor mu?
Evet.
O zaman Almanlar için
bu köpeği öldürdükten sonra...
...gidip onları da
sustururuz.
Hermann Göring
Jannings, hadi yüzüğü göster.
Hadi, hadi. Göster işte!
Fredrick, şuna iyicene bak.
Verdiğim en yüksek sanatsal onur.
- Sevgili doktor, ben de çok onur duyuyorum.
- Bunu fazlasıyla hak ettin sevgili Jannings!
Ama inanıyorum ki bugünkü galadan sonra
bu dalda yeni bir adayımız olacak.
Emmanuelle...
...seni dünyanın en büyük
oyuncusuyla tanıştırmak istiyorum
Emil Jannings.
Hanımefendi, tanıştığımıza
memnun oldum.
Çok güzel  bir sinemanız var.
Teşekkür ederim.
Bayan Von Hammersmark...
Albay Landa, görüşmeyeli
yıllar oldu.
Her zamanki gibi harika
görünüyorsunuz.
O güzel bacağınıza ne oldu?
Şüphesiz ki Alman sinemasının kıçına
attığınız tekmenin bir sonucu!
İltifatlarını kendine sakla
seni koca kurt.
Ağına düşürmek için kullandığın
tüm o eski numaraları biliyorum.
Gerçekten, ne oldu?
Dağa tırmanma gibi aptalca
bir işe el attım.
Sonunda da böyle oldu.
Dağ tırmanışı mı? Ayağınızı dağa
tırmanırken mi yaraladınız?
İnanılmaz ama öyle.
Özür dilerim hanımefendi, başınıza gelen
bu talihsiz olaya güldüğümü sanmayın.
Dağ tırmanışı?
Merak ettim de hanımefendi, sizi bu tarz
çılgınca bir uğraşa zorlayan şey neydi?
Sizi temin ederim ki bir
daha asla yapmayacağım.
Ayağınızdaki alçı, yaşlı amcam
Gustave kadar yeni görünüyor.
Bu tırmanış ne zamandı,
dün gece mi?
Çok dikkatlisiniz albay.
Dün sabah oldu.
Bu dağ, Paris'in tam
olarak neresinde?
Sadece takılıyordum hanımefendi.
Beni tanırsınız, fena takılırım.
Yanınızdaki bu yakışıklı
beyler kim oluyor?
Maalesef hiçbiri tek
kelime Almanca bilmiyor.
Onlar İtalya'dan arkadaşlarım.
Bu bey, harika bir dublör
olan Enzo Gorlomi.
Bu beyler de kameraman,
Antonio Margheriti...
...ve Antonio'nun asistanı
Dominick Decocco.
Beyler, eski bir dostum olan
S.S Birliği'nden Albay Hans Landa.
İyi günler.
Beyler, memnun oldum.
Hepimizin büyük bir
hayranı olduğu...
...ve kültürümüzün bu en büyük hazinesi
olan yıldızımızın sevgili arkadaşları...
...benim kişisel korumam
altında olacaklar.
Teşekkür ederim.
Gorlomi.
Doğru mu söyledim?
Evet... doğru.
Gor-lomini?
Lütfen bir daha söyleyin.
Bir daha söyleyin.
Özür dilerim,
bir kez daha.
"Go-lami".
Sizin adınız neydi?
Antonio "Margarete."
Bir daha söyleyin.
"Margarete"!
Bir kez daha! İçindeki
o tınıyı duymak istiyorum!
"Margarete"!
Margheriti...
- Peki ya sizinki?
- Dominick Decocco.
- Nasıl?
Bravo. Bravo!
İki kameraman arkadaşımın
yerlerini bulmaları gerekiyor.
Biletlerinize bir bakayım.
Sanırım büyük bir film
yıldızı olarak...
...İtalyan arkadaşlarınıza gala için
bilet bulmanız zor olmamıştır.
0023 ve 0024.
Yerlerinizi bulmanız oldukça kolay
olacak. Hoşça kalın.
- Hoşça kal.
Güle güle.
Martin Bormann
Affedersiniz, affedersiniz.
Vay vay vay!
Danielle Darieux!
Aşağı inip o domuzlarla
kaynaşmam gerekiyor.
Yapacaklarımızın üzerinden
bir kez daha geçelim.
1 numaralı bobin
ilk projektörde.
2 numaralı bobin de ikincisinde.
3 numaralı bobin çıkrıkta.
4 numara da kutusunda.
Filmdeki büyük keskin nişancı çatışması,
3. makaranın ortalarında başlıyor.
Bizim filmimiz de
4. makarada başlayacak.
3. makaranın sonlarına doğru aşağı inip
sinema salonunun kapılarını kilitle.
Sonra perdenin arkasına
geç ve işaretimi bekle.
Sonra da her şeyi yak.
Herkes yerlerini alsın!
Film başlamak üzere!
Herkes yerlerine!
- Sonra görüşürüz.
- Bu kadar çabuk değil.
Ulusun Gururu için...
...birer şampanya alalım.
Sağlığınıza.
Şerefe!
Film başlıyor.
Herkes yerlerini alsın.
Hanımefendi, sizinle özel olarak
bir şey konuşabilir miyiz?
Elbette.
Bir dakika müsaadenizle.
Herkes yerlerini alsın!
Oturun lütfen.
İzninizle.
Bayan Mimieux, büyük bir kibarlık
göstererek odasını hizmetime sundu.
Bacağınıza bakayım.
Anlayamadım?
Bacağınızı kucağıma koyun.
Albay, beni utandırıyorsunuz.
Paltomun sağ cebine uzanıp içinde
bulduğunuzu bana verebilir misiniz?
Alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Şu Amerikan deyimi neydi?
Başa gelen çekilir.
Şimdi ne olacak albay?
Beyaz takım elbiseli adam.
Sikişmiş aptallar!
Hepinizi sikeyim!
Siktirin gidin!
Tüm Nazileri sikeyim!
Çekin ellerinizi üzerimden!
Sucuk kokulu ibneler!
Zekice.
Führer'i, herkesin yerlerini aldığı
konusunda bilgilendirdim.
Kendisi birazdan burada olur.
Teşekkür ederim Hans.
- Sizi Alman siken kokuşmuş...
- Bırakın.
Stanley'nin Livingstone'a
söylediği gibi:
Teğmen Aldo Raine, değil mi?
Hans Landa?
Bu zamana kadar
iyi kaçtın Aldo.
Ama maalesef şimdi
S.S. in elindesin.
Daha doğrusu benim ellerimde.
Sana dokunmak için uzun
zamandır bekliyorlardı.
Geri de çekilirmiş!
Götün yiyorsa bir daha
dokun Hamburger beyinli.
- Utivich?
- Teğmen, sen misin?
Evet.
Donny'ye ne olduğunu biliyor
musun? Omar'a? Kadına?
Hayır, bilmiyorum.
Söylesene Aldo...
...eğer şu an senin yerinde
ben oturuyor olsaydım...
...bana merhamet
gösterir miydin?
Hayır.
Şu "ibre" ve "dönme" ile
alakalı deyim neydi?
Görünüşe göre ibre
tersine döndü.
Bizi yalnız bırak.
Gözünü dört aç.
Demek Apaçi Aldo sensin.
Sen de Yahudi Avcısısın.
Bir detektif, fazlasıyla
iyi bir detektif.
İnsanları bulmak benim
uzmanlık alanım.
Ben de haliyle Nazilerin insanları
bulmasına yardım ediyorum.
Tamam, bazıları Yahudiydi.
Ama Yahudi Avcısı?
Sadece üzerime yapışmış bir isim.
Kabul etmen gerekir ki
oldukça akılda kalıcı.
Düşmanlarının sana bahşettiği lakapları
kontrol edebilir misin?
Apaçi Aldo ve Küçük Adam?
Nasıl yani Küçük Adam?
Almanların sana taktığı isim.
Almanların bana taktığı isim
"Küçük Adam" mı?
Açık olmam gerekirse gerçek hayatta ne kadar
uzun olduğunu görünce biraz şaşırdım.
Tamam, ufak tefek
bir şeysin...
...ama lakabın gibi sirktekiler
kadar da küçük değilsin.
Adamlarım nerede?
Bridget Von Hammersmark nerede?
Şöyle söyleyeyim,
ettiğini buldu.
Bridget Von Hammersmark
gibi arkadaşlar satın aldığınızda...
...ne ekerseniz onu biçersiniz.
Siz iki İtalyan’ın dışında...
...Çavuş Donowitz, Er Omar...
İsimlerimizi nereden biliyorsun?
Teğmen Aldo, gamalı haç
ile işaretlediğiniz...
...her sağ kalan kişiyi
sorgulamadığımı düşünüyorsanız...
Umduğum karşılıklı saygı çerçevesindeki
konuşmayı gerçekleştiremiyoruz.
Sanırım hayır.
Diğer iki İtalyan sabotajcının
nerede olduğuna dönelim.
Şu an Omar ve Donowitz, onları bıraktığımız
koltuklarda oturuyor olmalılar.
0023 ve 0024, hafızam
beni yanıltmıyorsa.
Ayak bileklerine bağlı patlayıcılar
hala patlamaya hazır.
Göreviniz, ki bazıları buna
terörist eylem diyebilir...
...şu an itibariyle hala
gerçekleştirilebilir durumda.
Bu oldukça heyecanlı bir hikaye.
Sırada ne var, buz üstündeki Eliza mı?
(Tom Amcanın Kulübesi filmine gönderme)
Bununla birlikte...
...tek yapmam gereken şu telefonu
kaldırıp sinemayı haberdar etmek...
...ve tüm planlarınız kaput.
Eğer hala oradalarsa
ve eğer hala yaşıyorlarsa...
...ki bu büyük bir "eğer."
Bombayı patlatmadan o çocukları
dışarı çıkartmanın yolu yok.
Buna hiç şüphem yok
ve evet, bir kaç Alman ölecek...
...ve evet bu durum
geceyi mahvedecek...
...ve evet, Goebbels gecesine
yaptığınız şeyler için...
...size çok çok çok
fazla kızacak.
Ama Hitler'i alamayacaksınız,
Goebbles'i alamayacaksınız...
...Göring'i alamayacaksınız
ve Bormann'ı alamayacaksınız.
Savaşı bitirmek için
dördüne de ihtiyacınız var.
Ama şu telefonu kaldırmazsam...
...o dördünü de alabilirsiniz.
Dördünü de alırsanız da...
...savaşı bu gece bitirirsiniz.
Beyler, bu gece savaşı bitirme
olasılığını tartışalım.
Görünen o ki...
...Hitler'in ölümü ya da muhtemel kaçışı
tamamen benim tepkime bağlı.
Eğer hiçbir şey yapmazsam...
...onun ölümüne sizden daha çok etki
etmiş olurum. Bana katılıyor musunuz?
Sanırım öyle.
Peki ya sen Utivich?
Bence de sanırım öyle.
Beyler, Hitler'i,
Goebbels'i...
...Göring'i, Bormann'ı
öldürmeye...
...-Müttefikler için savaşı kazandırmaktan
bahsetmeye gerek bile yok-...
...daha sonra kendimi bir Yahudi
mahkemesinde dikilirken bulacağımdan...
...hiç niyetim yok.
Eğer bu gece savaşı
kazanmak istiyorsanız...
...bir anlaşma
yapmamız gerekiyor.
Ne tür bir anlaşma?
Senin yapmaya yetkin
olmayacak bir anlaşma.
Bununla birlikte, yürüttüğünüz bu
operasyonun başında bir komutan vardır.
Bir general.
Muhtemelen de...
...Stratejik Hizmetler
Bürosundan.
İşte bu bir Bingo!
Siz de böyle mi söylersiniz?
İşte bu bir Bingo mu dersiniz?
Sadece "Bingo" deriz.
Bingo! Ne kadar
eğlenceli!
Konudan uzaklaşmayalım.
Nerede kalmıştık?
Evet, anlaşma yapmakta.
Hemen şurada çok
iyi bir telsiz var.
Başında da Hermann isimli çok daha
iyi bir telsiz operatörü var.
Telsizin karşı tarafından, şartlı
teslim olma koşullarımı...
...imzalama yetkisi olan
birilerini bulun.
Tabii bu kulağa, batmanızdan
daha iyi geliyorsa.
- Benim geldiğim yerde...
- Orası neresi oluyor?
Maryville, Tennessee.
Orada içki kaçakçılığı yapardım.
Orada, federal hükümetin
yasak faaliyet...
...bizim ise içki satarak ailesini
geçindirmeye çalışan...
...bir adam olarak nitelendirdiğimiz
bir işe bulaşırsan....
...kendine yakışanı
yapmış olursun.
Uzun lafın kısası...
...doğru olamayacak kadar iyi
bir hikaye duyduğunda...
...bu genelde doğru olmuyor.
Orada otursaydım, muhtemelen
senin söylediklerini söylerdim...
...ve bu, 1 milyonda
999,999 kez...
...doğru olurdu.
Ama tarih sayfalarında...
...arada sırada...
...kaderin elini uzattığı olur.
Tarih kitapları ne yazacak?
Amerikan domuzlarını
öldüreceğim.
O kuleyi yok
etmemiz gerekiyor!
Affedersiniz, affedersiniz.
İzninizle.
Pardon. Affedersiniz.
Vakit geldi.
Sinemayı kilitleyip ekranın
arkasındaki yerimi almalıyım.
Bu gecenin askeri tarihi
yazıldığında...
...kayıtlara, en başından beri
ikili ajan olarak...
...Kino Operasyonu'nun bir parçası
olduğum yazılacak.
S.S Albayı kimliğimle
yaptığım tüm bu işler...
...Almanlar arasındaki kimliğim ifşa olmasın
diye yapılmış gerekli şeylerdir...
...Özel Hizmetler Bürosu
tarafından tasdik edilmiştir.
Teğmen Raine'in
dinamitlerini...
...Hitler ve Goebbels'in locasına
yerleştirip onları da öldüren de...
...bizzat benimdir.
Führer'i, herkesin yerlerini aldığı
konusunda bilgilendirdim.
Kendisi birazdan burada olur.
Teşekkürler Hans.
Bu arada son bölüm
gerçekten doğru.
Rütbeme uygun tüm emekli maaşımı
ve yan yardımları istiyorum.
3. Reich İmparatorluğu'nun çöküşüne olan
paha biçilmez yardımım sebebiyle...
...kongre onur madalyasıyla
ödüllendirilmek istiyorum.
Aslında, Kino Operasyonu'na
mensup her üye için...
...kongre onur madalyası
verilmesini istiyorum.
Gerçi söylemeye
lüzum yok...
...ama kendim için
tam vatandaşlık.
Milli Sosyalist Partisi'nin yarattığı zulmü
beklenenden önce sona erdirerek...
...sayısız insanın hayatını
kurtarmamın ödülü olarak...
...ülkenizin, şahsım için
Nantuckett Adası'nda...
...bir ev satın almasını
arzu ediyorum.
Hepsini not aldınız mı efendim?
Ben de sizinle yüz yüze tanışmayı
dört gözle bekliyorum efendim.
Teğmen Raine mi?
Hemen burada.
Evet efendim?
Albay Landa sen ve Er Utivich'i,
esirleri olarak bir kamyona bindirecek.
Sonra telsiz operatörüyle
beraber kamyona binip...
...sınırımızdan içeri girecekler.
Sınırımıza geçmesinin akabinde Albay
Landa ve adamı size teslim olacaklar.
Sonrasında sen, kamyonun
kontrolünü alıp...
...ikisini de sorgulama için
doğruca bana getireceksin.
Anlaşıldı mı teğmen?
Evet efendim.
Hepsi bu kadar.
Dr. Goebbels, affedersiniz.
Bir dakikalığına çıkabilir miyim.
Tamamen anlaşılır bir şey evlat,
gidebilirsin. Filmden sonra görüşürüz.
Kimsiniz?
Fredrick.
Kahretsin!
Bu sinemanın müdürü siz misiniz?
Paramı geri istiyorum.
Filmdeki aktör berbat.
Burada ne işin var?
Seni görmeye geldim.
Meşgul olduğumu
görmüyor musun?
O zaman sana yardım
etmeme müsaade et.
Fredrick, hiç komik değil.
Burada olmaman gerekiyor.
Bu senin filminin galası, onların
yanında olman gerekiyor.
Normal şartlarda haklı olurdun.
Çevireceğim diğer
filmler için...
...bugünkü gibi akşamlara
tahammül etmeye niyetim var.
Bunu karşın şöyle bir gerçek
var ki o da bu filmin...
...askeri kahramanlığım
üzerine olduğu.
Bu filmde de kahramanlığım
tamamen insan öldürmek üzerine.
Sonuç olarak, filmin şu
an oynayan kısmı...
O kısmı izlemekten
hoşlanmıyorum.
Fredrick, özür dilerim ama...
Ben de düşündüm ve en iyi
becerebildiğim işi yapmaya...
...yani seni sinir
etmeye karar verdim.
Şu an suratındaki ifadeden anladığım
kadarıyla hala formumun zirvesindeyim.
Nazilerin, kıçını öpmelerine
o kadar alıştın ki...
..."hayır" kelimesinin ne anlama
geldiğini mi unuttun?
Hayır, buraya giremezsin!
Şimdi uza bakalım!
Canımı acıttın!
Bak sen! Bir şeyler
hissedebildiğini bilmek güzel.
Yalnızca fiziksel bir acı olsa da!
"Uza bakalım" diyebileceğin
bir adam değilim.
İtalya topraklarında, eğer ellerinden
gelse tanıklık edebilecek...
...300 tane cansız beden var.
Senin için yaptığım
onca şeyden sonra...
...bana yaptığın saygısızlığın
günahı boynuna.
Kapıyı kilitle.
Nasıl?
Kapıyı kilitle, fazla
zamanımız yok.
Ne için zamanımız yok?
Tamam, unut gitsin.
Hayır, hayır, hayır. Bekle.
Kapıyı kilitlememi mi istiyorsun?
57. kez olacak ama evet.
O adamı öldürdüğümde diğerini öldürmen
için 10 metren var. Yapabilecek misin?
Mecburum.
Şampanya?
Olağanüstü Joseph,
gerçekten olağanüstü.
Bu zamana kadarki en iyi filmin.
Teşekkür ederim Führerim!
Teşekkür ederim.
Kim Almanya'ya bir
mesaj göndermek istiyor?
Almanya için bir
mesajım var.
Hepiniz öleceksiniz.
Bunu gerçekleştirecek olan Yahudinin
suratına iyicene bakmanızı istiyorum.
Neler olduğu hakkında bir fikrim
yok. Bu bölüm filme ait değil!
Marcel, yakıp kül et.
Tamam Shosanna.
Adım Shosanna Dreyfus
ve bu gördüğünüz şey...
...Yahudi intikamının yüzü.
Amerikan sınırından geçtik albay.
Mükemmel Herrman.
Herrman, ellerini çöz.
Kendi irademle size teslim
oluyorum Teğmen Raine.
Sizin esiriniziz.
Peki ya benim bıçağım?
Çok teşekkür ederim albay.
Uitivich, albayın ellerini
arkasında kelepçele.
Bu gerçekten gerekli mi?
Görünüşe önem veririm.
Herrman'ın kafa derisini yüz.
Delirdin mi?
Ne yaptın?
Bu adamın hayatı için general
ile bir anlaşma yapmıştım!
Evet, bir anlaşma yaptılar
ama o adam siklerinde değil.
Sana ihtiyaçları var.
Bunun için kurşuna dizileceksin!
Hayır, hiç sanmıyorum. Muhtemelen fırça
yerim, daha önce de fırça yemiştim.
Utivich ve ben general ile
yaptığın anlaşmayı işittik.
Savaşı bu gece sonlandırmak?
Böyle bir anlaşmayı yapardım.
Peki ya sen Utivich,
sen yapar mıydın?
Öyle bir anlaşma yapardım.
Seni suçlamıyorum.
Gayet iyi bir anlaşma.
Ayrıca kendine kuracağın
o küçük ve sıcak yuva.
Eğer yüksek kademe komutanlarına
barbekü falan düzenlemeyi düşünüyorsan...
...bunun bir takım
bedelleri olacak.
Sana bir sorum var.
Nantuckett Adası'ndaki
o sıcak yuvana gittiğinde...
...üzerindeki o hoş S.S
üniformasını çıkartacaksın.
Değil mi?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Buna tahammül edemem.
Peki ya sen Utivich, sen
tahammül edebilir misin?
Hiç tahammül edemem efendim.
Eğer bana kalacak olsa...
...o lanet üniformanı sikişmiş
hayatın boyunca giydirirdim.
Ama bunun pratik
olmadığının farkındayım.
Bazı durumlarda onu çıkartmak
durumunda kalacaksın.
Bu yüzden sana çıkartamayacağın
bir şey vereceğim.
Biliyor musun
Utivich...
...bu benim başyapıtım olabilir.