Hadi, acele et.
Dikkatli ol.
Bayan Shaun San Dena!
- Bayan Shaun San Dena!
- Evet?
Ne olur oğluma yardım edin.
Üç gecedir bazı sesler
duyup duruyor.
Onun için bir şeyin geldiğini
sanıyor. Söyle.
Onun sesini duyuyorum.
Sesi gittikçe yükseliyor.
- Çocuk ne yaptı?
- Hiçbir şey.
Söyle dedim!
Çingenelerin arabasından
gümüş bir kolye çalmış.
Geri vermeye çalıştık
ama almadılar.
- Kolye nerede?
- Burada.
Çocuğu içeri getirin.
Hayır! Hayır!
Olamaz!
Hemen aşağıya geliyoruz!
Dikkat et, Juan!
Juan!
Tekrar görüşeceğiz.
Söylenen cümleleri
telaffuz edildiği şekilde tekrarlayın.
Bu mumcunun mumu
umudumuzun mumudur.
Kırk küp, kırkının da kulpu kırık küp.
Kulpu.
Bunu halledebiliriz sanırım.
Sizi bu öğlen arayıp gelişmeleri bildiririm.
- Çok teşekkürler.
- Sağ olun.
- Rica ederim.
- Teşekkür ederiz.
- İyi günler.
- Size de iyi günler.
- Tamam.
- Sağ olun.
- Hoşça kalın.
MÜDÜR YARDIMCISI
- Buyrun Bay Jacks.
- Teşekkürler.
Bay Jacks?
Müdür yardımcılığı pozisyonuna ilişkin
bir karara vardınız mı diye soracaktım.
Şu anda seninle Stu arasında
karar verme aşamasındayım.
Yeni gelen Stu mu?
Yeni olduğunu biliyorum ama epey
girişken. Biz de bunu istiyoruz zaten.
Stu yeri geldi mi ağırlığını koymayı...
...ve zor kararlar vermeyi bilen biri.
Ben de yeri geldiği zaman
zor kararlar verebilirim.
Kararımı verir vermez sana
ileteceğim, tamam mı?
Bu sırada, her ihtimale karşı ona kredi
değerlendirme prosedürlerimiz konusunda...
...yardım et, olur mu?
Tamam.
Öğle yemeğine şimdi
çıksan olur mu?
Olur.
Dönerken bana da
hindili sandviç alır mısın?
Hindili sandviç demek. Harika bir seçim.
Bana da bir tane alır mısın? Sağ ol.
Acılı hardallı olsun.
- Nedir bu?
- Şuna onay vermeniz gerekiyor.
- Önceden konuştuğumuz kredi.
- O kredi demek.
Aynen öyle.
- Meblağ iyi değil mi?
- 1,5.
Aynen öyle.
Ayrıca gerisi de gelecek.
PSİKOLOJİ BÖLÜMÜ
İlk haftanızı tamamladığınız için
tebrikler Profesör.
Çok teşekkürler.
- Şimdiye kadar fırça sakal bırakırsın sanıyordum.
- Ben de öyle. Hayal kırıklığına uğramadım değil.
Şu şey yok mu...
Neyse, artık uğraşmayacağım.
Chris, hiç uğraşma.
Yenisini alacağım.
Boşuna uğraşıp kendini
yoracaksın bak. O tamamen...
...bozuk.
- Bozuktu.
- Sen ukala, seksi ve inanılmaz bir kızsın.
Neredeyse unutuyordum.
Bankada buldum.
Nedir?
İnanmıyorum! 1929 basımı bir çeyreklik
ve neredeyse tertemiz hâlde.
Bunu tedavüldeki
paraların arasında mı buldun?
Evet.
Bunu hemen ineklere özgü madeni
para koleksiyonuma ekleyeceğim.
Teşekkür ederim bebeğim.
Beni düşündüğün için sağ ol.
- Pekâlâ. Hoşça kal.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
- Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Doktor Dalton.
- Merhaba canım.
- Selam anne.
- Ne yapıyorsun?
Christine uğrayıp yiyecek
bir şeyler getirmişti de...
- Bir de bazı evrakları düzenliyorum.
- Christine mi? Çiftlikten gelen kız mı?
Evet anne. Neredeyse bir
senedir birlikte olduğum kız.
Hani akşam yemeğine
geleceğimizi söylemiştim.
- Eminim çok tatlı bir kızdır.
- Öyle. Sabırsızlanıyorum--
Ama babanla benim, senden bazı
beklentilerimiz olduğunu biliyorsun.
- O beklentileri yerine getiremeyeceğim...
- Anladığım kadarıyla Amy Kulick...
...tenis oynamak için kendine
bir eş arıyormuş. - Evet, ben--
Yale hukuk fakültesinden
dereceyle mezun olup şu an...
...çok başarılı bir avukat
olduğunu biliyor muydun?
- Biliyorum, söylemiştin.
- Evet, işte seni o türde...
...bir kızla görmek isterdim ben.
- Anne...
O sana hem sosyal yönden
hem de kariyerinde...
...yardımcı olacak tipte bir kadın.
Sen de şu anda bunlara
kafa yormalısın zaten.
- Anne, bak--
- Artık çiftlikten gelen küçük kızlarla...
...oynamanın zamanı değil.
Bence onu gerçekten...
Bak, bence onu cidden...
Kendine doğru dürüst
bir eş bulman gerek artık.
Christine, siparişimi yanlış getirmişsin.
- Hayır, getirmedim.
- Mayonez istemiyorum demiştim ama.
Öyle bir şey demedin.
Neyse, canın sağ olsun.
Önemli değil.
Bay Jacks, Lakers
taraftarıydınız değil mi?
Evet, öyleyim.
Anneme pazar günü yardım
etmem gerek. Maça gidemeyeceğim.
- Ciddi misin?
- Elbette. İster misiniz?
- Bu koltukların yeri harika.
- Öyledir.
Sosislileri ayağına
kadar getiriyorlar burada.
Evet, öyle. Ünlülerle de
birlikte takılmış oluyorsunuz.
- Sorun olmayacağından eminsin, değil mi?
- Elbette, sorun değil.
Teşekkür ederim o zaman Stu.
Kobe'a selamımı söylersiniz.
Yardımcı olacak mısın?
Elbette.
Sizin için ne yapabilirim?
Bankanın kamyonları evimde.
Özel eşyalarım da dâhil, her şeyimi...
...topluyorlar.
Lütfen, durdurun onları.
- Bayan...
- Ganush.
Bayan Ganush, banka size
325 Brandon Sokağı'ndaki...
...mülkünüze bugün el koyacağına dair
bir ihbarname göndermiş.
Ama ben 30 senedir
bu evde oturuyorum.
Gözümü kaybedene kadar
tüm borçlarımı da ödedim.
Yakın zamanda elime para geçecek.
Birazcık daha zamana ihtiyacım var sadece.
Müdürümün vadeyi uzatacağını
hiç sanmıyorum.
Lütfen...
Bir denesen?
- Tamam.
- Çok yaşa sen.
Çok yaşa.
Yaşlı bir kadın ev kredisi için
borç vadesinin uzatılmasını istiyor.
Sabit bir geliri var fakat
birtakım sağlık problemleri yaşamış.
Ona yardım edebilmemizin
bir yolu olmalı.
Ona zaten iki kere
uzatma hakkı tanımışız.
Ayrıca biliyorsun ki bu tip teminatlı bir borcun
ödenmemesi hâlinde, ipotekli mala el koyarız...
...ve bankamız da bu mülklerden
yüklü miktarlar elde eder.
Ama onu evinden atacağız.
Bu zor bir karar.
Sana bırakıyorum.
Ben halledeceğim.
Bayan Ganush,
çok üzgünüm...
...fakat borç vadesinin bir kez daha
uzatılması mümkün değil.
- Ne?
- Yardım etmek isterdim ama--
Hayır, lütfen. Bu benim yuvam.
Nerede yaşarım ben?
Kefil olarak torununuzu göstermişsiniz;
belki onunla kalabilirsiniz.
Hayır, ona yük olmam.
Ayrıca yaşlı insanlar için
çok güzel bakımevleri de var...
Huzurevi mi? Hayır,
o yerlerde asla yaşamam ben.
Çok üzgünüm.
Ben çok gururlu bir
kadınım, Bayan Brown...
...ve bugüne kadar
hiçbir şey için yalvarmadım.
Ama şimdi sana yalvarıyorum.
- Önünde eğiliyorum.
- Bayan Ganush, lütfen...
- Lütfen kalkın.
- Ben Sylvia Ganush, sana yalvarıyorum.
Annemin mezarı üzerine
sana yalvarıyorum.
Lütfen, bırakın. Bırakın beni!
Güvenlik! Kesin şunu!
Buraya gel, Billy.
Buradalar.
Beni rezil ettin.
Sana yalvardım ama
sen beni rezil ettin.
Buradaki işiniz bitti
sanırım bayan.
Gidelim.
Bayan Ganush...
Gidin buradan!
Yürüyün bayan.
Gidiyoruz.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Sen iyi misin?
Sen doğru olanı yaptın.
İyi akşamlar.
Yarın görüşürüz.
Biraz önce McPherson'ın kredi
dosyasını tekrar gözden geçirdim.
- Bu çok etkileyici bir çalışma olmuş.
- Teşekkür ederim.
Bunu bu akşam eve
götürüp bitirsen olur mu?
Çünkü bunu sabah bölge başkan
yardımcısı'na göstermek istiyorum.
- Seve seve.
- Harika.
Sağ olun.
Müdür yardımcılığı
pozisyonuna gelince...
...listenin tepesindesin şu an.
Beni rezil ettin.
Nasıl okudum canına kaltak!
Hayır!
Lamia.
Yakında sen gelip
bana yalvaracaksın.
- Tam şuradaydı.
- Teşekkürler.
Polis memurları onunla
konuştuktan sonra...
...bir daha seni rahatsız
etmeyecektir, tamam mı?
Onu kafana takma artık yani.
Ayrıca Bay Jacks'i arayacağım
ve her akşam...
...sana arabaya eşlik edecek birini
ayarlamasını rica edeceğim, tamam mı?
Tamam.
Tanrı'ya şükür bir şeyin yok.
İyisin, değil mi?
İyiyim.
Ne?
Ne oldu?
Belki de ona bir uzatma
hakkı daha tanıyabilirdim.
Chris, hayır.
Bunu yapma.
Banka zaten iki kez
uzatma hakkı tanımış, değil mi?
Üzgünüm ama ev kredini
ödemezsen, evini kaybedersin.
Bu kadın ne olmasını bekliyordu ki?
Senin bir suçun yok.
Bunun için kendini suçlayamazsın.
Bu kadın ne olmasını bekliyordu ki?
Senin bir suçun yok.
Ne oldu?
Sorun ne?
- Bunu duydun mu?
- Neyi?
Gerçekten duymadın mı?
Hayır. Neyi?
Bunun biraz garip geleceğini biliyorum
ama falıma baktırmak istiyorum.
Şimdi mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Yapma ama Chris.
Ben senin falına bakarım.
Yakın bir tarihte
arabaya biniyoruz...
...ve eve gidip rahatlıyoruz.
- Clay, bunu cidden yapmak istiyorum.
Neden? O yaşlı kadınla
olanlar yüzünden mi?
Chris, bence şu an
eve gitmemiz gerekiyor.
Bunu benim için yapamaz mısın?
Tanrı'ya şükür öğrencilerimden
biri beni burada görmedi.
Sonrasında sadece Hipokrasi 101
dersine girebilirdim galiba.
Buradan alınacak çok şey varmış.
Ama ne yazık ki benim aradığım
kurutulmuş küçük maymun kafası yok.
Dur dur, pardon.
O da varmış.
Ben falcı Rham Jas.
- Ben Christine ve bu da Clay.
- Bunu önceden biliyorsunuzdur zaten, değil mi?
- Şakaydı.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
Falıma baktırmak istiyordum.
Bakabilir misiniz?
Belirli enerjileri görme yetim var.
Bazen bu enerjiler, yaklaşan
şeyleri önceden haber verirler.
60 dolar lütfen.
- Cidden mi?
- Evet.
Altmış... Böyle bir şey için
biraz fazla değil mi?
- Ciddi değilseniz, lütfen gidin.
- Tamam. Hadi gidelim Chris.
Durun, durun.
Ben öderim.
Hayır, hayır.
Tamam, ben hallettim.
- Buyrun.
- Platinyum kart demek. Çok güzel.
Teşekkür ederim.
- Şöyle geç bebeğim.
- Sağ ol.
Ne demek.
Lütfen.
Tamam.
Kaderin hakkında bir şeyler
öğrenmek istiyorsun demek.
- Evet.
- Çok güzel.
Bakalım talihinde neler varmış.
Freud'a göre, alın yazısı kaderin
bir oyunundan ziyade...
...bilinçaltımız tarafından,
bilinçli tercihlerimizi...
...yönlendirmek amacıyla
yaratılmış bir şeydir.
Doğru. Ama dünyayı anlayabilmemiz için
akıl tek başına yeterli değildir.
- Carl Jung.
- Evet.
“Psikolojik Tipler” adlı eserinden.
Jung, yeni neslin gözdesi psikolog.
Çünkü Tanrı'yı bu denkleme
sokmaktan çekinmiyordu.
Tanrı'yı denkleme sokmaya--
- Clay! Yapma ama.
- Tamam, tamam. Hadi başlayın.
- Başlayalım mı?
- Ben hazırım.
Pekâlâ.
Elini ver lütfen.
Tamam.
Parayla ilgili bir işte çalışıyorsun.
Doğru.
Yakın zamanda
bir şeyini kaybetmişsin.
- Hayır, sanmıyorum.
- Hayır, sen bir şey kaybetmedin...
...ama senden bir şey alınmış.
Hayır.
- Bir düğme!
- Aman Tanrım. Evet!
Düğmesini kaybettiğini kim olsa
görebilirdi. Ne olmuş yani?
Clay, bu çok garip ama.
Bugünkü yaşlı kadın
kol düğmemi almıştı.
- Neden böyle bir şey yaptı ki?
- İkiniz de sessiz olun lütfen.
- Bu gecelik bu kadar yeter sanırım.
- Sorun nedir?
Yorgunum ve epey de geç oluyor.
Paranızı geri vereceğim tabii.
Bekle! Bekle!
Bir şey mi gördün?
Karanlık bir ruh saldırmış sana.
Ne demek istiyorsun?
Bir mezarlıktan geçerken
ölmüş birine saygısızlık ettiğin oldu mu?
- Hayır.
- Cadı tahtasıyla oynadığın...
...ya da büyücülükle uğraşan
birileriyle arkadaşlık kurduğun oldu mu?
Yavaş ol be adam!
Clay! Hayır, olmadı.
Belki de seni biri lanetlemiş o zaman.
- O hâlde o kadar şeyi nasıl bildi?
- Neyi bildi ki? Bir düğmeni kaybettiğini mi?
Bu arada pek de bir şey bilemedi.
Birkaç iyi tahminde
bulundu, sonra da...
...aklını karıştırıp kafanda
soru işaretleri yarattı.
Müsait bir şekilde de
kartını eline sıkıştırıverdi.
Hadi ama Chris,
adam dolandırıcının teki.
Ama parayı istemedi.
Geri vermeye çalıştı, unuttun mu?
Denedi gibi yaptı ama
nihayetinde parayı aldı, değil mi?
Haklısın sanırım.
Gidip çekici servisiyle
görüşmem gerek.
Yalnız kalabilecek misin?
- Evet.
- Tamam. Ona iyi bak kedicik.
Bir saat sonra görüşürüz.
Seni seviyorum.
Tamam.
DOMUZ GÜZELİ
Kahretsin.
- Al, şunu dudağının üstüne koy.
- Sağ ol.
Eve girdiğine inanamıyorum.
Bu kadarı fazla. Polisleri arayacağım.
- O değildi.
- Kimdi o zaman?
- Bilmiyorum. Kim olduğunu görmedim.
- Tabii ki odur, kim olacak başka.
Hayır Clay, kimse yoktu!
Biri vardı ama.
Chris, biri eve girmiş olmalı.
Işıklar sönük olduğundan
görememişsindir.
- Ama sanırım o--
- Clay, kimse yoktu diyorum.
Bunu kim yaptı o zaman?
Yüzüne kim vurdu?
Sanıyorum bugün uğradığı saldırı
sebebiyle oluşan bir tepki bu.
Evet. Travma sonrası yaşanan
klasik belirtiler, değil mi?
Evet, panik ve paranoya
belirtileri gösteriyor. Yani...
- Sizi geçireyim.
- Hayır hayır, gerek yok.
Peki.
Nasıl oldun?
- Daha iyiyim.
- Öyle mi?
Özellikle de doktor
açıklama yaptıktan sonra.
Saldırıya uğrayan kurbanların...
...yaşadıkları travmayı tekrar--
- Yaşayabileceklerini söyledi.
Olanlara yanlış manalar yükledim.
- Olur böyle şeyler.
- Biraz...
- Ne?
- Utanıyorum aslında.
Şaka mı yapıyorsun? Hayır.
Benden asla utanmana gerek yok.
Tamam mı?
Cumartesi günü küçük bir
yolculuğa çıkarız belki diyordum.
- Trene atlayıp Santa Barbara'ya giderdik.
- Sizinkilerin kulübesine mi?
Kulübe için havandaysan tabii.
- Aman Tanrım! Çok isterim.
- Öyle mi? Çok güzel.
- Çok heyecanlı olacak.
- Oraya bayılacaksın hayatım.
- Bayılacaksın.
- Ne güzel.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
- Ağaçlar var; ev bize özel.
- Harika olacak.
Çok güzel olacak
Buna da ihtiyacımız var zaten.
Konuşuruz... bir şeyler yaparız...
Ne oldu?
- Sorun ne?
- Bir türlü uyanamadım.
Tamam, geçti.
Gel buraya; rüyaydı sadece.
Bu sabah getirdikleri
kiralık araba bu tatlım.
- Tamam mı?
- Sağ ol.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Bugün yaşlı kadınları kızdırmamaya
çalış, tamam mı hayatım?
Christine!
- Yeni mi geldin?
- Nesin sen, koridor gözcüsü mü?
Çok komiksin Christine.
Bu nedir?
Ne istiyorsun?
Kredi prosedürlerini
anlatman için geldim.
Bugün kafam çok dolu.
Yarın yapsak olur mu?
- Tabii.
- Tamam.
Bay Jacks'e şu an zamanın
olmadığını söyleyeyim.
- Belki o anlatır.
- Hayır! Tamam, gel.
Peki.
Mevduat odaklı kredi
esaslarında kalmıştık.
Evet. Diyelim ki müşterin geleneksel
banka finansmanını sağlayamayan bir şirket.
- Sonra?
- Sonra...
Evet?
Sonra...
O iğrenç domuz
toynaklarını çek masamdan!
- Christine Kan... Brown?
Christine... Burnun?
Elbette.
Hatta kalır mısınız?
- Dur yardım edeyim.
- Hayır! Her şey kontrolüm altında!
Aman Tanrım!
Tanrım! Aman Tanrım!
Durdur şunu!
Bay Jacks!
- Ağzıma girdi mi hiç?
- Aman Tanrım!
- Gelin temizleyelim.
Çok özür dilerim!
Aman Tanrım!
- Neydi bu şimdi?
- Burnu kanadı.
Ağzıma girdi mi hiç?
Ne var?
Merhaba. Sylvia Ganush'u görmek
için gelmiştim. Kendisi evde mi?
Sen kimsin?
Ben bir arkadaşıyım.
Dur bakayım.
Kim olduğunu biliyorum.
Büyük annem geleceğini söylemişti.
Sen bankadaki kadınsın;
evini elinden alan.
Aslında evini elinden
alan bankaydı.
Ben sadece orada çalışıyorum.
Aslında ben büyük annenizin
evini geri alması için uğraştım...
...fakat patronum izin vermedi.
Kapımın önünde dikilip yüzüme karşı
yalan söylemeyi sürdürecek misin?
- Hayır...
- Eskiden çok şişman bir kızdın değil mi?
- Evet.
- Anlamıştım.
Burada istenmiyorsun.
Bekleyin! Bekleyin.
Onu görmem gerek.
Beni affetmesini istiyorum.
Evini de geri alabilirim.
Böylece onun için her şey
yoluna girmiş olacak, değil mi?
Evet!
Gir bakalım.
O nerede?
- Kaldırın şunu üstümden! Kaldırın!
- Gel buraya! Bakma.
Hâlâ onun için her şeyi yoluna
koyacağına inanıyor musun?
Başına gelecek her şeyi
hak ediyorsun sen.
Sana Lamia büyüsü yapılmış sanırım.
Lamia... O yaşlı kadın da
bu kelimeyi kullanmıştı.
Kara Keçi. En karanlık amelleri için
sadece Çingeneler tarafından çağrılır.
İlk üç gün, Lamia kurbanına işkence eden
kötü bir ruh olarak ortaya çıkar.
Bundan sonra da ruhların
alıcısı olarak ortaya çıkacaktır...
...ve lanetli objenin
sahibi için gelecektir.
Lanetli obje mi?
Ne objesi?
Kurbandan alınmış bir şey.
Lanetlenmiş ve geri verilmiş.
Bu mu?
Yaksam olmaz mı?
Düğmeye her ne yaparsan
yap, ne yazık ki yine de...
...senin düğmen olarak kalacak.
Lamia yine de seni götürmeye gelecektir.
Nereye götürmeye?
- Bundan nasıl kurtulabilirim peki?
- Ruhu tatmin etmeyi deneyebilirsin.
En basit yolu onun için
kan akıtmaktır.
Küçük bir canlı kurban edilebilir.
Tavuk gibi mesela.
Hayatta olmaz!
Bak, ben vejeteryanım.
Hayvan barınaklarına
gönüllü üyeyim ben ya
Hayvanları asla öldüremem.
Lamia senin için geldiği zaman...
...yapabileceklerine kendin bile şaşarsın.
Burada nasıl olacağı yazıyor.
İlahi Güçlere Hayvan Kurban Etme
Merhaba.
Gel pisi pisi.
Chris! Chris?
Chris?
Demek buradasın.
Ne yapıyorsun burada?
Bankayı aradım ama
erken çıktığını söylediler.
Telefonlarıma da cevap vermedin.
Kan mı o?
Hayır. Kan nereden çıktı şimdi?
Tatlım, hırkanda kan var.
- Bir yerin mi kanadı?
- Hayır.
Domates sosu sıçramış.
Mutfakta domates keserken
üstüme sıçramış olmalı.
Chris... Akşam yemeğini
erteleyelim istersen?
Zor günler geçirdin.
Bence daha iyi olur.
Hayır, o yemeğe gitmek istiyorum.
Biliyorum ama iyi
olduğuna emin misin?
Açıkçası son zamanlarda
pek iyi değildim.
Ama artık...
...her şeyin düzeleceğine inanıyorum.
Gerçekten.
Nasıl olmuşum?
Çok güzelsin.
- Ne kadar güzel bir gün!
- Öyle gerçekten.
İçeride de her şey güzel olacak.
Sana bayılacaklar.
- Clay.
- Merhaba anne.
Seni gördüğüme sevindim.
- Bu Christine. Christine, annem Trudy.
- Merhaba Christine.
Merhaba.
Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum.
Lütfen içeri gelin.
Gelin.
- Merhaba baba.
- Merhaba evlat. Nasılsın?
Seni gördüğüme sevindim.
Bu Christine.
Christine, bu da babam Leonard.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Teşekkür ederim Maria.
- Harika bir eviniz var.
- Çok teşekkür ederiz.
- Bir şeyler içmek ister misiniz?
- Şarap mı alırız?
-  İster misiniz?
- Olur.
- Gel de bana yardım et.
- Hemen dönerim.
- Ben Chardonnay alayım.
- Tamam hayatım.
- Mazur görün lütfen.
- Ne kadar düşüncelisin!
- Ev yapımı mı?
- Evet.
Bir adı var mı?
Evet, buna...
...Hasat Keki deniyor.
Çiftlikte yaptığınız bir şey mi?
Hayır.
Yani artık değil.
Eskiden kazlarımız varken...
Kaz mı?
Hasat zamanlarında kaz yumurtalarının
sarısı çok koyu olur.
Bu da keklerin iyi kabarmasını sağlar.
Elinize sağlık.
- İşte geldik.
- Kusura bakmayın, muhabbetinizi böldük.
Yemek odasına geçelim.
-  Tabii, geçelim.
- Peki.
Bu taraftan.
- Aman Tanrım!
- Hecuba!
Hiçbir zaman bu lanet hayvanın derdini
anlamadım. Kedilerden nefret ediyorum.
Çok garip.
Hecuba genelde çok cana yakındır.
Sorun değil. Benim de kedim vardı,
anlayabiliyorum.
Yani...
Yani kedimiz var demek istedin.
Ne yani? Bir şey mi oldu?
Başına bir şey gelmedi ya?
Ben nereden bileyim?
Kediler nasıldır bilirsin. Canları
istedi mi gelir, istemedi mi giderler.
O da doğru.
- Artık...
- Tabii, buyurun.
Bozuk para koleksiyonun
ne âlemde evlat?
Babam ''Hâlâ ineğin teki misin?'
sorusunu bu şekilde sorar da.
İyi gidiyor, iyi.
Christine geçen gün...
...bankadan bana
1929 basımı bir çeyreklik getirdi.
- Gerçekten mi?
- Harika değil mi?  Çok nadir parçalardır.
Sanırım veznedar olmak zordur,
değil mi?
Sayım işleri, evraklar...
Bıkmışsındır herhâlde.
Evet haklısınız.
Ama ben veznedar değilim.
Evet anne, sana söylemiştim.
Christine kredi servisinde çalışıyor.
Küçük işletmeler ve konut
kredileriyle ilgileniyor.
Ayrıca yakında da bir terfi alacak...
Öyle değil mi Chris?
Şu an üzerinde çalıştığım bir hesabı
kapatabilirsem çok faydası olacak.
Çok önemli bir kredi olmalı?
Şubemin şu ana kadar
baktığı en büyük kredi.
Peki, işi nasıl sen kaptın?
Şöyle,
Wall Street Journal okuyordum...
...ve bir ilaç tedarik firmasının
büyümeyi düşündüğünü ancak...
...yeterli likiditesinin olmadığını okudum.
Bunun üzerine şirketin finans müdürüyle
görüşüp, uzun vadeli ödemelerini...
...yeniden yapılandıracağımız
bir plan sundum.
Şansın yaver gidiyora benziyor Christine.
Annen seninle gurur duyuyor olmalı.
Öyledir herhâlde.
Annemle pek görüşmeyiz de.
- Neden ki?
- Anne... Bunlar özel konular.
Christine ile konuşuyorum.
Babam öldüğünden beri
pek konuşmuyor.
Çiftlikten çıkmıyor ve yalnız oturuyor.
Çünkü...
Çünkü?
Çünkü anne, kocası ölmüş
ve yalnız kalmak istiyor.
Çünkü annem bir alkolik.
Özür dilerim.
Bunda utanacak bir şey yok.
Açıkçası, dürüstlüğünü
çok samimi buldum.
Benim babamın da alkol problemi vardı
ve ben bunu kabul etmekten hep utandım.
Sen sağlam karakterlisin.
Buraya son getirdiğin kızın aksine.
- Neydi adı?
- Alice.
- Bunu şimdi--
- Alicia.
- Berbat bir kızdı, Christine.
Terbiyesiz ve mıymıntının tekiydi.
İnternetten tanışmışlardı, anla işte.
Bu neydi?
"İnternetten tanışmışlardı, anla işte".
- Ne demek bu?
- Çok mu üstüne gidiyorum?
Hiç de bile.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Ben senin getirdiğin kekten alacağım.
Lezzetli şeyleri sevmediğin sürece
beğenmemen mümkün değil.
Harika.
Eline sağlık, Christine.
Kek harika.
Konuyu da güzelce değiştirdi.
Ellerine sağlık.
Harika görünüyor.
- Hasat keki demek?
- Aynen öyle.
Tarifini almalıyım.
Ne kadar da ilginç bir ismi var!
Bir ses duydun mu?
Hayır, iyi misin?
Çok lezzetli.
- Çok beğendim.
- Ben de.
İnternetten tanıştığımızı söylemiştin
ama biraz yanıltıcı oldu.
İyi bir eş bulmak için bunları yapmalısın.
Facebook'u vardı.
İnsanların kendileri hakkında yazdıklarına
ya da duyduklarına inanamazsın.
- Çok hoş.
- Fotoğraflar bile çoğu zaman sahte oluyor.
- Haksız mıyım?
- Doğru...
Bence düzgün ve başarılı insanların...
...potansiyel hayat arkadaşlarını...
...gerçek dünyadan bulmaları gerektiği
düşüncesinin yanlış bir tarafı yok.
Sen barlara karşı da
böyle gıcıksın zaten.
Sence de öyle değil mi Christine?
- Hayır, tabii ki hayır.
- Nasıl? Ama biz öyle tanıştık.
Barda tanışmıştık ya Chris.
Sen neden söz ediyordun?
Tabii ya, haklısın!
Hikâyeniz konusunda
ağız birliği etseniz iyi olur.
Tarikat toplantısında buluşmadık ya anne,
barda buluştuk işte.
Evet, barda... Barda tanıştık,
internet üzerinden de randevulaştık.
İyi misin?
Su alsana.
Nefes borusuna gitti.
Aman Tanrım!
Üzgünüm, herhâlde...
Açık pencere falan vardı.
Chris?
Seni duyuyorum!
- Ne oluyor?
- Beni rahat bırak!
- Rahat bırak!
- Chris! Dur artık!
Orada kimse yok bebeğim!
Geçti.
- Sanırım gitsem iyi olacak.
- Bence de.
- Chris.
- Gitme peşinden. Hasta o kız.
- Yardımıma ihtiyacı var anne.
- Bırak gitsin.
Dur!
Ne oluyor!
Söylediğin şeyi yaptım.
O zavallı kediciği öldürdüm.
Bir bok bildiğin yok!
Son derece kuvvetli ve anlaşılmaz
güçlerden söz ediyoruz.
Hiçbir şeyin garantisi yok.
Doğrudan bu karanlık ruhun
kendisiyle konuşmalıyız.
Onu, ruhunu almaktan
derhâl caydırmalıyız.
- Yardım edebilecek birisini tanıyorum.
- Bir de sana güvenmem gerekiyor, öyle mi?
Yarın üçüncü gün.
Sonrasında Lamia senin için gelecek.
Buna izin veremeyiz.
Ama şunu anlamalısın ki...
...bize yardım edecek olan kadın,
kendisini büyük bir riske atıyor.
- Bedavaya yapmayacaktır.
- Ne kadar gerekiyor?
10.000 dolar, nakit.
Yarına.
- Bay Jacks?
- Evet.
Biraz uygunsuz olacak,
biliyorum henüz resmileşmedi de ama...
Acaba yeni konumum için
avans çekebilir miyim?
- Müdür yardımcılığı için mi?
- Evet.
Ailemden birisi çok hasta.
- Ölmeyecek ama...
- Christine...
Bir sorunumuz var. McPherson anlaşması
dün gece iptal edildi.
- Ne?
- Evet.
Krediyle ilgili bölge müdürlüğünü
bilgilendirmemin hemen ardından...
...adamların First National Bankası'yla
anlaştıklarını öğrendim.
Hemen arayıp neler döndüğünü
sordum ama...
Şu anki durum senin için de
benim için de pek parlak görünmüyor.
Bu yüzden müdür yardımcılığına
terfin askıya alındı.
Aslına bakarsan,
bu olanlardan sonra da...
...sanırım o pozisyonu Stu'ya vereceğim.
Stu'ya... Anlıyorum.
Üzgünüm. Ailevi sorunların varsa...
...bugünlük izin alıp
onlarla ilgilenebilirsin.
REHİNCİ
- Ne kadar ediyor?
- Hepsi 3800 dolar.
- Mücevherler dâhil mi?
- Aynen.
Ama bunca şey
çok daha fazlası eder.
Lütfen, her şeyim bunlar.
Size yalvarıyorum.
Yersen...
Chris? Chris?
Bebeğim?
Sende laktoz intoleransı
var sanıyordum.
Var.
Hayatım kaymış nasılsa;
dondurma da tuzu olsun.
Rham Jas'a parayı ödedim.
Ne?
Şaka mı yapıyorsun!
Ödedim.
Niye? Bana inanmadığını sanıyordum.
Artık neye inanacağımı bilmiyorum.
İnanmıyordum ama...
Senin inandığını biliyorum...
Senin için ne kadar önemli
olduğunu biliyorum...
...ve sana ne kadar
acı verdiğini biliyorum.
Bir de...
...sana âşık olduğumda, kendime
verdiğim bir sözü hatırlıyorum.
Kendime, her zaman...
Her zaman seni kollayacağıma,
sahip çıkacağıma söz verdim.
İşte bu yüzden ödedim.
Bana âşık olduğun
akşamı hatırlıyor musun?
Sana âşık olduğum
saniyeyi bile hatırlıyorum.
Tanrım.
Seninle gelmemi istemediğinden
emin misin?
Yalnız gelmemi söyledi.
Biliyorum, bana da öyle söyledi.
Christine, izninle sana
Shaun San Dena'yı takdim edeyim.
- Hoş geldiniz.
- Nasılsınız?
Shaun San Dena
deneyimli bir medyumdur.
Ayrıca Lamia ile
bizzat karşılaşmıştır.
Onunla uzun yıllar önce
bu evde karşılaştım.
Peki ne oldu?
Zavallı çocuğun ruhunu
yaratığa kaptırdım.
Bunca senedir
o lanet şeyi yok edip...
...kendimi affettirmek için
bir fırsat bekledim.
- Ve...
- Zaman geldi, haydi.
Bu gece, fırsat ayağıma geldi.
Ama onu çağırmak için
yardımına ihtiyacım var.
Güçlü olabilir misin?
Denerim.
Son eşim, Sandok da bir medyumdu.
Burada bazu güçleri fark ettiği için...
...evi bu araziye yaptırmayı
uygun görmüş.
Burada özel...
Burada içinden geçebileceğimiz
bir geçidi yaratabilecek...
...güçlerin birleştiği özel bir alan varmış.
Ama aynı geçitten bizim
dünyamıza geçenler de olabilirmiş.
Oturun lütfen.
Neler oluyor?
Yaptığımız her şey senin iyiliğin
için Christine. Otur lütfen.
Teşekkür ederim.
Ruh içime girdiğinde
elimi hayvanın üzerine koy.
- Anladın mı?
- Evet.
Lamia'nın ruhunu
keçinin içine sokmaya çalışacağım.
Milos, sen de o anda saplayacaksın.
Anladım.
Hepimiz zihnimizi açalım.
- Ne yapmam gerekiyor?
- Karanlığın gelmesine izin vermelisin.
Ölümü ruhuna davet etmelisin.
- Korkuyorum.
- Korkacaksın.
Söylediklerimi tekrar et:
"Ölümü ruhuma davet ediyorum."
- Ölümü ruhuma davet ediyorum.
- İnanarak söylemelisin.
"Ölümü ruhuma davet ediyorum."
Başka bir şey bizimle beraber.
Evet.
Bu Lamia değil.
Bu... Başka birisinin ruhu.
Yıllarca evvel geçitte kalmış bir ruh.
Bazen ruhlar ayrılamazlar
ve geçitte kalırlar.
Başka ruhlar da var.
O geliyor.
Shaun San Dena'nın bedenini
tutsak eden kimdir?
Lamia!
Lamia, ne istiyorsun?
Christine Brown'un ruhunu istiyorum!
O mezarında çürürken,
biz de ruhu üstünde bayram edeceğiz.
Hayır, benim suçum değildi.
Jim Jacks söyledi, patronum.
Sus!
Lamia, bu önemsiz kadının
ruhundan vazgeçebilirsin.
Senin büyüklüğün karşısında
hiçbir değeri yok.
Hayır!
Senin için geldim Christine.
Sen benimsin!
Hayır!
Beni oyuna getirdin
seni kara kalpli kahpe!
- Şimdi Milos şimdi!
- Seni kahpe!
Defol günahkâr ruh!
Lamia!
Seni çağıranlardan birisi olarak
sana burayı terk etmeni emrediyorum!
Christine!
Senin kedini istemiyorum
domuz güzeli!
- Shaun San Dena!
- Evet.
Ruhu kovmalısınız!
Evet!
Milos!
- Evet.
- Ruhu kovmalısınız!
- Ben iyiyim.
- İnanılmaz!
- Başardınız.
- Tanrı'ya şükürler olsun.
- Denedim...
- İyi misiniz?
Yardım edin.
Ambulans çağır.
Nefes alıyor mu?
Hayır.
Tanrım!
- Çok üzücü.
- Öyle.
Bu şekilde sonlanması çok garip oldu.
Lamia'yı yenmek için
kırk sene fırsat beklemiş...
...ve nihayet, hayatının
son gününde başardı.
Hayır, korkarım yanlış anladın.
Lamia bir medyum tarafından kovulamaz.
Bu gece bunu öğrendik.
Üzgünüm.
- Ama onu kovduğunu gördüm.
- Hayır.
Hayır, yalnızca onu ruh seansından
gönderişini gördün. O kadar.
Geri dönecek.
Keçi kurban edilemedi.
Bu gecenin sonunda...
...Lamia lanetli objenin sahibi
için geri dönecek.
Sahibi sen olmazsan başka tabii.
Düğme yanında mı?
Bunu birisine hediye et
ve laneti başkasına geçir.
Neden bunu daha önce söylemedin?
Çünkü Lamia onu verdiğin kişinin de
ruhunu alırdı.
Sonsuza kadar cehennemde yanarlardı.
Onları oraya ben göndermiş olurdum yani?
Ben de suç ortağın olurdum.
Neye karar verirsen ver,
sabah olmadan kararını ver.
Bitti mi?
Bitti.
Clay!
Cehennemde yanacaksın!
Cehennemde yanacaksın sürtük!
Zamanın geldi!
- Cehennemde yanacaksın!
- İyi misin?
Hasiktir ya!
Kendini Santa Barbara'ya
gitmeye hazır hissediyor musun?
Evet. İyiyim.
- Seni kaçta alayım?
- İstasyonda buluşsak daha iyi olur.
Yolda yapacak işlerim var.
Ben de halledebilirim istersen.
Hayır, hayır,
her şey kontrolümde.
- 7:30 gibi görüşürüz öyleyse...
- Dur bir dakika, zarfım nerede?
- Ne zarfı?
- Burada, çantamdaydı.
- Alt tarafı bir zarf.
- Hayır, burada olmalı!
Buradadır zaten,
eninde sonunda buluruz.
- Tanrım.
- Pekâlâ.
Kaybettiğimi sandım.
- Görüşürüz.
- 7:30'da, geç kalma.
Babacığım, Angel maçına gidebilir miyiz?
- Peki ya Dodgers?
- Sadece birkaç günlüğüne buradayız.
Senin benim için ne kadar önemli olduğunu
söylersem eminim beni anlayacaktır.
Yani, anlamak zorunda.
- Başka bir şey istemediğinden emin misin?
- İstemiyorum.
Tüm gece burada tek başına
oturup kahve mi içeceksin?
Evet.
Öyle belki. Sana ne?
Tatlım, paramı bahşişlerle kazanıyorum.
Kahveciler bahşiş bırakmaz.
Tatlım, sen kahveleri
getirmeye devam et...
...ben de sana unutamayacağın
bir bahşiş bırakayım.
Tanrım!
Ne güzel bir sürpriz bu böyle.
Sen dünyadaki en tatlı insansın.
Ne hakkında olduğunu boş ver Stu.
Ya 10 dakika içinde burada olursun
ya da Bay Jacks'e asla...
...anlatmamı istemeyeceğin
şeyler anlatırım.
Öyle mi?
Ne gibi?
İlk olarak, masamdan McPherson
dosyasını çalıp...
...First National Bankası'na verişini.
9 dakikan kaldı!
- Bir tane daha ver.
- Ciddi misin?
Tanrım! Christine, n'olur beni ele verme.
Eğer babam öğrenirse...
- Benden ne istediğini söyle.
- Sana bir şey vermem gerekiyor.
- Bir hediye.
- Hediye mi?
Anlayamıyorum, beni
buraya kredi dosyasını...
...First National'a verdiğim için--
Anlaman gerekmiyor!
Kapa çeneni!
Sana verdiğim hediye
senin malın olacak.
Sahibi sen olacaksın,
tamam mı?
Tamam.
Ne oldu?
Unut gitsin.
Kredi olayından dolayı vermek
istiyorsun sanmıştım.
Git buradan.
Pekâlâ.
Çok teşekkür ederim, Christine.
- Babama söylemeyeceksin değil mi?
- Defol!
Peki.
Kim bunu hak eder ki?
Söyle, mümkün mü bu?
Ölülere yapılan
çingene duaları vardır.
Merhumun ruhuna yaranabilmek için...
...ölmüş kimselerine hediyeler verirler.
Çünkü gerçekte ruh asla ölmez.
Evet, laneti ölü birisine
geçirebileceğini düşünüyorum.
Ama lanetli objeyi usule uygun şekilde
hediye etmelisin.
Daha da iyisini yapacağım.
Gırtlağına sokacağım.
Onun o...
Bunu sana iade ediyorum!
Bunu alacaksın!
Alıyor musun?
Al şunu!
Bu saçımdan kopardığın son parçaydı!
Ben Christine Brown,
bu vesileyle bu düğmeyi...
...sana resmen armağan
ediyorum Sylvia Ganush!
Çiğne hadi sürtük!
Hoşça kal!
Selam, ben Christine. Mesajınızı
bırakırsanız sizi daha sonra arayacağım.
Christine, ben Jim Jacks.
Bu kadar erken saatte
aradığım için özür dilerim...
...ama dün gece Stu Rubin hakkında
son derece rahatsız edici bir bilgi edindim.
Görünüşe bakılırsa,
McPherson dosyasını çalmış...
...ve rakip banka üzerinden
başka bir sözleşme yapmaya kalkışmış.
Sanırım öğrenmeyeceğimizi
düşünmüş.
Açıkçası kendimiz öğrenmedik
ancak bir saat kadar önce...
...evime gelip
bütün olayın suçunu sana attı.
Hikâyesindeki tutarsızlıkları
yüzüne vurduktan sonra...
...gözyaşlarına boğuldu ve...
Bir daha onu görmeyeceğiz.
Şunu bilmeni istedim:
Pazartesi sabahı geldiğinde...
...müdür yardımcılığı pozisyonu
seni bekliyor olacak.
- Kurabiye?
- Hayır, teşekkürler.
Merhaba. Günaydın.
- Affedersiniz, açık değiliz.
- Sadece o paltoyu istiyorum.
Henüz açmadık.
Erkek arkadaşım beni çok özel
bir geziye götürüyor.
Lütfen!
Clay?
- Selam!
Tanrım, burada olduğun için
o kadar mutluyum ki!
Sana söyleyeceğim bir sürü şey var.
Unutmadan önce benim sana...
...söylemek istediğim bir şey var.
- Peki. Söyle bakalım.
Asla bana inanmaktan vazgeçmedin.
Bunun için sana teşekkür ederim.
Bir şey daha var...
Daha önce itiraf etmediğim bir şey.
Bayan Ganush'a bir ek süre
daha verebilirdim ama vermedim.
Benim kararımdı, ben hatalıydım.
Çok iyi kalplisin.
Çok da güzelsin!
- Yeni paltomu beğendin mi?
- Beğendim. Çok beğendim.
- Eskisi ne oldu?
- Attım.
- Tekrar görmek istemiyorum.
- Hadi yahu?
Kötü olmuş. Çünkü bak ne buldum.
Arabadaymış.
Belki dedim...
Belki yerine dikersin.
Sanırım çeyrekliğimin olduğu
zarf da sende.
Zarfları aynıydı ya.
Chris, Chris...
Ne oldu?
Aman Tanrım!
Dur! Chris! Tanrım!
Olamaz!
Aman Tanrım!
Hayır!
Yardım et!
Ne olur yardım et!