Paradoksal.
Cesur.
Evet.
Gizemli.
Garip.
Özel.
Çok çok özel bir kadın.
Fotoğraf çektiğinden
hiç haberim yoktu.
Sürekli fotoğraf çekerdi.
Sayısız fotoğraf.
Bunun olmasına asla
izin vermezdi.
Hiç keşke dediğiniz oldu mu?
Tabii ki. Keşke o negatifleri
sen değil de ben bulsaydım.
Vivian Maier'in İzinde
On dolar... Artıran?
On papel.
Son beş saniye.
Var mı?
2007 kışıydı.
Yedi istiyorum. Yedi var mı?
Yedi buçuk. On.
On. On dolara sattım.
Müzayede salonu evimin karşısındadır.
Bu kutuyu bulduğumda
içi negatif doluydu.
Bir tarih kitabı yazıyordum
ve tarihi fotoğraflara ihtiyacım vardı.
Negatifleri ışığa çevirip bakıyor
ve Şikago fotoğrafları arıyordum.
Satışa çıkan bir kaça kutu vardı.
Ben en büyük olana girdim.
39 var. 39 verildi.
Sanırım 390 dolara almıştım.
Müzayede salonu bana fotoğrafçının
adının Vivian Maier olduğunu söyledi.
Google'da aradım.
Hiçbir şey çıkmadı.
Gerçekten hiçbir şey çıkmadı.
Bir ara vazgeçtim.
O gece birkaçına baktım.
Güzel şeylerdi ama kitabım için
bir işe yaramazlardı.
Sonra da dolaba kaldırdım.
Ben bu kadar malzemeyi
nereye koyacağım diye düşündüm.
Taramaya başlamamın sebebi buydu.
Bir yere giderken yolun
ilerisinde bir nokta görürüm...
...ve onun ne olduğunu hemen anlarım.
Böyle bir yeteneğim var.
Bir şeyi görünce ne olduğunu
ve ne değerde olduğunu anlarım.
Kardeşimle ben
bitpazarında büyüdük.
Babam bu işi yapardı.
Onun babası da.
Kardeşimle beraber
depo mezatlarına katılırdık.
O kazanırdı biz de boşaltırdık.
Tonlarca negatif atmışızdır.
Çünkü negatiflerin
bir satış değeri yoktur.
Bu negatifleri bulduğumda da...
...ilk başta bu kadar iyi olduklarını
anlamamıştım.
Sadece iyi olduklarını düşünmüştüm.
Bir kaç galeri ile görüştüm.
Nereye gideceğimi bilmiyordum.
200 kadar fotoğraftan oluşan
bir blog hazırladım.
GÖNDEREN JOHN MALOOF
Flickr üzerinden link verdim.
Bunları ne yapabilirim?
Size vermekten başka.
O mesajdan sonra ortalık coştu.
İnanılmaz!
Paylaşım için sağol.
Gerçekten müthiş.
İnanılmaz! Teşekkürler.
Muhteşem bir keşif!
Bayıldım.
Sadece VAY! diyebiliyorum.
Ben de kalan parçaları bir araya
getirmek için bu işin üzerine gittim.
MÜZAYEDE GECESİ
Sonra diğer kutuları satın alanları
buldum ve o kutuları da satın aldım.
Böylece bütün negatifleri topladım.
Bir negatif dağı oluşmuştu.
Tabii içinizden hep bu işin arkasındaki
kişiyi tanımak istiyorsunuz.
Tek bildiğim isminin
Vivian Maier olduğuydu.
Gazeteci miydi?
Profesyonel fotoğrafçı?
Sonra tekrar ismini arattım,
yeni bir şey var mı diye.
Ve sadece bir kaç gün önce
yayınlanmış bir ölüm ilanı buldum.
...huzur içinde öldü...
Kutudaki malzemelerden
adresini buldum.
Biraz rehber araştırmasından sonra...
...aradım ve dedim ki...
"Bende Vivian Maier'in negatifleri var."
Karşıdaki de "O benim dadımdı" dedi.
Dadısıymış.
Bir dadı neden...
...bütün bu fotoğrafları çeker ki?
Bana onun hakkında
anlatmaya başladığı şeyler...
...çok garipti.
Onun yalnız birisi olduğunu söyledi.
"Bildiğimiz kadarıyla bir ailesi yok" dedi.
Hiç sevgilisi olmamış
ya da bir çocuğu.
Ama çok anaç birisiymiş.
İyice merakımı çekmeye başladı.
Onda hiç eşyası olup olmadığını
sorduğumda...
...bana onun eşyalarını
bir depoda sakladığını...
... ve biriktirme hastası olduğu için
onları atmak istediklerini söyledi.
"Sakın yapma" dedim.
"Anlamıyorsun, o bir
biriktirme hastasıydı" dedi.
Çöp kamyonu getirdiklerinde
yardım edebileceğimi söyledi.
"Eğer hoşuna giden bir şey olursa
senin olsun" dedi.
Onun kim olduğunu
bir an önce öğrenmek istiyordum.
Bu deri sandığı buldum.
Her tarafı bantlanmış,
adeta banttan bir kutuya dönmüştü.
Bantları kestik ve açtık.
Ağzına kadar
banyo edilmemiş filmle doluydu.
Bir teneke kutuyu aldım
ve salladığımda tıkırtı sesi geldi.
Açtığımda içinde birkaç tane
insan dişi çıktı.
Sahip olduğu ne varsa
bir yerlere koyup saklamış.
Sanki her küçük şey için
ufak bir saklama yeri var gibi.
Kuponlar, notlar...
...el ilanları, otobüs kartları,
tren kartları.
Şapkaları, ayakkabıları...
...Paltoları, bluzları.
Binlerce dolar değerinde
bozdurulmamış vergi iadesi çekleri.
GÜZEL ÇALIŞMALAR
TAKDİR ETTİN Mİ?
GÜZEL OLSUN LÜTFEN.
100 bin civarı negatifim var.
Ayrıca 700 makara
banyo edilmemiş renkli film.
2 bin tane de banyo edilmemiş
siyah-beyaz makara.
Her şeyin düzenlenmesi, taranması
ve arşivlenmesi gerektiğini anladım.
Ancak bunun altından
tek başıma kalkamazdım.
"Acaba, müzeler yardımcı olur mu?"
diye düşündüm.
Belki MoMA'ya götürebilirdim.
Belki de Tate Modern'e.
Hepsine mektup yazdım.
Ve işte aldığım cevaplar.
Sayın Maloof, küratörlerin adına...
...MoMA Fotoğraf Departmanı'nı tercih
ettiğiniz için teşekkür ederim.
Maalesef şu aşamada bu fotoğraflara
müzemizde yer vermemiz mümkün değil.
O vakit...
...ben de kendi işimi
kendim hallederim.
Bir sergi açmaya çalışırım.
Bir kitap yayınlarım.
Yapılması gereken bir ton iş vardı.
Kendimi buna mecbur hissediyordum.
İnsanların bu müthiş eserleri
görmesini istiyordum.
Ve Şikago Kültür Merkezi ile
bir sergi için anlaştım.
Sergiye katılımın şimdiye kadar gördükleri
en yüksek katılım olduğunu söylediler.
Sonra da, hikâye aldı başını gitti.
VIVIAN MAIER'İ
ORTAYA ÇIKARTMAK
GİZEMLİ FOTOĞRAFÇI
DADI'NIN SIRRI
Sokak fotoğrafçılığının tarihi
yeniden yazıldı.
- Vivian Maier.
- Karanlıktan çıkarıldı.
Öldükten sonra hayattayken
olmadığı kadar ünlü oldu.
John Maloof hâlen Maier'in
negatifleri üzerinde çalışıyor.
Benim görevim Vivian'i
tarih kitaplarına geçirmek.
Fotoğrafları ilk gördüğümde
üzerimde hoş bir sürpriz etkisi yarattı.
Şimdiye kadar keşfedilmemiş birisinin
çalışmaları birdenbire ortaya çıkıyor...
...ve oldukça iyi görünüyorlar.
Özgün bir bakış açısı var...
...ve insan doğasını
gerçekten iyi biliyor.
Fotografi... Sokaklar...
Bu tarz şeyler çok sık olmuyor.
Binlerce fotoğraf görüyorum. İnsanlar
bakmam için her gün sitelerini gönderiyor.
Şöylece bakıp geçiyorum.
Çoğunluğu vasat şeyler.
Ama Vivian'ın çalışmaları
anında kalitesini belli ediyordu.
Samimi ve yapmacıklıktan uzak.
"İşte gerçek bir fotoğrafçı"
diye düşünüyorsunuz.
Harika bir gözü var.
Ve müthiş bir kadrajı.
- İşte... ilk defa anlamadığım bir...
- O bir inşaat işçisinin çamurlu poposu.
Aman Tanrım!
Mizahi bir yanı var.
Ve trajik bir yanı.
Harika.
Çocuk fotoğrafları çok güzel.
Müthiş bir ışık ve mekân duyusu.
Onda hepsi varmış.
Çok üretken miymiş?
Çok çekim yapmış mı?
Tahminen 150 bin kadar
negatif var.
Çok çekmiş.
Çalışmalarını kimseye göstermemiş mi?
Benim de anlamaya çalıştığım bu.
Muhtemelen hayır.
Bence insanlar onun
çalışmalarını bayılırdı.
Robert Frank'in bir versiyonu
bile diyebilirim.
Lisette Model...
Helen Levitt gibi, kesinlikle.
Diane Arbus'un sokak portreleri gibi.
İstese çok meşhur bir fotoğrafçı
olabilirmiş.
Tuhaf olan bir şeyler var.
Kayıp bir puzzle parçası var sanki.
Harika.
Vivian'ın neden bunları çektiğini
gerçekten çok merak ediyorum.
Onu saplantılı bir derecede, bu kadar
çok fotoğraf çekmeye iten şey neydi?
Neden kimseye göstermedi?
Tüm eşyalarını açmaya başladım.
Bir ipucu arıyordum.
Aldığı makbuzlarda falan.
Ama makbuzların hepsi
70'li ve 80'li yıllara aitti.
Ve 70'li 80'li yıllarda Şikago'da
telefon kodu yoktu.
Ben de olası tüm kodları ekleyerek
bütün numaraları aramaya başladım.
773, 312, 708, 847, 630, 815...
Hiç San Franciscolu bir aileye
dadılık yapmış mı?
- Evet.
- Aman Tanrım.
Evet, yan binada oturuyordu.
Vivian Maier'i tanıyorum
çünkü o benim dadımdı.
Yaklaşık dört yıl kadar.
Hizmetçilik ve bakıcılık yapardı.
Vivian benim dadımdı.
Annem için bir bakıcıya ihtiyacımız
olduğunda, Vivian hayatımıza girdi.
Onu görünce ilk düşündüğüm şey...
...kız kardeşimin çocukları için böyle
bir bakıcıyı nereden bulduğu idi.
Hatırası olan şeyleri saklamak gibi
bir saplantısı vardı.
Sakladığı her şey onu daha iyi
anlamama yardımcı oluyordu.
Vivian'ın kaydettiği
onlarca ses kaseti var.
Gazeteye ilan verdiğimden beri...
...bir kaç tane tuhaf telefon geldi.
Benimle çıplak mülakat yapmak
isteyen bir kaç ahmak.
Yaklaşık 15 metrelik
16mm film var.
Phil Donahue'ye ait fotoğraflar
buldum.
Evdeyken, köpeğini gezdirirken,
yemekteyken...
Winnetka, Illinois'de yaşayan
dört çocuklu bekar bir babaydım.
Sonra Vivian geldi.
Onunla akşam yemeğinde buluştuk
ve bakıcı olması için görüşme yaptık.
Benim fotoğrafımı çekti.
İki ayağı bir pabuçta yaşayan
birisiydim.
Her gün yapmam gereken
bir programım vardı. Bazen de iki.
Hiç bir sorun istemiyordum.
Tek istediğim temiz çoraplardı.
Bir seneye yakın bizimle kaldı.
Bir fotoğrafı çekişini hatırlıyorum.
Çöp kutusunun içini.
Onun da Picasso gibi gülen şu tiplerden
birisi olduğunu düşündüm.
Ne yaptığını bilmiyordum. Bunun için
vaktim de yoktu. Deli olduğunu düşünmedim.
Vivian kendi portrelerini de çekmişti.
Kafamda onun hakkında
nasıl bir görüntü vardı bilmiyorum...
...ama kesinlikle böyle bir
görüntü yoktu.
Bize sıradışı gelmişti.
Büyük bir palto giyer ve
fötr bir şapka takardı.
1925 yılından kopup gelmiş gibiydi.
Vücut hatlarını her zaman gizlerdi.
Kalın elbiseler giyerdi.
Ve o meşhur botları.
Ordu Botu denilen botlardandı.
Çok uzun birisiydi.
İki metre vardı.
- Yok artık!
- Gerçekten uzundu.
- 1,75 gibi bir şeydi.
- 1,85 vardı.
- Erkek gömleklerini severdi.
- Erkek gömleği giyerdi.
Kesimi daha iyi derdi.
Düz ve küt kesilmiş
saçları vardı.
Saçlarının bir kısmı
hep havaya dikilirdi.
Şimdi geriye baktığımda,
50'lerin Sovyetler Birliği'ndeki...
...kadın fabrika işçilerini andıran
bir giyim tarzı olduğunu görüyorum.
İşte böyle yürürdü.
Kollarını böyle sallardı.
Sanki bir tür Nazi yürüyüşü gibi.
Onu bisikletten bozma
küçük bir motosiklette görebilirdiniz.
Bazen düşünüyorum da...
...Batı'nın Kötü Cadısı
gibi görünüyordu.
Makinesi her zaman boynundaydı.
Makinesi hep boynunda asılı olurdu.
Şu büyük makinelerden birisi vardı.
Şöyle dörtgen şeklinde.
Rolleiflex. Kapağını kaldırır ve
vizörüne tepeden bakardın.
İkiz mercekli bir Rolly için
yanıp tutuşurdum.
Ve onda bir tane vardı.
Makinesine baktığımda oldukça
eski gibi görünüyordu.
Rolleiflex makineleri
gizli çekim için harikaydılar.
Çünkü başınıza kadar kaldırıp kimsenin
dikkatini çekmezdiniz.
Onları şu şekilde aşağıda
tutarak görüntülüyordu.
Makine alt açıdan çekiyordu.
Bu da fotoğraflarına
ihtişamlı bir hava katıyordu.
Bir adamın fotoğrafı var.
Sokaktaki sıradan bir adam.
Fakat onda güç ve asalet var.
Orada öylece dikiliyor
ve ona bakıyor.
Gözlerinin doğrultusuna bakarsanız,
onun gözlerinin baktığını görürsünüz.
O da muhtemelen kafasını eğmiş
ve vizörden ona bakıyordu.
O Vivian'a bakarken
deklanşöre basmış.
Sokak fotoğrafçıları girişken insanlardır
ve sokağın havasını iyi bilirler.
Halkın arasına kolayca karışırlar.
Ama girişken olmakla beraber,
tuhaf bir şekilde, yalnız insanlardır da.
Gözlemlersin, kucaklarsın ve alırsın ama
geride kalıp görünmez olmaya çalışırsın.
Kendinden bahsetmeyi sevmezdi.
Tanıdığım bazı insanlar çok açıktır.
O öyle değildi.
İçine kapanık birisiydi.
Bizim evin üçüncü katında,
çatı arasında kalırdı.
Benden istediği ilk şey
kapıya kilit takmamdı.
Böylece kendi alanını
güvene alabilirdi.
Sağlam bir kilitti.
Gizemli birisiydi.
Odasına açılan kapıyı asla
açmamamı söylerdi.
Yeterince kalıplı birisi olduğum için
benimle arkadaş olduğunu düşünüyorum.
Onun kutularını taşıyabilecek
kadar güçlüydüm.
Bir keresinde arabamın yayını kırmıştım.
Sanırım bu ne kadar ağırlık taşıdığım
hakkında size bir fikir verebilir.
Hayatını da yanında getirdiğinden
bahsetmişti.
Bu kutuların sayısını açıklıyordu.
Biz de "Sorun değil, garajımız var"
demiştik.
Odanın kenarında bir sedir vardı.
Hani şu üzerine yatılan sedirlerden.
Onu tepeleme kutularla doldurmuştu.
Onları garaja kaldırdık.
Neyse ki garajımız iki arabanın olduğu
iki buçuk araçlık bir garajdı.
- Bu sayede biz de...
- Böylece iki araçlık olmuştu.
İki küçük arabalık bir garaj olmuştu.
Tabii ki biz kutuların ne kadarında
fotoğraf olduğunu hiç bilmiyorduk.
- Ve ne kadarında...
- John bilir.
O kadar çok kutusu vardı ki.
Böylesi mükemmel eserleri
neden istiflediğini bilmek isterdim.
Yani, neden paylaşmak istemezsin ki?
Kimse görmeyecekse fotoğraf
çekmenin ne anlamı var ki?
Çok yazık, gerçekten.
Gerçekten yazık.
Tüm resimlerinin
gösterilmesini isteseydiniz...
...bir sandalyeye bağlayıp
ağzını da bantlamanız gerekirdi ki...
...konuşup da hayır diyemesin.
Besbelli ki, çok yaratıcı bir kadınmış.
Bu incitici bir durum olmalı.
Bir hizmetçisiniz.
Yerleri sil, öğlen yemeğini hazırla
ve akşam yemeğini yap...
...çocuklara dadılık yap.
En eski fotoğraflardan bazıları
1951 yılına ait.
Bir tanesinin arkasında
"The Walkers, Southampton" yazıyor.
Büyükannemlerin evinin fotoğrafını
görünce çok şaşırdım.
Biz oraya "Tides' End" derdik.
Böyle yıkık dökük görmek
çok garip.
İZİNSİZ GİRİLMEZ
Buralar hep çiçekti.
Yemeğimizi burada yerdik,
çayımızı burada içerdik...
Harikaydı.
Vivian muhtemelen yazlarını
bu şekilde geçiriyordu.
New York'un dışında dadılık yaparak...
...bir aileyle ve çocuklarıyla kalıyordu.
O günlerde babamız
New York'da çalışıyordu.
Cumaları trenle gelir,
Pazarları da dönerdi.
Çok bir değişiklik olduğunu
sanmıyorum.
Bugün sahile gitsen
ve kumsala insen...
...orada yine dadıları görebilirsin.
Bazıları ABD'de yaşamanın
bir yolunu bulacak kadar şanslı.
Bana yardımcı olan kızın
burada beşinci veya altıncı senesi.
- Adı ne?
- Olivia.
Çok tatlı birisi.
Onu gerçekten çok seviyorum.
O çok az İngilizce biliyor,
ben de çok az İspanyolca.
Gayet güzel anlaşıyoruz.
APTAL BEYAZLAR
Michael Moore
Bir kaç arkadaşı olduğunu yazmış.
Onlardan birisinin ben olduğumu
düşünüyorum.
Onu çok severdim.
Olağanüstü birisiydi.
1962.
Highland Park'da yaşıyordum.
Küçük çocuklarım vardı ve genelde evdeydim.
Kızlarımdan birisi oradaki
oğlanlardan birisi ile arkadaştı.
Çocuklar sürekli birbirlerinin
evlerine girip çıkardı.
Kız da oğlanı eve getirmek istedi.
Çocuklarla aramız iyiydi.
Sürekli etrafımızda dolanırlardı.
Ben çok rahat,
evi herkese açık birisiydim.
Fazla kural yoktu.
Sokakta ölme yeter.
Çocukları çok severdi.
Çocuklar da onu.
Çocuklar için mükemmel birisiydi.
Sanırım herkesi de
çocukları sevdiği kadar seviyordu.
- Tak Tak!
- Kim o?
- Elma.
- Hangi Elma?
- Tak Tak Elma!
- Kim o?
- Elma.
- Tak tak!
- Kim o?
Tak tak kim?
Bu saçmalığı bırakıp,
gidip elmalı komposto yapacağım.
Aman Tanrım!
Pekâlâ, Beyler.
Bence gençliğinde çok hayat dolu
ve muhteşem bir insandı.
Yani, çok tatlı birisi olmalı.
Çocukların onu taparcasına
sevmesini anlayabiliyorum.
Çünkü anne babalarıyla
normalde yaşayamadıkları...
...her türlü macerayı
onunla yaşayabiliyorlardı.
Hayat onunlayken
çok daha heyecanlıydı.
Çocukların nasıl vakit geçirmeleri gerektiği
konusunda çok sabit fikirliydi.
Genelde onunla beraber
dışarıda vakit geçirirlerdi.
Bebek arabasına bebeği ve çantasını
koyardı. Ve iki elinde birer çocuk...
...o şekilde dışarıya çıkarlardı
ve her zaman yaptıklarını yaparlardı.
Evaston'un aşağısında
Marshall Field's vardır.
Onun ilk katında bir şekerci vardı.
Her zaman ilk gittikleri yer orası olurdu.
Çünkü bedava tadımlıklar olurdu.
Kendisi de büyük bir zevkle
bedava şekerlerin tadını çıkarırdı.
Böyle avuç avuç...
Naneli Frango çikolatası dolu tepsiyi
çantasına boşaltırdı ve uzaklaşırdı.
Sonra oraya gitmeyi birden bıraktık.
Sanırım Marshall Field's'e
girmesi yasaklanmıştı.
Çıplak vitrin mankenlerinin
fotoğrafını çekmek için...
...ne kadar uğraştığını
çok net hatırlıyorum.
Kimisinin başı yoktu,
kimisi yere devrilmişti.
Muhtemelen muhteşem fotoğraflardı.
Ama sokağın köşesinde dikilen ve
çıplak vitrin mankenlerinin fotoğrafını...
...çeken bir kadını bekleyen çocuğun
gözünde, bitmek bilmeyen bir vakitti.
Sonra ara sokaklara gidip
döküntü şeyler aramaya başladılar.
Çünkü bu onun çok hoşuna gidiyordu.
Eve elinde metal parçalarla,
eski mobilyalarla gelirdi.
Biz de bakardık.
Bu sanat mı? Bu sanat değil mi?
Bu da ne? Bak bu işe yarayabilir.
Bu daha sonra lazım olur.
Kardeşim Robbie okula
bisikletiyle giderdi.
Bir keresinde bir araba çarpmıştı.
Robbie yolun ortasında yatıyormuş
ve ambulansın gelmesi bekleniyormuş.
Bana der ki,
bilmiyorum ne kadar doğru.
O yerde yatarken Vivian'ın onun
fotoğraflarını çektiğini söyler hep.
"Robbie iyi misin?" gibi bir şey değil bu.
Daha çok "Hey, güzel kare" gibi bir şey.
Annem gelip de kardeşimi
sokakta yatarken gördüğünde...
"Ben de köpeğe çarptılar sandım"
demişti.
Annem Vivian'a patlamak üzereydi.
Ben ise "Vivian işte, her zamanki gibi
fotoğraf çekiyor" diye düşünmüştüm.
Dönemin politik ve sosyal
gündeminin de farkındaymış.
Bu kamerayı alır, süpermarkete gider
ve kuyruktaki insanlarla konuşurmuş.
- Selam, Carl.
- Selam.
Seni kameraya alıyorum.
Tüm bu siyasi gündemle ilgili söylemek
istediğin bir şey var mı acaba?
- Yani...
- Nixon hakkında falan.
Bence tüm bu olanlar,
ülkenin menfaatine.
Gelecekteki siyasetçilere
bir ders olabilir belki.
Aynen öyle. Aynen öyle.
- Suçlamalar için ne diyorsun?
- Çekiyor musun?
- Evet, haydi.
- Bilmiyorum.
Bir fikrin olmalı.
Kadınların söyleyecek bir fikri
olmalı diye umut ediyorum. Haydi.
Çektiği bir film var.
Üzerine not düşmüş.
Şöyle diyor,
Şikago, 1972. Anne ve bebeği cinayeti.
Markette bulunan bebek bakıcısı ilanı
sonrasında gelen kaybolma ve ölüm.
BANLİYÖ KIZININ HUNHARCA KATLİ
Polis İki Soyguncu Tarafından Vuruldu
Sonra süpermarkete doğru
yürüdüğünü görüyorsunuz.
Bebek bakıcısının izini sürüyor.
Komşulara doğru yürüdüğünü
görüyorsunuz.
Cinayetin işlendiği yer burası mı
acaba?
Cenaze evine gidiyor.
Sanki bir gazeteci gibi.
Ama gazeteciler bunu halka
göstermek için yapar.
Halk neler olduğunu bilsin
diye yapar.
O ise sadece yapmış.
Sene 1977,
Arabamla Sheridan yolunda gidiyordum.
Birisinin otostop çektiğini gördüm.
Çoğu insan yapar bunu.
Meğerse o Vivian Maier'miş.
Vivian ile 1972 senesinde tanıştım.
Northwestern'de okuyordum ve
dil laboratuvarında çalışıyordum.
Laboratuvara acayip tiplerin gelmesi
gayet sıradan bir şeydi.
Fransızdı ama aksanını
hemen hemen kaybetmişti.
O zamanlar, uydurma Fransız aksanı
beni çok etkilemişti.
Bazıları aksanının
uydurma olduğunu söylerdi.
Bu doğru değil.
Ben dilbilim mezunuyum.
Doktoram da dilbilimi üzerine.
Gerçek şu ki;
bu uydurma bir aksan.
"Mahşerin Dört Atlısı"
filmini izledim.
Muhtemelen bir hiç uğruna değildi,
yaptıkları...
Konuşmasında kıvrak bir ezgi var.
Şunun gibi...
"Ne yapmamı istediğini gerçekten bilmiyorum
ama yapman lazım. Her şey yoluna girecek."
Sesinde bir dalgalanma vardı.
- Anlatabiliyor muyum?
- Evet aynen.
Sesli harflerin üzerinde Fransızca'ya
göre gereğinden fazla duruyordu.
Yüksek lisansımı Fransızca'daki
sesli vurguları üzerine yaptım.
Yani bu işten biraz anlarım.
Bence, İngiliz aksanını
geliştirmek isteyen birisinin...
...Fransız aksanını bir miktar
yitirmesi ile oluşmuş bir aksan.
Tezlerimin bir kopyasını
görmek istemezsiniz.
- Aslında...
- Hayır, gerçekten istemezsiniz.
Ona adını sordum.
Biraz duraksadığını hatırlıyorum.
Ve sonra "Bana Smith de" dedi.
Gerçek ismini söylemek istemediği
çok açıktı.
Çok tuhaf.
Bizim müşterilerimizden birisiydi.
Boynunda bir ağrısı vardı.
Bir yıl kadar uğraştık onunla.
"Adın ne?" diye sormuştuk.
"Söylemem."
"Ama böyle ismini bilmeden
devam edemeyiz."
"Pekâlâ, Bayan V. Smith."
Bayan Smith'miş, çok komik.
Bayan V. Smith'in gerçek adı olmadığı
apaçık ortadaydı.
Biz de demiştik ki,
"Tamam, telefon numarası?"
"Telefonum yok."
"Peki size ulaşmamız gerekirse,
nasıl ulaşacağız?"
"Ulaşmayacaksınız."
Neden bize uydurma bir isim vermişti?
Biz bunun hakkında sizin
kadar çok düşünmedik.
İsmini hep farklı yazmış.
B ile yazdığı var.
Maier'in olası bütün
kombinasyonlarını kullanmış.
M-E-Y-E-R.
M-A-I-E-R. M-A-Y-E-R.
Biz ona hep
Bayan Maier derdik.
Maiers miydi yoksa?
"Bana Viv de" derdi.
Biz ona hiç Viv demezdik.
Vivian.
- Kimse Viv demez miydi?
- Hayır. Vivian.
İnsanlara gerçek ismini söylemeyi
neden istemezsin ki?
Bunu ona sorduğumda aldığım cevap,
hiç unutamadığım bir diğer şeydir.
"Bir tür ajanım."
Aynen böyle dedi.
Yüzü ve sesi bugün bile aklımda.
Öyle garipti ki.
Ancak ajan olmayan birisinin
söyleyebileceği bir laf bu.
Neden böyle dedi ki?
Adın ne bu arada? Konuştuğumuz kişinin
kim olduğunu bilmek zorundayız.
Senin ki ne?
Ben gizemli kadınım.
Belki de başka birisi olmayı istiyordu.
Çoğumuz isteriz bunu.
Eğer bebek bakıcılığı yapmasaydı...
...hayat tarzı daha anlaşılabilir olurdu.
Asıl soru, onun neden
böyle bir iş yaptığı.
Onun zekâsında ve düşünce yapısında...
...tüm bunları gizli tutmasını sağlayan
çok kıymetli bir şeyler var.
Vivian onu böylesi düşük ücretli
bir iş için tutan işverenleri tarafından...
...tabiri caizse,
hor görülmüş olabilir.
O yoksullukla özdeşleşmişti.
Söylediğine göre hiç doktora gitmemiş,
hiç sağlık sigortası olmamış.
"Bunları dert ediyor musun?"
diye sorduğumda...
"Fakirler ölmek için fazla fakirler"
demişti.
New York'a ilk geldiğinde çalışmak için...
...çok kötü şartlardaki bir konfeksiyona
gittiğini söylemişti.
Bir gün, dışarıda olup güneşi görebileceği
bir şeyler yapmak istediğini fark etmiş.
Ve böylece
dadılık yapmaya başlamış.
Ona bir miktar serbestlik
vereceğini düşünmüş.
Başka birisi ona bir korunak
vermiş oluyordu.
Geçinmek için çok ağır şartlarda
çalışması gerekmiyordu.
Böylece fotoğraf için de
vakit ayırabiliyordu.
1959.
Vivian işverenlerine şöyle dedi.
"Dünya seyahatine çıkacağım.
Sekiz ay içinde dönerim."
VIVIAN MAIER'İN GEZİ PROGRAMI
Bangkok, Hindistan, Tayland...
Mısır, Yemen... Hepsine gitmiş.
Tüm Güney Amerika.
Yalnız seyahat ediyormuş.
Sadece o ve kamerası.
Dünya seyahati ile ilgili
binlerce fotoğraf var.
Sizce Vivian tanınıyor
olmaktan hoşlanır mıydı?
Bilmiyorum. Sanmıyorum.
Bence o çok daha özel birisiydi.
Eğer bunu görseydi, kendini
mahremine girilmiş hissedebilirdi.
Ortaya çıkmak istemeyen birisinin
çalışmalarını ortaya çıkardığım için...
...biraz rahatsız ve suçlu hissetmek
dışında elimden bir şey gelmez.
O bir kapalı kutuydu.
Bence sanatsal çalışmalarının
onurlandırılmasını isterdi.
Ancak ilgi odağı olmak isteyeceğini
hiç sanmıyorum. Sanmıyorum.
Eğer bilseydi, bunun olmasına
asla izin vermezdi.
Hayır, kesinlikle izin vermezdi.
Onlar onun bebeği gibiydi.
Bebeklerini afişe etmezdi.
Bana kalırsa, fotoğraflarının tozlu kutular
içinde yok olup gitmesini istemezdi.
Bence bu fotoğrafları
bakılmaları için çekti.
Onun gizemli kişiliği,
çalışmalarından daha ilginç geliyor bana.
Hakkında daha çok şey
bilmek isterdim.
Çalışmaları sayesinde
siz bunu yapabilirsiniz.
Nereden geldiği ve geçmişi hakkında
size hiçbir şey anlatmadı mı yani?
Hiç bir şey bilmiyor musunuz?
Kimse merak etmedi mi?
Hayır. Pek sayılmaz.
Vivian hakkında bir şey biliyor musunuz?
- Ailesi, geçmişi?
- Hayır.
İnanılmaz, değil mi?
Birisi ile on yıl arkadaşlık ediyorsunuz...
...ve hakkında tüm bildiğiniz
işte bu kadar.
Biz onu hep Fransız sanıyorduk.
Şimdi biliyoruz ki, Avusturyalıymış.
Alsace-Lorraine mi ne,
öyle bir yerdenmiş.
- O New Yorklu.
- New Yorklu mu? Nasıl yani?
- New York'da doğmuş.
- Öyle mi?
- Hayır. Gerçekten mi?
Avrupa doğumlu sanıyordum.
Fransız olduğunu sanıyordum.
Fransız aksanı nereden geliyor peki?
Ulusal Arşiv
New York
Vivian nereli?
New Yorklu.
1 Şubat 1926 doğumlu.
Profesyonelce söylemem gerekirse...
...geçmişte yaptıklarımla kıyasladığımda
bu yapılması en zor işlerden birisi oldu.
Ailelerin yerleştikleri yerlerde
genelde bir tutarlılık olur.
En azından kamu kayıtlarında
onlar hakkında kayıt bulabilirsiniz.
Bunda işe yaramaz.
Tüm aile tam bir sır perdesi.
Vivian Maier hakkında
sadece birkaç şey biliyoruz.
Hiç evlenmemiş.
Ne kocası ne de çocuğu var.
Annesi de babası da ölmüş.
Bir abisi var.
Ki muhtemelen o da ölmüştür.
Hepsi çok müstesna kişiler.
Hiçbirisi ailesinin geri kalanı ile
bir şeyler yapmak istememiş.
Hiçbirinin, ailenin diğer üyeleri ile
bir bağlantısı olmamış.
Bir tane halası var. Vasiyetinde
her şeyini bir arkadaşına bırakmış.
Ailesine değil, arkadaşına.
Nedeni ise şu.
Şöyle diyor,
aynen vasiyetten okuyorum.
Kendimce çok iyi bildiğim
sebeplerden dolayı...
...akrabalarımdan hiçbirisine
bir şey bırakmıyorum.
Mal varlığımı birkaç tane
yakın arkadaşıma bırakıyorum.
Alma'nın öldüğü 1965 senesinde,
Vivian onun hayattaki tek kız yeğeni.
Alma'nın sorunu her ne idiyse,
onunla birlikte mezara gitti.
Vivian'ın babası çok erken ölmüş.
Nüfus kayıtları Vivian'ın annesiyle
beraber yaşadığını gösteriyor.
Ama bir süre de Fransa'da yaşadığını
bilmiyordum. Annesi oralıymış.
Benim tahminim Fransa'da bir ailesi
olduğu yönünde.
Çünkü 1949'a ait fotoğraflar
ve 1959'a ait fotoğraflar...
...aynı köyde çekilmiş.
Bu nedenle, aynı yere
döndüğünü biliyorum.
Fransa'ya ait bütün malzemelerini
incelemeye başladım.
Fransa'daki fotoğraflarına
bakmaya başladım.
Küçük kasabalara, kilise kulelerine
ve onların nasıl göründüklerine baktım.
İnternette Fransa'daki küçük kasabaları
araştırdım ve kuleleri eşleştirmeyi denedim.
Bu parmak izi eşleştirmesi
gibi bir şey.
En azından yaşadığı kasabalardan
birini bulacağımı biliyordum.
Buldum.
Saint-Bonnet'deki Saint-Julien.
Saint-Julien, Fransız Alpleri'nde
hayvancılıkla uğraşan küçük bir köy.
Nüfusu 250.
Onun küçük köyünü bulduğunuz
için size gücenebilirdi.
"Bu sizi ilgilendirmez."
"Tanrım, Tanrım!" diye bağırabilirdi.
"Neden yaptı ki bunu?"
Nedense, Vivian hakkında daha fazla bilgi
bulabilmek için merakım giderek artıyordu.
Bir sanatçıyı ortaya çıkarıyorum.
Eğer bu devasa kaya parçasını
çeviremeden bırakırsam...
...oraya gitmemiş olmam
bir hata olurdu.
Saint Julien Belediye Başkanı
Onu hatırlayanlar, onu hatırlıyorlar
çünkü o çok farklı birisiydi.
1950'lerde ayinler ve düğünler hariç,
kimse fotoğraf çekmezdi.
Vivian Maier...
...kendini Champsaur'un yollarına vurur...
...tepelere doğru çıkardı.
Ya da çalışanların yanına giderdi.
Bunlar yaptıklarından bazıları.
Garipti.
Vivian Maier ile yakınlığınız nedir?
Onun hayattaki son kuzeniyim.
Sylvian, bize gösterebileceğin
fotoğraflar var mı?
Tabii ki var.
Büyükbabam.
Büyükbabalarımız kardeşti.
- Bunu Vivian çekti.
- Emin misin?
Yüzde yüz eminim.
Aynısından bende de var.
Vivian çekmiş bunu.
Onun baskısı.
- O daha iyi bilir.
- Doğru.
"Sevindin mi?" diye soruyor.
Onun kutu kamerası.
Bende de bir benzeri var.
- Hayır annesinin kamerasıymış.
- Vivian'ın annesinin mi?
- Evet.
Bu Sylvian, bu da Vivian.
- Bu Vivian mı?
- Evet.
Vivian'ın eşyaları arasında bulduğum
bir diğer şey de bir mektuptu.
Fransızca yazılmıştı ve Fransa'daki
fotoğraf stüdyolarından bahsediyordu.
O mektup sizde olamaz.
- Mektup bu.
- Oğlum okusun.
- Sen de okuyabilirsin, bak böyle.
- Tamam.
Mektup şöyle başlıyor.
"Sayın Bay Simon..."
Evet, benim babam bu.
Sık sık benim için posta kartlarına bastığın
eski Champsaur fotoğraflarına bakıyorum.
Bu muhteşem manzaralara bayılıyorum.
Bana seni hatırlatıyorlar.
Benim sorunum da bu işte.
Aramızdaki mesafeleri hiçe sayarak
beraber çalışmamızı çok isterdim.
Seninkiler gibi eserlerim olsun istiyorum
ama senin de söylediğin gibi, zor birisiyim.
Belki de çektiklerimi basman için
sana gönderebilirim diye düşündüm.
Yeni Rolleiflex makinemle çektiğim,
yığınla güzel fotoğrafım var.
Amerika'ya döndüğümden beri
bir sürü şey denedim.
İtiraf etmeliyim ki, hiç de fena değiller.
Az önce yığınla dediğimde,
gerçekten bir yığından bahsediyordum.
Notta da belirttiğim gibi parlak değil
yarı-parlak bir baskı tercih ediyorum.
PARLAK OLMASIN!
MAT OLSUN
Parlaklığı kaldır.
Mat yap, aydınlık bas.
Diğer posta kartlarımdaki gibi
kaliteli kâğıt kullan.
Ve son olarak...
...fikrim hakkında ne düşündüğünü
bilmek isterim.
İlk başlarda, Vivian'ın fotoğraflarını
kimin basacağını veya...
...kimlerin göreceğini
hiç umursamadığını düşünüyorduk.
Bu mektup, bunun aksini ispatlıyor.
Vivian iyi bir fotoğrafçı olduğunun
ve eserlerinin kalitesinin farkındaydı.
Onları insanlara göstermek istemişti.
Hayattayken bunu yapma fırsatı olmadı
ama biz şimdi bunu gerçekleştiriyoruz.
Taramaları kendim yapmayı bıraktım
çünkü baş edemiyordum.
New York'ta bir stüdyo ve teknisyenleri
bu işle uğraşıyor.
Pazartesi'nden Cuma'ya,
Saat dokuzdan beşe çalışıyorlar...
...ve haftada birkaç bin kadarını
hallediyorlar.
Siyah-beyaz filmler üzerinde
ben çalıştım.
Bitirmem gereken
birkaç yüz film kaldı geriye.
Çok çetrefilli ve incelik isteyen bir iş.
Doğru formülü tutturmanız gerekiyor.
Ve bunun için tek bir şansınız var.
Sihir gibi.
Hangilerinin basılmasını isterdi...
...hangilerini seçerdi veya
düzeltirdi, bilmiyoruz.
Vivian'ın kendisinin bile hiç görmediği
fotoğraflarını görüyoruz.
Galeri Sahibi:
Bana geldiklerinde, ölmüş biriyle ilgili...
...bir projeyi kabul etme konusunda
pek emin değildim.
Galeri için uygun olmadığını düşündüm.
Burası fotoğraflarımızı sakladığımız yer.
Burada tahminen 25-30 bin
adet fotoğraf var.
Çoğu müzede bile bu kadar
fotoğraf yok.
Vivian Maier, bu sektörde daha önce
beraber çalıştığımız fotoğrafçıların...
...belki de hepsinden
daha fazla ilgi çekmiştir.
Kurumlarla çalışmaya uğraşmak
büyük bir problem.
Problem şu ki, sanat dünyası hâlâ
Vivian'ın çalışmalarını kabul etmiş değil.
Müzeler genelde sanatçıların
hayatta iken kendilerinin yaptığı...
...son ürünlerle,
yani baskılarla ilgileniyorlar.
Sanatçılardan sonra üzerinde
oynanmış eserleri istemiyorlar.
Bu çok saçma, çünkü Gary Winogrand'ın
henüz banyo edilmemiş tonla filmi var.
Ama onları banyo ediyorlar.
Eugene Atget'in eserleri öldükten sonra
basıldı. Sonra da MoMA tarafından alındı.
Bu çok sinir bozucu.
Daha önce defalarca yapılmış...
...ama Vivian olunca kimse yapmıyor.
Kendi yaptığı bazı baskılar var.
Ama büyük çoğunluğu
pek başarılı değil.
O usta bir fotoğrafçıydı
ama baskı almak onun alanı değil.
Bu işler böyledir.
Cartier-Bresson baskıdan nefret ederdi.
Robert Frank iyi bir baskıcı değildi.
Bu işi başkasına yaptırırlardı.
Baskı için birisini tutarlardı.
İyi eser, iyi eserdir.
Onları sanat eseri yapan budur.
Onun eserlerinin dünyaca
kabul görmeye ihtiyacı yok.
Bunlar yeni baskılar mı?
Bunlar harika.
Gösterdiğin için teşekkürler.
Onlar senin zaten.
Bu işte ilerlemenin tek yolu
bu işten para kazanmaktır.
Baskıları satmak da bunun bir parçası.
Tabii ki, ona ödeme yapmayı
çok isterdim.
Ama o artık aramızda değil.
Yapabileceğim bir şey yok.
Para sıkıntısı hep vardı.
O para işini görürdü.
On yıl erken keşfedilmemesi çok acı.
Marble!
Evet, siz ikiniz.
İşte o fotoğraf.
Bayan Maier köşede.
Ben ona Vivian demezdim. Çünkü...
...öyle derseniz, çok fena haşlardı.
Ne sadece Bayan ne de Vivian.
O Bayan Maier idi.
5 yaşımdan 11 yaşıma kadar
dadılığımı yaptı.
Hatıra defterimde tam tarihler belli.
67 Mart'ından
hemen hemen 74'e kadar
Inger ve ben çok yakın arkadaştık.
Haliyle Bayan Maier'le çok vakit geçirirdim.
Bizi alıp kenar mahallelere götürürdü.
Tüm yolu yürürdük.
En kötü yanı da, çok hızlı yürümesiydi.
Küçük bacaklarımızla
ona yetişebilmek için koştururduk.
Kolunu aynen böyle sallardı.
Adımları çok büyüktü.
Inger yavaşlaması için yalvarırdı.
Ama yanında sürüklenmeye
devam ederdi.
Zavallı.
Her şeyin fotoğrafını çekerdi.
Bir şey görürdü.
İlgisini çeken herhangi bir şey.
Kamerasını açar...
Odaklar...
Yoksul insanlardan kendisine
poz vermelerini isterdi.
- İnsanlara poz verdirmezdi.
- "Dur öyle, bekle" falan derdi.
Yöntemi buydu.
- Yoksul mu gördün?
- Çek hemen!
- Ya da biri mi ağlıyor?
- Bas düğmeye!
Onlar da böyle tabii.
"Tanrım, ne yapıyor bu kadın böyle?"
Makinesini kafasına geçireceğiz diye
şakalaşırdık. Çünkü bizi çok utandırırdı.
Kabaca bir dayatmaydı.
Eminim kendileriyle bir şekilde
dalga geçildiğini düşünüyorlardı.
Fotoğraf çekmese şaşırırdım.
Annem daha sonra, Bayan Maier'in beni
yoksul mahallelere götürmesini yasakladı.
Gazete okumayı severdi. New York Times
alırdık ve o onu her gün okurdu.
Onun gözü hep garip, sıradışı,
korkunç haberlerdeydi.
Sevimli ve sıradan şeyler
pek ilgisini çekmezdi.
Parkta 3 Kadını Öldürdüğünü
İtiraf Etti
Kafayı yemiş kişilerin
olduğu başlıkları severdi.
Hikâyeleri okuyup okuyup
"Ben sana demiştim" derdi.
"Ben demiştim."
Adamın birisi karısını öldürür ve yakalanır.
"Ben demiştim. "
Yani, insanların çılgınlıklarını
ortaya çıkaran tarzda şeyler.
öldürmesine yardım etti
tacizci babalarını öldüren iki
çocuk serbest
tecavüz
Çocuğa Cinsel İstismar
Tacize Uğrayan Kadın
Tecavüz
Kurban
Şiddet
İstismar
Onun eserlerine bakarsanız,
hayatın acı yanlarını görebilirsiniz.
Yaşamın uyumsuzluğunu
ve insan hayatının iticiliğini.
Ufak tefek sorunlar hep olurdu.
Olduğu gibi birisiydi.
Çok ince bir şekilde
sürekli laf sokardı bana.
Her zaman.
Harçlığımı aldığım gibi
hediyelik eşya mağazasına giderdim.
Ne kadar küçük şirin şey varsa alırdım.
Gökkuşakları falan...
Camdan biblolar.
Viv biblo koleksiyonumdan
nefret ederdi.
Büyük bir paspas kovası alır sıcak sabunlu
suyla doldururdu. Bir de amonyak koyardı.
Çok keskin bir amonyak kokusu olurdu.
Kovaya yaklaşamazdınız bile.
Bu kadar amonyağı ancak çok çok kirli
bir şeyleri temizliyorsanız kullanırsınız.
Kolunu uzatır...
...ve bibloların hepsini kovaya sürüklerdi.
Ne var ne yok hepsi birbirine girerdi.
Kırılanlar, dökülenler...
Amonyak içinde boğulurdu hepsi.
Ben hayatta başıma gelen her şeyi
sessizce ve anlayışla karşılamışımdır.
Erkek kardeşim ise dışa vururdu.
Vivian'ın onun kişiliğiyle baş edebilmesinin
makul bir yöntemi olduğunu sanmıyorum.
Bir nevi, sepetlerdi bizi.
Hep beraber yürürken, birden bir ara
sokağa dalardı ve biz de kaybolurduk.
Sonunda polis bulurdu bizi.
Sanırım bizi korkutmaya çalışıyordu.
Polisin nasihatini hatırlıyorum.
"Bakıcınızın yanından ayrılmamalısınız."
Ben de "Hayır, hayır!" derdim.
"O bizim yanımızdan ayrıldı!"
Bazen kazalar olurdu...
...bir kaza olmadığını bilirdim, herkes
gerçekten bir kaza olmadığını bilirdi.
Birdenbire bodrumdan gelen bir çocuk çığlığı
duyulur. Kapı çarpılır, ışık kapanır...
Bu tarz şeyler işte.
Pisliğin tekiydi.
Başka nasıl söylenir bilmiyorum.
Karanlık tarafa geçmişti sanki.
Bir keresinde şöyle demişti:
"Bu herifler seni kucaklarına oturtur. Sonra
bir şeyin seni dürttüğünü hissedersin."
Başıma öyle bir şey geldiğini
hatırlamıyorum.
Bu onun erkeklere karşı olan
nefretini gösteriyordu.
Bugün onun ne demek istediğini
çok iyi anlıyorum.
Ama çocuk aklımla, dediklerini
anlasam da pek doğru algılamıyordum.
Bir kaç defa erkeklerden korkup
kendini geri attığını görmüştüm.
Yıllarca hep aynı şeyi,
defalarca söyledi.
Erkeklerin tek derdi sizi kirletmektir.
Onlardan uzak durun ve dikkatli olun.
Onların aklı fikri sekste.
Kendisine dokunulduğunda
her zaman çok ürkerdi.
Bir keresinde bir yükseltinin üstüne çıkmış
bir şeylerin fotoğrafını çekiyordu.
Adamın birisi onun düşeceğini
sandı ve ona doğru uzandı.
O ise birisinin ona hamle yaptığını
görünce kafasına tekmeyi geçirdi.
Kendisine saldırdığını düşünmüştü.
Adam beyin sarsıntısı geçirdi
ve hastaneye kaldırıldı.
Bahse girerim geçmişte...
...kötü bir muameleye maruz kalmış
veya saldırıya uğramış olmalı.
Yani, bilmiyorum...
Cinsel taciz ya da her ne ise.
Bunları söylemekten nefret ediyorum
ama geçmişinde korkunç bir olay olmalı.
Davranışlarının başka bir
açıklaması yok.
Çok daha güçlü bazı duygusal
şeyler hatırlıyorum.
Diğerlerini hatırlamam biraz zor.
Bu konuyu açmak ister misiniz
bilmiyorum ama ben açacağım.
Yani benim için hiç de iyi olmayan
bazı şeyler de vardı.
Bayan Maier beni yemeye zorlardı.
Tabağımı bitirmediğim için
bana zorla yedirirdi.
Ailem bunu öğrendi ve babam sinirlendi.
Babam tam olarak anlamıştı olanları.
Beni zorla oturtur,
yemekleri ağzıma tıkardı.
Yutana kadar da tıkmaya
devam ederdi.
Tekrar tekrar yapardı bunu.
Onun benim hoşuma gitmeyen
çok fazla karanlık tarafı vardı.
Bazen de bundan sıyrılırdı.
Bana ilk defa vurduğunda
beş yaşındaydım.
Ayakkabılarımı bağlamayı
öğrenmeye çalışıyordum.
Düzgün yapamıyordum.
Onun da artık sabrı taşmıştı.
Başımı kitaplığın kenarına
vurmaya başlamıştı.
Yüzüme vurmazdı hiç,
yüzümde yara bere olmazdı.
Bileklerimden tutup odanın içinde savururdu.
Çok kızdığında da bir yerlere çarpardı.
Sekiz yaşıma geldiğimde
ona engel olabiliyordum.
Ondan sonra da bir daha yapmadı.
Yeterince güçlüydüm.
Aslında harika bir insandı.
Sanırım gerçekten bizimle
ilgileniyordu ama yorulmuştu.
Başkalarının başına böyle bir şey gelse
çıkıp konuşurlar mıydı, bilmiyorum.
Bilmiyorum, belki de bunla yüzleşmiştir.
Umarım öyle olmuştur.
Hakkında bunları söylemekten
nefret ediyorum.
Çünkü onu daha uzun süre tutmadığım
için kendimi hep suçlu hissetmişimdir.
Kocam ve ben bir çocuk evlat edinmek
üzerine konuşuyorduk.
Viv dedi ki; "Birisine bakmak istiyorsanız
neden bana bakmıyorsunuz?"
Sonra bir kahkaha patlatmıştı
ama ciddiydi aslında.
Sanırım gerçekten de bizim ailemize girmek,
onun bir parçası olmak istiyordu.
Fakat bu... benim aklıma yatan
bir şey değildi.
İşte geldik.
İşte şu küçük ev.
Bayan Maier üst katta otururdu.
Ofisinin üstündeki odayı
babam onun için ayarlamıştı.
Ben sadece bir kere gördüm.
Arkasından sessizce sokulmuştum.
Üzerinde bir asma kilidi vardı çünkü.
Şimdi tamamen farklı.
O zaman yasak bölgeydi.
Bayan Maier'in kaldığı yere
kimse giremezdi.
Bayan Maier içeri girerken, kapı aralığından
odayı görecek kadar vaktim olmuştu.
Hiç abartmıyorum, oda yerden
tavana kadar gazete ile doluydu.
Bakın yer nasıl eğimli.
Babama söylediğimde "Tavanın neden
bu kadar sarktığı şimdi anlaşıldı" demişti.
Babam da tavanın neden sarktığını
bilmediğinden...
...ofisine çelik kolonlar yerleştirmişti.
Bu kat Viv'in özel alanıydı.
O evde yokken oraya çıkmam
gerekebileceği için...
...isteksiz de olsa bana
bir anahtar vermişti.
Böylece içeri girdim.
Burada ancak bu şekilde,
zar zor yürüyebileceğiniz...
...patika gibi daracık bir
geçiş alanı vardı.
Yatağı tam buradaydı.
Gazete yığınları neredeyse
tavana değiyordu.
Brink cinayetinde 2 kişi yakalandı.
2 kuzeylinin katledilmesi
Abarttığımı düşünüyor olabilirsiniz
ama abartmıyorum.
Katil Sam çılgına döndü
Hepsini yine öldürürdüm
Havai fişek patlaması, 10 yaralı
BOBBY KAFASINDAN VURULDU
Yığın, yığın, yığın...
Her yer gazete yığını.
Bu boyda gazete yığınları.
Bu kadar gazeteyi
nasıl bulabilir ki?
Ne kadarını okuduğunu
hiç bilmiyorum.
Daha sonra evin başka yerlerine de
gazete istiflediğini görmeye başladım.
Bodruma, arkadaki girişe.
Bizim arkada bir girişimiz vardı.
Oraya da koymaya başlamıştı.
İçinde saklamak istediği bir yazı
veya haber olan gazeteyi...
...daha sonra o kısımları kesip saklamak
için bir kenarda biriktiriyordu.
Beni endişelendiriyordu ama
"Neyse" diyip geçiyordum.
"Neyse."
Bir defasında odasına gitmiştim.
Her yerde yığın yığın eşya vardı.
Patronlarının bir gün
odasına bakmaya geleceğinden...
...ve eşyalarını
inceleyeceklerinden emindi.
Odasındaki eşyaları öyle bir
ayarlamıştı ki...
...eğer birisi onları yerinden
santim kaydırsa fark ederdi.
Böylece o yokken odasını
birisinin karıştırdığını anlayacaktı.
İşte Vivian'ın hikâyesi.
Ayrıca insanların dürbünle onu
izlediğinden de emindi.
Pencereden odasını görebilirlerdi.
Her geçen gün daha da içine kapanıyordu.
Daha da çok biriktiriyordu.
Herkes aynı şeyi söyleyip duruyordu.
"Aman Tanrım, dadından kurtulmalısın."
Anne ve babamın, onun zihinsel
bir rahatsızlık yaşadığının...
...tam anlamıyla farkında olduklarını
sanmıyorum.
Çünkü öyleydi.
Öyleydi. Öyleydi. O...
O...
Evet, öyleydi.
O çok tuhaf birisiydi.
Komşum "Banyoyu boyayacağım,
eski gazete var mı?" diye sormuştu.
Ben de "Olmaz mı? Arka kapımda
tonlarca var" demiştim.
Ona koca bir parça verdim
ve "Al senin olsun" dedim.
Viv eve geldiğinde
gazete istifindeki farkı anladı.
Bir metre kısalmıştı.
Belki de yarım metre, her ne ise.
Ve küplere bindi.
"Gazetelerimi kim aldı?
Gazetelerimi kim aldı?"
Çılgına dönmüştü.
Kafayı yemişti.
Dışarı çıkıp, çığlıklar atarak
bağırdığını hatırlıyorum.
Bas bas bağırdığı adama
onlara geri getirmesini söylüyordu.
Ama bazıları çoktan boya olmuş
veya yırtılmıştı.
"Hepsi boya olmuş bunların.
Bu gazeteler artık işime yaramaz."
"Hepsi boya olmuş. Benim
gazetelerimi nasıl ona verirsin?"
Ben de ona dedim ki,
"Viv onlar senin değil, benim gazetem."
"Evin her tarafı gazete dolu"
Bizimkilerin şöyle dediğini hatırlıyorum,
"Viv artık bizimle kalmayacak."
"İyice kafayı yedi."
Yani, zaten kafayı yemiş
olduğunu kabul ediyorlardı.
Ama artık, delilik seviyesi
makul sınırları aşmıştı.
Ona söylediklerimi dün gibi
hatırlıyorum. "Viv..."
"Bence artık başka bir iş bakmalısın."
Bunu söylemek çok zordu.
Ama biliyor musunuz?
Buna şaşırdığını, hiç sanmıyorum.
Bana baktı ve "Öyle mi?" dedi.
"Öyle mi?" dedi.
"2 aylık ihbar, 2 aylık da tazminat isterim"
bu tarz bir şeyler söyledi.
Bana taleplerini sıraladı.
Böyle olacağını biliyormuş gibi
hepsi dilinin ucundaydı sanki.
Benim onun kadar tecrübem yoktu.
O daha önce de defalarca kovulmuştu.
Ne dediğini biliyordu.
Bir şekilde bunları yaşayacağını
biliyordu.
O gittikten sonra kocam, ben ve çocuklar
arabaya atladığımız gibi Michigan'a gittik.
Bu hiç yapmadığımız bir şeydi.
Onun olmamasının sebep olduğu
büyük bir duygu boşalımıydı.
Hatırladıkça hâlâ ağlarım. Çünkü
Vivian'a gerçekten değer verirdim.
Bence o da bize değer veriyordu.
O bizim için yeri doldurulmaz birisiydi.
Bu tür sivri yanları vardı...
Bana kalırsa biz...
Biraz kendimizi öveceğim...
...bence biz, onun yanında çalıştığı
en sevimli, en cana yakın...
...ve en anlayışlı ailelerden birisiydik.
Bilmiyorum ne kadar doğru ama
biz bu işi yürütemedik.
1996'da annemin evini
satmaya hazırlanıyorduk.
Vivian'a "Sen bir kaç ay daha evde
kalabilirsin" dedim.
"Hemen satışa çıkarmayacağım.
Yapmamız gereken işler var" dedim.
"Seni kapı dışarı edecek değiliz,
sen kalmaya devam edebilirsin."
Vivian evde kalmaya devam etti
ancak emlakçılara pek yardımcı olmuyordu.
Onları eve almak istemiyordu.
Onlar da beni arayıp
"Bize evi göstermiyor" diyorlardı.
"Şu işi hallet, Juddy."
Ben de onu arar "Vivian, insanların
eve bakmasına izin vermelisin" derdim.
İçeri girmeyi ve
evi satmayı başardılar.
Sanırım yılın son günüydü.
Avukatlar aradı ve
"Juddy, korkarım evi boşaltmayacak" dedi.
"Sen merak etme, çıkacaktır" dedim.
Onu son gördüğümde...
Bu konu hâlâ canımı yakar.
Yanılmıyorsam, 2000 yılıydı.
Wilmette'deydim. Kızımla ve
torunlularımla sahile gitmiştik.
Tanıdık çocuklarından
dört kişi daha vardı.
Sıcak bir yaz günüydü.
Ağustos sıcağı vardı. 40 derece.
Birden yolda yürüyen o kadını
fark ettik.
Ve hepimiz birden
"Hey, bu Vivian!" demiştik.
30 yıldır görmemiştim.
Ama hemen tanıdık birbirimizi.
"Selam Vivian, nasılsın?"
"Sen nasılsın, Carole?"
"Uzun zaman oldu."
"Gördüğüme sevindim" faslından sonra
"Gitmemiz gerekiyor" dedik.
"Lütfen gitmeyin" dedi ve "Carole!" diye
seslendi. Annemin ismi Carole'dır.
"Carole, lütfen gitmeyin."
Etrafınızda fırıl fırıl dönen ve plaja
gitmek isteyen bir sürü çocuk var.
Hava felaket sıcak,
zaten bunalmışsınız.
O da bir yandan "Gel konuşalım"
diyip duruyor.
Ben de sürekli "Olmaz Vivian,
gitmem gerek" diyorum.
"Ama sen benim dostumsun"
diyor sürekli.
Ayıp etmişim.
Ne diyebilirim ki?
Kendimi hâlâ kötü hissediyorum.
Sesinde bir arkadaşını
görmenin neşesi vardı.
Bense o neşeyi yok ettim.
Çocuklarla plaja doğru ilerledim ve...
...ona da "Bizimle gel" dedim
ama gelmek istemedi.
Bu onu son görüşümdü.
Bir keresinde bana nereye
gittiğimizi söylememişti.
"Söylemem, sürpriz."
Beni ağıllara götürdü.
"Burası hayvanları öldürdükleri yer"
diye bir algı oluşmamıştı bende.
Bir treyler dolusu koyun vardı.
Bir adamın rampadan aşağı inmeleri için
onları sopayla dürttüğünü hatırlıyorum.
Koyunları boşalttıktan sonra, yolda
ölmüş olanları dışarı atmaya başladılar.
Ezilerek ölmüş olanları.
Ölümü ilk defa orada gördüm.
Şimdi düşünüyorum da,
o zaman beni hiç rahatsız etmemişti.
Çok tuhaf.
Buna anlam veremiyorum.
Hayvanları hep sevmişimdir.
Bunlar benim koyun dostlarım.
Hayatının sonlarında, benim için çalıştığı
dönemle ilgili bazı üzüntülerim oldu.
"Nasıl olur da sonu böyle olur?"
diye düşünüyordum.
"Mutlu Son" olduğunu sanmıyorum.
Bizimkiler küçükken onlarla
ilgilendiği için ona minnettarım.
İmdadıma yetişmişti.
Onu bir daireye yerleştirip
kirasını ödediler.
- Burada mı yaşıyorsunuz?
- Evet.
Sürekli şu bankta oturan, geniş şapkalı
bir kadın hatırlıyor musunuz?
Fransız kadın mı?
Evet, onu hatırlıyorum.
Burada oturanlar hâlâ hatırlar onu.
Buraya çok gelirdi.
Hep bu bankta otururdu.
Kimsenin onunla
gerçekten konuştuğunu sanmıyorum.
Burada bu tür acayip insan çoktur.
O da onlardan birisi diye düşünmüştüm.
Onları rahat bırakmanız
gerektiğini bilirsiniz.
Bazen büyük çöp konteynırının
orada olurdu.
"Yardıma ihtiyacın var mı?"
veya "Aç mısın?" diye sorardık.
O da Fransızca fırçalardı bizi.
- Nereden tanıyorsun onu?
- Buralarda görüyordum sadece.
- Onunla otururmuşsun öyle mi?
- Hep onun bankına otururdum.
Konuşmaya başlamamız haftalar
hatta aylar almıştı.
Ben her zaman çöp toplama alanına
giden yolda olurdum.
Eski giysilerim ve yün şapkam vardı,
ona vermiştim.
"Çok güzelmiş, yatarken giyerim" demişti.
İnsanlara pek yaklaşmazdı.
Eğlenceli biriydi aslında. Hoş kadındı.
Bisiklet sürdüğümde
bazen onunla karşılaşırdım.
"Zil tak şuna!" diye bağırırdı bana.
Bazen de kışın beni yolda şapkasız
gördüğünde "Şapka tak!" diye bağırırdı.
- Bisiklet ziline takıntılıymış.
- Öyleydi.
Bir çöp karıştırıcısının aslında büyük
bir sanatçı olduğunu kim bilebilirdi ki?
- Çok acı...
- Parktaki bankta oturur...
...belirli zamanlar yolun karşısına
geçip yiyecek bulurdu.
Bir gün yine bozuk bir konserve
et gibi bir şey vardı elinde.
Isıtmaya bile gerek duymadan,
kutudan kaşıklıyordu.
"Çok lezzetliymiş" diyordu.
Tahmin edebileceğimden
çok daha fazla çökmüş.
Onu çok iyi anlayabiliyorum.
Düşünüyorum da...
Ne kadar da yalnız bir kadın.
İnanılmaz yalnız.
Ve anlaşılmamış.
Sanırım onu bugün görseydim,
ona karşı bu kadar sert olmazdım.
Birisi beni aradı ve...
"Parktaki yaşlı kadın yere yığıldı,
bayıldı falan galiba" dedi.
"Ambulans geldi" dedi.
Yolun karşısına geçip oraya gittim.
Oradakiler onu sedye gibi
bir şeye koyuyordu.
Sağlık ekibine onu bırakmalarını,
eve gitmek istediğini söylüyordu.
Onlar da kendileriyle gelmesi
gerektiğini söylüyordu.
Bana da "Bir şeyler yap" der gibi
bakıyordu.
Ama yapabileceğim bir şey yoktu.
Görevlilere sordum,
"Olmaz gelmesi lazım" dediler.
İşte böyle.
Onu ambulansa bindirdiler ve götürdüler.
Ondan sonra mahalledeki herkes
"Yaşlı kadına ne oldu?" diye soruyordu.
Ama kimse bilmiyordu.
Bir olaya tanıklık ettiğinde, kişisel
düşüncelerinden sıyrılmaya çalışmalısın.
Bence onun fotoğrafları...
...sevecenliği, insani trajedileri...
fedakârlığı ve nezaketi gösteriyor.
Ben onu son derece duyarlı, disiplinli
ve şefkatli birisi olarak görüyorum.
Bebek bakıcılığı yapmasının altında da
bu özellikleri yatıyor muhtemelen.
1962 yılında çok çekim yapmıştı.
Çocuklar vadide oynamaya bayılırdı.
Dünyanın en güzel
yerlerinden birisidir.
Son derece yapay şehir
banliyölerine gitmektense...
...bu tür yerlere gitmek istersin.
Çocukların doğaya dokunmasını istersin.
Yaban hayatına yani.
Orada yaban hayatından bir kesit vardır.
Yaban çilekleri vardır.
Sanırım o da orayı çok seviyordu ki,
onu oraya gömdüler.
Orası onun mutlu olduğunu
hatırladıkları bir yerdi.
Söyleyin bakalım,
sonsuza kadar nasıl yaşarsınız?
Haydi!
Hayatının sonuna doğru, şöyle bir
düşünceye sahip olmuş olabilir.
"Neden daha fazla çaba sarf etmedim ki?"
Bazı kişilerin karakterleri
buna engel olur.
İşinizi görmek için
bir miktar zorlamanız gerekir.
O kendini bir sanatçı olarak
tanımlamıyordu.
Sadece işini yapıyordu.
Çoğunluğun benimsediği bir tutum vardır.
Aynı kulvara başka birileri girdiğinde
onları ikincil kişiler olarak görürüz.
Ama ben Vivian'ı öyle görmüyorum.
Onun fotoğraflarına baktığımda,
onda bir takım özgün yanlar görüyorum.
Bence bu, geçmişte ilgi görmeyen birçok
insanı bize kazandıracak çok güzel bir iş.
Nereden ne çıkacak kim bilebilir?
Çoğu sanat dünyası kurumunda,
Vivian'ın eserleri halen kabul görmüyor.
Ama insanlar kurumlardan gelecek
onayı önemsemiyor.
Vivian Maier'in eserlerine
kendileri sahip çıkıyorlar.
Onun eserleri artık New York
galerilerinde.
Los Angeles'ta da görülebilir.
Tim Roth - Aktör
Özellikle sevdiğim bir tanesini aldım.
Bu karede yoksulluk ve sefalet var.
Ama her şeye rağmen mutluluk da var.
Eserleri tüm dünyada sergileniyor.
Londra, Almanya, Danimarka.
Onlar eserleri bağrına basıyor.
Onlar Vivian Maier'i bağrına basıyor.
Tıraş olmamışım.
- İşte bu.
- Çok güzel.
Onu tanıdın, değil mi anne?
O senin kocan.
Anneciğim benim, canım.
Canım benim.
Güzel değil mi?
İnsan duygulanıyor.
Belki de tüm bunların o öldükten
sonra olması onun için daha iyi.
Bu Viv'in daha hoşuna giderdi.
Hayattayken bu kadar ilgi çekse,
bundan çok rahatsız olurdu.
Viv mağduriyeti kabullenmiş birisiydi.
Tam bir dadı gibiydi.
Öyle yukarılarda gözü olan birisi değildi.
Hiç evlenmemişti.
Konuşmaya değer bir
sosyal hayatı yoktu.
İnsanların peşinden koştuğu şeylere,
o pek önem vermezdi.
En ufak bir taviz vermemiştir.
Ne diliyorsa onu yaptı.
Bana öğrettiği şey de buydu.
Hayatını dilediği gibi yaşadı.
Şimdi onu çok daha iyi anlıyorum.
Peki ama neden bu kadar kapalıydı.
Sanatsal olarak bu kadar üretkenken
nasıl olur da hiçbir şey paylaşmazsın ki?
Kim bilir?
Öyle yaptı.
Böylece unutulmayacaktı.
Ve işte, unutulmadı.
O fotoğraf çekerken, birisinin alanına
ne kadar yaklaşabileceğine bakıyordu.
Ve onları öyle fotoğraflıyordu.
Bu bana onun hakkında
çok şey anlatıyor.
Tamamen yabancı olduğu kişilerin
dünyasına girebildiğini gösteriyor.
Böylelikle onların
oldukları gibi görünmesini sağlıyor.
Bu tarz anların oluşmasını sağlıyor.
Bilirsiniz, bir ortamdaki iki varlık
birbirleriyle bir tür etkileşime girer.
O artık yok.
Hiçbir şeyin sonsuza dek
sürmeyeceğini biliyorum.
Diğer insanlar için de bir alan
bırakmalıyız. Bu bir döngü.
Binersin ve sonuna kadar gidersin.
Sonra başkası alır senin yerini.
Şimdi de üzerime düşeni yapmak için bunu
kapatıp hızla bir sonraki kapıya koşacağım.
Vivian Maier'in Anısına
1 Şubat 1926 - 21 Nisan 2009