Endişe etme.
O kurslarda öğrettikleri her şeyi
ilk günümde unutmuştum ben.
- Gerçekten mi?
- Evet.
İlk gün biraz zordur.
Eğitimin nasıl giderse gitsin...
...her zaman hiç beklenmedik
bir şeyin olma ihtimali vardır.
Ben... Hazırsan senin
için bir hikâyem var.
- Tamam.
- Selam, ne var ne yok?
Selam.
Siz tanışıyor musunuz?
Yok.
Ben Nate.
- Merhaba.
- Selam.
- Jessica.
- Tamam, beni dinleyin.
İşteki ilk haftam ve kapı
görevindeyim tamam mı?
O ne?
Bir çocuk gitmek isterse
onu yasal olarak durdurma hakkımız yok.
Biz de kapıya birini koyuyoruz ve
çocukları ikna etme çalışıyoruz.
- Ne çabuk geldin.
- Evet, geldim.
- Günaydın.
- Selam.
Nate, bu Grace.
Yeni patronun.
- Merhaba.
- Selam.
- Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Yerinde olsam
kravatı çıkarırdım.
Ayrıca, Mason'ın anlattığı bir hikayeyi
dinliyorsan çok da gerçekçi olmadığını bil.
Daha ayaklarımızı
sokmadan işeme suya.
Aslında çok yumuşak hissettiriyor.
Neyse işte. Grace, o dönemdeki
muhteşem patronum...
...tuvalet molası bile vermeden
bana üç saat kapı görevi vermişti.
Aynı zamanda ölüyorum da çünkü
burada verdikleri tacolardan yemiştim...
...ve patronum tacoların
ishal ettiğini falan söylemedi.
Neyse, benden yarım
metre uzun 16 yaşında...
...göz korkutucu bir çocuk
geldi ve direk kapıdan çıktı.
Daha ikinci günümdeyim.
O yüzden ne oluyor bilmiyorum.
Ama Grace orada öylece dikildi
ve hiçbir şey yapmadı.
Ne yapacaktım?
Mason'ın öylece oturduğunu ve Wesley'nin
kapının karşısından güldüğünü görmüştüm.
- Çünkü ona dokunamayacağımızı biliyordu.
- Neden?
Kapıdan yarım metre uzaklaştılar mı
onlara dokunamayız.
Grace çocuğu takip etmemi söyledi.
Ben de ettim. Saatlerce.
Hemen iki metre arkasından.
Sonunda bir otobüse bindi.
Ben de bindim.
O noktada tacoların bağırsaklarıma
yaptıklarından başka bir şey düşünemiyordum.
Ben de siktir et
dedim kendime.
Gelecek durakta inmek zorundayım yoksa
herkesin önünde altıma kaçıracağım.
Tam da kararımı verdiğim
dakikada Wesley...
...koridordan koca kafasını
bana çevirdi ve çok sakin bir şekilde:
"Gelecek durakta ineceğim
ve eğer sen de inersen...
...taşaklarını keser,
sonra da sana yediririm. " dedi.
- Ha siktir.
- Dediğimi unutma.
- Bu kısmı doğru ama. Oradaydım.
- Gerçekten mi?
- Emin misin?
- Evet.
Otobüs durdu. Çocuk indi.
Bir saniye bekledim ben.
Kapıya yöneldim ama çocuk üç metre ötemde
kaldırımda durmuş bana bakıyor.
Ne yapacaktım ki?
Başka bir seçeneğim yoktu.
Ben de otobüsten indim.
Ayaklarım yere değdiği anda...
...kıçımda sanki bir düğüm çözüldü
ve karnımdaki festival...
...bacaklarımdan aşağı boşaldı.
Orada öylece dikiliyorum ve
kalçalarımdan resmen bok fışkırıyor.
En sevdiğim
Nike'ımı mahvettim.
Wesley ise orada
iki büklüm olmuş, kendini kaybetmiş.
O kadar çok gülüyordu ki.
Daha önce hiç öyle bir şey görmemiştim.
- Başlıyoruz Nate.
- Dur, ne?
Hadi Nate!
Git.
Sammy!
- Tuttum.
- Bırakın beni sapıklar!
- Tamam.
- Nate, ayağını tut lütfen.
Şiddetin yatışana kadar
çimde oturacağız.
Kıçımı yatıştırın siz,
ördek sikiciler!
Bu küfür ne anlama
geliyor bilmiyorum bile.
Ne yapılması gerektiğini
biliyorsun Sammy. Bırak geçsin.
İyi misin dostum?
Bu sefer çok
uzağa geldin.
Sanırım rekorunu kırdın.
Neyse tüm bunlardan sonra
benimle birlikte döndü.
Ama altıma yaptığımı herkese anlatacağı
için çok heyecanlı olduğundan tabii.
Anlattı da.
Herkese anlattı.
Bir şekilde
annem bile duymuş.
O hikayeyi duydun mu Sammy?
- Evet.
- Nasılsınız orada?
- Harika.
- Nasıl hissediyorsun Sammy?
İçini boşalttın mı?
Gidip uyumak ister misin?
- Tamam, hadi seni kaldıralım.
- Çıkıyoruz bakalım dostum.
Tamam, ofiste görüşürüz.
Kısa Dönem 12'ye
hoş geldin dostum.
Tamam.
Kahvaltılık gevreğini yiyordu sabah.
Olimpiyatlara katılmayı
düşündün mü hiç Sammy?
Koşuculuğu mu?
Bunlar çocukların dosyaları. Neler
yaşadıklarını görmek istersen bakabilirsin.
Ne kadar süreyle
burada kalıyorlar?
Bir yıldan az kalmaları gerekiyor ama
burada bu süreyi aşan birkaç kişi var.
Hükümet onları nereye gönderecek
karar verene kadar onları tutuyoruz.
Tom!
Git dişini fırçala.
Onların ebeveyni olmadığını unutma.
Terapistleri de değilsin.
Güvenli bir çevre yaratmak için
buradasın ve tüm görevin bu.
- Anladım.
- Yeni olduğun için seni deneyecekler.
Yaptıklarının ne kadarı yanlarına kalır görmek
için. Bu yüzden bir süreliğine hayır de.
Hayır.
Tamam.
Onların arkadaşı olmadan önce
bir süre kötü davranmalısın.
İyi olacaksın.
Topluluk toplantısı
beş dakika içinde!
Luis, kalksan iyi edersin.
İstemiyorum.
Böyle mi olacak yani?
Beş saniyen var.
Siktir!
Luis!
Ben de seni seviyorum.
Hiç hoş değil.
Kendra, bugün
sekreterimiz olur musun?
- Tabii.
- Tamam, teşekkürler.
Topluluk toplantısı
oturumu başladı.
Topluluk duyuruları?
Duyuru yok mu?
Ne oluyor çocuklar?
İçiniz geçmiş gibi duruyorsunuz.
- Onlara ne yaptın?
- Bilmiyorum.
Dışarıdayken osurmuştum. Belki
kokusu peşimden gelmiştir.
Yine altına mı sıçtın?
Hayır Luis, altıma sıçmadım.
Çok teşekkürler.
O yalnızca bir kez oldu ve sen
burada bile değildin. Bu yüzden...
- Yine de komik.
- Tamam, bitti mi?
- Bu hikayeyi bugün üç kez falan duydum.
- Evet ama iyi bir hikaye..
- İyi bir hikaye. - Kimsenin bokla ilgili
olmayan duyurusu yoksa benim var.
Çoğunuzun zaten bildiği gibi Marcus
18 yaşına basacak ve buradan ayrılacak.
Odasını ben alabilir miyim?
Haftaya onun için küçük bir
parti düzenleyeceğiz.
Marcus, bir isteğin var mı?
Kafamı kazıyabilir miyim?
Parti için yemekten bahsediyordum.
Hayır, yok.
Yemek istemiyorum.
Kafamı kazımak istiyorum.
Tamam. Makineyi ben
tuttuğum sürece sorun yok.
- Güzel.
- Peki millet, ne düşünüyorsunuz?
Marcus'un partisi için yemek diyorum.
Ne yapacağız?
Tamam, tamam. Sıra sıra söyleyin lütfen.
Luis, elini kaldırdığın için teşekkürler.
Şuradaki garip
eleman kim?
O Nate.
Lütfen ona adilik yapmayın.
Daha ilk günü.
Kendini tanıtmak
ister misin?
- Tabii.
- Harika.
Evet.
Bildiğiniz gibi
ismim Nate.
Ben...
Okuldan bir sene ayrıldım çünkü
tecrübe edinmek istedim.
Hep imkanları kısıtlı çocuklarla
çalışmak istemiştim zaten.
- Bu da ne demek oluyor lan?
- Marcus, sakin ol.
Hayır, imkanları kısıtlı derken
ne demek istediğini bilmek istiyorum.
Öyle demek istemedim.
O zaman konuşmadan
önce düşüneceksin!
- Çaylak!
- Seviyeyi düşürdün ama. Odana git.
Odana git.
Özür dilerim dostum.
Özür dilerim.
Seviyeler ve hisler.
Nasıl olduğunu biliyorsunuz.
Seninle başlayalım Luis.
Yeşil.
Güzel.
Gümüş.
Her neyse.
Sarı.
Garip hissediyorum.
Yeşil.
İyi.
Sarı.
Sinirim bozuldu.
Kısa Dönem 12, ben Grace.
Şimdi mi?
Ne düşünüyorsun?
Yeni lamba diyorum.
İnanılmaz bir şey.
Metal kısmına dokunarak
açıp kapatabiliyorsun.
Dene bak.
Güzel değil mi?
Bak, şimdi bir grup
toplantısında olmam lazım.
Yürürken konuşmamızın
sakıncası olur mu?
Olmaz.
Bu Jayden.
Bu sabah bize gönderildi.
Babası bir arkadaşımın arkadaşı.
Çok iyi bir adamdır, çok kültürlüdür.
- Neden babasının yanında değil o zaman?
- Adam karısını birkaç yıl önce kaybetti.
Jayden, babasının hayatını
pek de kolaylaştırmadı.
Son birkaç yılda tehlikeli
davranış gösterdiği...
...için grup evlerine girip çıkıyordu.
Geçen hafta terapistinin
burnunu ısırmış.
Harika.
Evet, hafta içi bizim yanımızda olacak.
Hafta sonu da evine gidecek.
- Tamam.
- Babasına ona iyi bakacağımızı söyledim.
- Ben herkese iyi bakıyorum.
- Biliyorum.
Bu yüzden Jayden'a da
bakacağın konusunda sana güveniyorum.
- Ne zaman gelecek?
- Gelmiş bile olabilir.
- İsmini sevdim Jayden.
- Erkek ismi.
Gerçekten mi?
Sanmam.
Will Smith'in oğlunun adı.
Bunları odanda tutamazsın ama buradaki
dolaba koyabiliriz. Sen de istediğinde...
...çıkıp bakabilirsin.
- Evet, kuralları biliyorum.
Kemer, ustura, makas ya da
özgürlük yok amına koyayım.
- Küfür de yok.
- Siktir, unutmuşum bunu.
Son küfrünü görmezden
geleceğim çünkü zekiceydi.
Pekâlâ.
Hadi odana bakalım.
İşte burası.
İnsanı içine çekiyor.
Uygunsuz olmadığı sürece
duvarlara istediğini asabilirsin.
Penis resmi asamam mı yani?
Bilimsel amaçla
olursa asabilirsin.
Ne kadar güzel.
Hayır, boktan.
Bu senin için boktansa
kıskandım.
Kıyafetlerini yatmadan önce
dışarıya atarsan gececiler yıkar.
Bir de... kapını
kapatamazsın.
- Artık bunu yapmıyorum.
- Yapıyorsun demiyorum.
Kendimi kesmek istesem bile koyduğumun
kapısını açık tutmak beni durdurmaz.
Küfür konusunda uyarmıştım seni.
Bir seviye düşeceksin.
Olamaz, bir seviye düşecek miyim?
Ne yaparım ama o zaman?
Tavrının ikimize de
bir faydası yok.
- O çocuğa ne oldu?
- Hangi çocuğa?
Seni altına sıçtıran
büyük çocuğa.
- Wesley.
- Evet.
Sonra yine kaçtı. İki gün sonra da
çalılıkların arasında ölü bulundu.
- Ne?
- Hikâyenin gerçek sonu bu.
Ben bu kısmı sevmiyorum.
- Canım, ben de geleyim mi?
- Kafamı boşaltacağım ben.
- İyi bir ilk gündü Nate.
- Teşekkür ederim.
Görüşürüz.
- Tamam dostum.
- Evet, ağırdan al.
- Tamam.
- Yarın görüşürüz.
Grace?
Hadi gel tatlım.
Testin sonucu
pozitif çıktı.
- Ne hoş.
- Nasıl hissediyorsun?
Bu testlerden evde yedi kez falan
yapmıştım zaten. Şaşırmadım yani.
Pekâlâ, birkaç
seçeneğin var.
- İstersen seçeneklerin üstünden...
- Cumartesi gününe randevu alabiliriz.
Diğer seçenekleri duymak istemiyor musun?
Tamam.
Daha önce hamile
kalmış mıydın?
Bir kez.
Tamam.
- Selam leş, ne bu kadar uzun sürdü?
- Hayır.
Bu salak şapkanın
hâlâ durduğunu bilmiyordum.
Bu salak şapkayı
hiçbir zaman atmayacağım ki.
Burada ne oluyor?
Sen dışarıda beni
bisikletinle aldatırken...
...kendime acılı rellenos,
ev yapımı tortilla...
...ve annemin ünlü
salsasından yapayım dedim.
- İki kişiye yeter gibi duruyor.
- Sanmam.
Mase, Floyd'u kıskanmana gerek yok.
Floyd mu?
Bisikletine isim mi koydun?
Tabii ki koydum.
Çok yakınız onunla.
Onda ne buluyorsun anlamıyorum.
Tutuşu hoş.
Rahat koltuk.
Onun koltuğunun benimki kadar
rahat olmasının imkanı yok.
Haklısın. Sanırım banyo
yapacağım.
Floyd terletti beni.
O bisikletten nefret ediyorum!
Hayatımdan siktir git Floyd.
- Tamam, ben bitirdim.
- Tamam.
Evet.
Bitiriyorum.
Manyak son dakika değişiklikleri yapıyorsun.
Burunda hiç iyi değilim.
Tamam, ilk sen.
Kahretsin.
- Seninkiler hep çok güzel oluyor.
- Sağ ol.
- Evsiz biri gibi duruyorum ama.
- Biraz benziyorsun aslında.
Öyle mi? Çok sağ ol.
Yüzümdeki şey ne?
- Bu mu?
- Evet.
- Sakalındaki avokadonun parçası.
- Hayır, hayır.
- Evet.
- Siktir.
Evet.
Hep oradaydı.
- Öyle mi?
- Güzelce çizdim ikinizi de.
- Bu kadar erken uyardığın için teşekkürler.
- Uyardım tabii.
- Sadece...
- Tamam.
Tamam, hadi bakalım.
Sakin ol çünkü bunu
gördüğünde delireceksin.
Sanırım en iyi
eserim olabilir.
Tamam.
Hadi ama.
- Bununla yarışamazsın.
- Yarışamam.
- Burun harika olmuş.
- Değil mi?
Mantarımsı bir şey
yapmaya çalışıyordum.
- Bıyık mı o?
- Hayır.
Ben...
Gölge yapmaya çalışıyordum.
- Bence çok güzel olmuş.
- Evet, çok güzel olmuş.
- Kafamdan çıkan şeyler ne peki?
- Bunlar mı? Çiçek.
O muhteşem aklından çıkan
acayip düşünceleri temsil ediyorlar.
Bana neden bu kadar
iyi davranıyorsun?
Ciddi misin?
Yanıtı kolay.
Çünkü hayatım
boyunca tanıdığım...
...en garip, en güzel insansın.
Yok bir şey.
Beni böyle öpmeyeli
uzun zaman olmuştu o kadar.
Bu doğru değil.
9 gün 13 saattir
seks yapmıyoruz.
Saate kadar saydın demek?
Bir şey mi yaptım?
Hayır.
Sen harikasın.
Ne o zaman?
Arada bile olsa düşüncelerini
benimle paylaş yoksa delireceğim.
Bunu sadece benim
için mi yapıyorsun?
- İyi misin?
- Evet.
Öyle mi?
Durmamı istemiyor musun?
- Dur.
- Neden? - Dur!
Sıçayım.
Ne oluyor Grace?
Tamam millet.
Sanırım çoğunuz onunla tanıştınız
ama topluluğumuza yeni biri katıldı.
Jayden, kendini tanıtır mısın?
Çok arkadaş kanlısı bir şekilde
yaklaşmazsam alınmayın ama...
...yakında babamla
birlikte kalacağım ve...
...vaktimi kısa süreli ilişkilerle
israf etmekten hoşlanmıyorum.
Kişisel bir şey değil yani.
Çok iyi bir kız gibi duruyor.
Hepimiz onun istediği mesafeye
saygı duyabiliriz değil mi?
Tamam, bugün
ne oynamak istiyoruz?
Wiffle topuyla oynayalım!
Olmaz. Hep o aptal
oyunu oynuyorsunuz.
Sen oyunda çok kötüsün de ondan.
Biraz iyi oynamayı öğrensen belki bırakırız.
Diline hakim ol kardeşim.
İkiniz de. Kesin şunu.
Başka önerisi olan var mı?
- Evet, Sammy?
- Büyük ve Küçük oynayabilir miyiz?
Bu gerçek bir oyun mu
yoksa şimdi mi uydurdun?
Şimdi uydurduğum
gerçek bir oyun.
Tamam.
Belki bunu
sonra açıklayabilirsin.
Sıra hâlinde çocuklar.
Ben bir odaları kontrol
edeceğim. Sonra görüşürüz.
Tamam.
Selam Nas.
Hadi çocuklar.
Hadi Shawnta, hadi!
Tamam, beysbol oynuyoruz.
Hadi bakalım.
Tutarsın.
Sammy.
Yo, Sammy.
- Topu getir!
- Koş kızım koş!
Hadi Sammy!
Bu oyun için
çok mu iyisin?
- Ne?
- Wiffle için çok mu iyisin?
Ter sevmem.
Aslında Connor? Daha yakına gelsene.
Sıradaki Marcus. Vuramayacak zaten.
Büyük sopayı istemediğine
emin misin? Öyle mi?
İlk atış millet.
İlk atış
- Atış falan değildi o.
- Direk ortadan attım hem de.
Burası büyükler ligi oğlum.
Kaldıramadın mı?
Çok boş konuşuyorsun.
Selam.
Bizimle ip atlamak ister misin?
Hayır.
Üzgünüm.
Atlamamız yasak.
Öyle bir şey demedik.
Ben de dinleyebilir miyim?
Üçüncü atış.
Değiştir.
Annen gelecek hafta seni
göreceği için çok heyecanlıdır.
- Marcus!
- Ne oluyor lan!
Annem hakkında
ne diyorsun lan sen?
- Ne yapıyorsun sen? Kulübeye geç çabuk.
- Hadi. Hadi.
- Çocuklar, Luis'i götürün buradan.
- Marcus iyi mi?
- İyi misin?
- Evet, bir şey yok.
- Luis, hadi. Hadi.
- Neresi acıyor?
Hadi. Hadi buraya otur.
Biraz oturacağız tamam mı?
- İyi misin? Nasıl hissediyorsun?
- Pek iyi değil.
Deli gibiydi.
Öyle kavga ediyorlar mı?
Nate, sana nasıl
hissettiğini sormadım.
Tamam.
Özür dilerim.
Nasılsın?
Ne olup bittiğini
anlatmalısın.
Saldırı ve uyuşturucu taşıma.
Bunun seni ıslahevine göndermek
için yeterli olduğunun farkında mısın?
Sikimde mi sanıyorsun?
Buradan çıkmana
bir haftadan az kaldı.
Bundan daha zekisin sen.
- Dışarının korkunç olduğunu biliyorum.
- Bir şeyden korkmuyorum ben.
Tek dediğim, hapse düşmeyi...
...istemezsin.
Babam 10 yıldır hapiste.
Bunu sen yaşa istemiyorum.
Direk odana gidiyorsun.
İşlerini tamamlayana kadar
serbest vakit yok.
Neyi var?
Gitmek istemiyor.
Gidip konuşayım mı?
Evet.
Tamam, ben içeride
Marcus'tan dayak yiyor olacağım.
İyi eğlenceler.
Söylemek istediğin
yeni şarkı sözlerin var mı?
- İçinde çok "siktir" geçiyor.
- Kimseye söylemem.
Tamamı bu kadar
sayılır. Yavaş.
Tamam, bakalım.
Böyle mi?
Evet.
Tamam.
Artık bir önemi yok,
neredeyse on sekizim.
Kafamdaki tüm güzel
resimler silinip yok olmuş.
Beni yetiştiren
kadını düşününce...
...midem kalkıyor.
Deli o karı.
Siktir et o karıyı.
Sikerim o acıyı.
Bedeni allak bullak olmuş
bu beyinin içinde bir kuyu.
.Kendini annem olarak
nasıl adlandırırsın anlamıyorum.
Doktorlar kartal pençeli katıksız
kötülük dolu ilişkiden doğurturdu beni.
Kaşar kaşar kaşar.
Sikerim istediğin şeklini.
Küçük akılsız oğlun para
için güvercin kovalıyor.
Aydınlık olduğunda
bu karıdan daha soğuk oluyor.
Yağmur boşalıyor aşağıya.
Beni sevdiğini söyleyecek
yüzü nereden buluyorsun?
Yine mi dedim? Yine mi?
Yine mi satayım?
Sürtük, daha 10 yaşındayım. Bırak dışarı
çıkayım. Arkadaşlarımla oynayayım.
Annene mi diyorsun?
Annene mi?
Babamla sikişmiş kraliçeye.
Tamam diyorum, onu seviyorum.
Bir fiske daha yiyorum.
Hayır, bu sefer olmaz sürtük.
Çünkü senden güçlüyüm.
Bu sefer olmaz sürtük.
Senden daha güçlüyüm.
Hayır, bu sefer olmaz sürtük.
Başka bir seçenek bırakmadın.
Bir çocuğun beynindeki
bir kuyudaki bedensin sadece.
Bombok durumdayım.
Neredeyse 18 yaşındayım.
Geçmişimdeki resimler
hiç silinip gitmiyor.
Hep iyi bir şey
olsun istiyorum.
Ama hayatın bu kadar boktanken
bir şey değişmiyor.
Normal bir hayat nasıl olur bilmeden nasıl
yaşanır anlamak için kitabına yaz beni.
yaşanır anlamak için alnıma damga yapıştır.
Gözlerimin içine bak
o zaman anlarsın.
Normal bir hayat nasıl olur bilmeden
nasıl yaşandığını.
Evet, ben...
Ne diyeceğimi bilemedim dostum.
Sorun değil.
Kafamı kazımalıyım ben.
Sence Grace kazır mı?
Yeni duvar dekorunu sevdim.
Sağ ol. Aslında çok bilgilendiriciler.
Seninle çizebilir miyim?
Dokuz ya da on yaşındayken annemin
sevgililerinin portrelerini...
...yapardım.
Sonra da tanesi on dolara
anneme satardım.
Kaç sevgilisi vardı?
Anti şok korumalı...
...portatif CD oynatıcılardan
alacak kadar fazla.
- Çok yaşlısın.
- Her neyse.
O oynatıcılar havalıydı.
Garip olan ne biliyor musun?
Ne zaman bu adamların
portelerini yapsam...
...çizimi bir türlü bitirmezdim.
Birkaç gölge daha atmalıyım ya da
burnu düzeltiyorum gibi şeyler...
...söyler, onları otuz kırk
dakika oyalardım.
Niye öyle yapardım bilmiyorum.
Her birinden nefret ederdim.
Belki de onları annenden
uzak tutmaya çalışıyordun.
Evet.
Belki.
- Bitirdin mi?
- Neredeyse.
Birkaç gölge eklemeliyim.
Bir de burnu düzeltmeliyim.
Çok ukalasın.
- Seviye düştün.
- Olamaz, seviye düştüm.
Oysa sonra langırt
oynamak istiyordum.
Yazık oldu.
Tamam.
Bitirdim.
Bakmak ister misin?
Harika görünüyor Marcus.
Baksana.
Pütürlü mü?
Ne demek istiyorsun?
Saçım genelde uzundur.
Annem eskiden
kafama vururdu.
Hâlâ pütürlü mü?
Hayır be dostum.
Hiç değil.
Kendin bak istiyorsan.
Gayet düz.
Ya arkası?
İz yok mu? Hiç...
Hiçbir şey yok mu?
Harika görünüyor.
Mason.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Evet?
Ne oldu?
Bebeğimiz olacak.
Ne?
Bizim mi?
Tamam.
Bir dakika izin ver bana.
İnanamıyorum!
Ha siktir!
Tamam.
Bunu yapabiliriz
biliyorsun değil mi?
Çünkü inanılmaz
iyi anne baba olacağız.
Tamam mı?
Seni çok seviyorum Grace.
Delilik derecesinde.
Bakayım.
Daha anlayamazsın.
Hadi.
Çok manyak bir şey ya.
- Sammy'i duydun mu?
- Ne olmuş?
Dün gece tüm oyuncaklarını almışlar.
Terapisti geçmişi geride bırakma
dersi verdiğini düşünüyor.
- Saçmalık. - Oyuncaklar aslında
kardeşleriydi değil mi?
Buna daha hazır değil ki o.
İlaçlarının vakti geldi Sammy.
Üzgünüm dostum.
Jayden, ilaç.
- Nasıl uyudun?
- Bok gibi.
Daha yüksek dozajda Trazodone'a
ihtiyacım olduğunu söyler misin?
Söylerim.
Mutlu yıllar.
Yanında bu da var.
Mason yaptı.
- Sağ ol.
- Baban gelip seni alacakmış.
Evet.
Heyecanlı mısın?
Her neyse.
Dan, ön kapıda bir ziyaretçin var.
Dan, ön kapıya.
Seville berberi!
- Görüşürüz Shawnta.
- Görüşürüz.
Çok fazla köpekbalığıyla karşılaşmanın...
Bu olayın yaz gün dönümünün arifesinde
gerçekleşmiş olması beni meraka düşürdü.
Kahretsin.
Çocuklara bakar mısın?
Tabii.
Nate.
Jayden.
Hadi, kapıyı kapalı
tutamayacağını biliyorsun.
Kapıyı itmeyi bırak.
Jade.
- Babana çok üzüldüm.
- Neden kapısını kapatması yasak?
- Kendini kesiyor ondan.
- Seni duyabiliyorum geri zekalı!
Belki de şimdi kendimi keserim,
siz de işinizi kaybedersiniz!
- Hadi ama Jade.
- Bana Jade deme sürtük!
Jayden, hadi.
Lütfen. Kapıyı aç.
Kapıyı açarsan
seni rahatsız etmeyeceğiz.
Açmazsan o zaman
zorlamak zorunda kalacağız.
- Yardım edebilir misin?
- Evet.
Tamam.
Odamdan siktir ol
git lan, koyduğumun...
- Bırak bana dokunmayı!
- Tamam, sakin sakin.
Bir iki üç, aşağı.
Siktirin!
Luis, otur.
- Eziyorsun beni şişko!
- Pardon, şimdi nasıl?
- Bırakın beni.
- Burada olmamalısın Grace.
Ne oldu Mason? Beni tek başına
idare edemedin mi güçsüz sikik herif?
- Karıya mı yaptıracaksın?
- Sıkı tut onu Nate.
Evet, sıkı tut beni Nate.
Üzgünüm dostum.
İyi olacaksın Jayden.
Her şey düzelecek.
Senden nefret ediyorum.
Önemli değil. Şimdi beni
sevmek zorunda değilsin.
Bırak geçsin.
Nasılız Nate?
- Çok iyi değil.
- İyi gidiyorsun.
Çok iyi gidiyorsun.
Grace.
Kekim nasıl olmuş?
Kadim adalar soğuk.
- Durumu nasıl?
- Sanırım odasında şimdi.
Buna ihtiyacım var.
Boz fok balıkları
doğada çokça bulunabilir.
İskoçya dünya boz fok balığı...
...nüfusunun yüzde kırkını taşır.
Herkes bir tane alsın.
Hadi.
Benimkini görmek ister misin?
Siktir.
Hapşırırken olmuştu.
Jilet kaydı ve çok derin kesti.
Neredeyse aşilimi kesecektim.
Neden?
Annem ölmüştü.
Babamla yaşamaya
gitmiştim ve...
...vücudundan kan çıkarken
başka bir şeyi dert etmek imkansız.
Tanrım, nefret ediyorum bu şeyden.
Ben de.
İstediğin kadar kalabilirsin.
Mutlu yıllar!
Üfle hadi!
Hadi!
Jayden!
Koca göt, koca göt.
Koca göt numara dört.
Numara dört, numara beş.
Numara beş, numara altı.
Numara altı, numara beş.
Numara beş, numara on.
Numara yedi, koca göt.
Koca göt, numara on.
Hadi ama o burada çalışıyor.
- Utanmalı hâlinde.
- Utandım zaten.
Önemli değil. Hepimizin başına
gelebilir. Bir el daha oynar mıyız?
Koca göt, koca göt...
Biraz yavaşlayın. Hiçbirinizin
ritim duygusu yok.
Onu bana sor sen. Hepsini sırada
tutmaya çalışan benim.
O kadar zor ki.
Mase, seni kardeşim gibi severim
ama konu sır saklamaya gelince...
...cidden yüz karasısın.
Grace ile onun gizli kapaklı çıkmaya
çalıştıklarını bilmediğimizi zannediyor.
Ne diyorsun
hiç bilmiyorum.
Kapının oradayım ben.
Benim ismim Nate.
Buraya geldiğimde
hepiniz benden nefret ettiniz.
Herkes otursun lütfen.
İzin almadan giden biri var.
Jayden!
- Grace!
- Çocuklarla kal!
Onu yakaladığımda ararım.
Arada olur öyle.
Bir şey yok.
Jayden!
Jayden, yavaşlar mısın lütfen?
- Kusacağım.
- Yaklaşma.
- Dur!
- Tamam.
O sahanın dışında
bana dokunamazsın.
Seninle yürüyebilir miyim peki?
İstediğin kadar yürü
ama oraya dönmeyeceğim.
Yürüyelim o hâlde.
Jayden, burada olmaman
gerektiğini biliyorsun.
Selam.
Babasının evindeyiz.
Kimsenin evde olduğunu sanmıyorum
ama yine de içeri girdi.
Tamam, sağ ol.
Evde yok mu?
Dönmek ister misin?
Tamam.
İyi misin?
Yarın görüşürüz.
Yazdığım hikâyeyi
duymak ister misin?
Elbette.
Çocuk hikâyesi. O yüzden
öyle şaşaalı sözler yok.
Tamam.
Bir varmış bir yokmuş.
Okyanus yüzeyinin...
...millerce altında Nina adında
genç bir ahtapot yaşarmış.
Nina zamanının çoğunu taşlardan
ve deniz kabuklarından...
...garip şeyler yaparak geçirirmiş.
Çok mutluymuş.
Ama sonra bir pazartesi
günü bir köpekbalığı gelmiş.
"Adın ne senin?" demiş köpekbalığı.
"Nina" diye yanıtlamış o da.
"Arkadaşım olmak ister misin?"
demiş köpekbalığı.
"Tamam. Ne yapmam
gerekiyor?" demiş Nina.
"Pek bir şey değil. "
demiş köpekbalığı.
"Kollarından birini yememe
izin ver yeter. "
Nina'nın daha önce hiç
arkadaşı olmadığından...
...acaba bu arkadaş olmak için yapılması
gerekenlerden mi diye düşünmüş.
Sekiz koluna bakmış ve bir tanesinden
vazgeçmenin çok da kötü olmayacağına...
...karar vermiş. Bir kolunu yeni
ve harika arkadaşına bağışlamış.
O hafta Nina ile
köpekbalığı her gün birlikte oynamış.
Mağaralar keşfetmişler, kumdan kaleler
yapmışlar. Çok çok hızlı yüzmüşler.
Ve her gece köpekbalığı acıktığında
Nina, yemesi için bir kolunu daha vermiş.
Pazar günü tüm gün oynadıktan
sonra köpekbalığı Nina'ya...
...çok aç olduğunu söylemiş.
"Anlamıyorum. " demiş Nina.
"Altı kolumu çoktan verdim.
Şimdi bir tane daha mı istiyorsun?"
Köpekbalığı ona arkadaşça
bir tebessümle bakmış ve...
..."Bir tanesini istemiyorum" demiş.
"Bu sefer hepsini istiyorum. "
"Ama neden?" diye sormuş Nina.
Köpekbalığı da: "Çünkü arkadaşlar birbirleri
için böyle yaparlar. " diye yanıt vermiş.
Köpekbalığı yemeğini bitirdiğinde...
...çok üzgün ve
yalnız hissetmiş.
Birlikte mağaralar keşfedeceği, kumdan
kaleler yapacağı, çok çok hızlı...
...yüzeceği birine
sahip olmayı özlemiş.
Nina'yı çok özlemiş.
Bu yüzden başka bir arkadaş
bulmak için çok hızlı yüzmüş.
Jayden?
Baban sana hiç
zarar verdi mi?
Hâlâ zarar veriyor mu?
Onun oraya
dönmesine izin veremeyiz.
Böyle bir şey olmayacak.
- Bugün harikaydın.
- Teşekkür ederim.
Biraz daha lütfen.
Herkes için biraz daha.
Her şeyden biraz daha.
Millet, tatlı isteyen?
Tatlı?
Tatlı isteyen?
Affedersiniz, affedersiniz.
Merhaba, merhaba.
Kendimi daha fazla
utandırmamak için...
...İngilizce konuşacağım.
Bir dakikanızı alıp...
...teşekkürler anne,
baba demek istiyorum.
Buradaki kimsenin sizi koruyucu
anne baba olarak gördüğünü...
...sanmıyorum.
O ifade ne demek onu bile
bilmiyorum çünkü benim için...
...siz benim
annemle babamsınız.
Ve bunu derken herkes
adına konuşuyorum.
Bizi içeri aldığınız için teşekkürler.
Her şeyden korkan serseri bir
çocukken beni aldığınız için teşekkürler.
Kimsem yokken beni kabul
ettiniz ve sizinle hisset...
Sevilmenin nasıl bir şey
olduğunu sizinle öğrendim ben.
Ve siz olmasaydınız
hiçbirimiz burada olmazdık.
Yarattığınız şu küçük
güzel aileye bakın.
Hadi kadehlerimizi
kralımız ve kraliçemiz için kaldıralım.
Nice otuzlara çocuklar.
Hayatımda iyi ne varsa
sizin sayenizde var.
Sağlığınıza!
Benimle evlenir misin?
- Ciddi misin?
- Evet.
Çok ciddiyim.
Sabit hattan
kim arar be?
Alo?
Evet.
Ben aslında nişanlısıyım.
Konu babasıysa
mesajı iletmem daha iyi olur.
Siktir.
Kimdi?
Şartlı tahliye bölümünden biri.
Babanın muhtemelen gelecek ay
çıkacağını söylediler.
Gerçekten bu meseleyi
konuşmamız gerektiğini düşünüyorum.
Şimdi olmaz Mason.
Bana bir şey olmaz. Ben...
Çalışmalıyım sadece.
- Selam.
- Merhaba.
- Marcus'un balığı dün gece öldü.
- Ne?
Luis'in bu işte
bir parmağı olduğunu düşünüyor.
Var mı peki?
Marcus'un balığına
bir şey yapmadığını söyle.
- Ne?
- Luis, söyle.
Neden bahsediyorsun
bilmiyorum.
Yemin ederim!
Çok üzgünüm Marcus.
Luis değilmiş.
Önemli değil.
Mahsuru yoksa
yalnız kalmak istiyorum.
Tamam.
Bir şeye ihtiyacın olursa söyle.
Jayden'ı gördünüz mü?
Jess?
Jayden nerede?
Babası dün gece geldi
ve hafta sonu için götürdü.
- Ne?
- Jack onayladı.
Dalga mı geçiyorsunuz benimle?
- Gitmesine nasıl izin verirsiniz?
- Jan, sana sonra döneyim tamam mı?
Adam aradı. Özür diledi.
Kişisel acil bir durumu varmış.
Bunun bir alakası bile yok Jack.
Raporumu okudun mu?
Tabii ki okudum
ve çok endişelendim.
Ama Jayden'dan sorumlu sosyal hizmet
görevlisi konuyu ona açtığında...
...babasının hiçbir zaman hiçbir
şekilde taciz etmediğini söylemiş.
Tabii ki öyle söyleyecek.
Kız korkuyor ulan!
Size üniversitede
ne sikim öğrettiler?
Jack, babası onun aklının
hep bir köşesinde. Onu hep izliyor.
Uyurken.
Sıçarken.
Terapistiyle yalnızken.
Babası hep orada.
Onu izliyor,
saldırıya hazır bekliyor.
Ve sen onun birden çıkıp
gerçeği söylemesini mi bekliyorsun?
Salak mısınız siz?
Kız burada yardım arıyordu. Siz gittiniz,
kızı köpekbalığının yanına gönderdiniz.
Kızgınlığını anlıyorum Grace.
Ama bana bağırmak etkili
bir iletişim yolu değil.
Tamam.
Tamam Jack.
Jack, üzgünüm.
Bu olayı çözene kadar
lütfen izni kaldır.
Çünkü onu tanıyorum ve
evdeki durumun iyi olmadığını biliyorum.
Nereden biliyorsun bunu? Sana bir
çocuk hikâyesi okudu diye mi?
Benimle dalga geçme Jack. Her gün
bu çocukların yanındayım ben.
Dün gece o kız yanıma
oturdu ve ağladı.
Bildiği tek yoldan
anlatmaya çalıştı.
Grace, bu zincirin
en altındasın sen.
Gözyaşlarını yorumlamak senin işin değil.
O iş için eğitim görmüş terapistler var.
O zaman eğitim görmüş
terapistleriniz bir bok bilmiyor.
Babası tarafından tacize
uğradığını söyledi mi?
- Söylemesine gerek yoktu. - O çocuğu
biyolojik babasının elinden alacaksam...
...evet gerekiyor.
Saçmalık bu.
Grace, senin yaşından uzun
süredir bu çocuklarla çalışıyorum ben.
Her biri için
canımı veririm.
Onların o
yıkılmış gözlerine bakıyorum.
Bunu onlara yapan şerefsizleri
çıkıp bulmak ve dövmek istiyorum.
Ama bunu her gün
hissetmeme rağmen...
...onlara zarar vermiş her kişinin
izine düşemeyeceğimi biliyorum.
Tüm yaralarını iyileştiremeyeceğimi
ve her birinin...
...babalarını cinsel tacizci olarak
suçlayamayacağımı biliyorum.
Özellikle de arkadaşlarının
arkadaşlarıysa değil mi Jack?
Burada işimiz bitti Grace.
Jan...
Sam.
Marcus?
Luis'in odasında ne yapıyorsun?
Olamaz.
Luis?
Luis!
Ne?
Hayır. Siktir.
Siktir!
Mason!
Kimse yok mu!
Yardım edin!
Luis!
Luis, yastık yüzün lazım.
Ver şunu.
Daha hızlı lütfen.
Marcus?
Marcus.
Marcus, lütfen bana bak.
Marcus, yüzüme bak.
İyi olacaksın.
Yüzüme bak yeter.
Marcus, bana bak.
Ne bu kadar
uzun sürüyor?
Şimdi gerçek bir
arkadaşım var.
Sana Dudley diyeceğim.
Dr. Stone...
Blake Johnson, 93.hat lütfen.
Blake Johnson, 93.hat
Hâlâ bir şey bilmiyorlar.
Bunu yapamam.
Grace.
Hey.
Grace, nereye gidiyorsun?
Bunu yapamam.
Tamam hadi gidelim.
Hadi gidelim.
- Eve götüreyim seni.
- Eve gitmek istemiyorum.
Bundan bahsetmiyorum ben.
Çok sikik bir gün
olduğunu biliyorum tamam mı?
Mason, şu an ne yaşadığımın
farkında bile değilsin.
Söyle o zaman.
Bu iş böyle yürür.
Benimle konuşursun, ben de
senin elini tutarım ve..
...bu pislikten beraber yürür çıkarız.
Bunu en baştan beri biliyorum ben.
Ama beni aklının içine
almazsan yapamam.
Yapamam.
Özür dilerim.
Özür mü diliyorsun?
Grace, ciddi misin sen?
Senin için uzun zamandır
bekliyorum ve...
...bir saniyemizi bile geri almam
çünkü seni çok seviyorum tamam mı?
Ama bana hâlâ neden güvenmediğini
söylemen için üç yıldır bekliyorum seni.
Üç yıldır çocuklara her gün her beş
dakikada bir verdiğin tavsiyelere...
...uymanı ve kafanın içinde neler döndüğünü
anlatmayı öğrenmeni bekliyorum.
Bunu benim için yapamaz mısın?
Kafandaki her neyse,
söyle.
Ama bunu yapamam.
Yapamam.
Seninle evlenemem.
Çocuğunu doğuramam.
Hiçbirine sahip olamam.
Yapamam.
Ne yapmak istiyorsun o zaman?
Kürtaj mı yaptırmak istiyorsun?
Randevuyu aldım.
Ne yaparsan yap o zaman.
Çünkü benden bu kadar.
Çocuklar çok umursamıyor.
Ed, erzak ister misin bugün?
İsterim anneanne.
Duke için iştah açıcı
bir şeyler hazırladım.
Evet, buradaki sorun da bu.
Mahluklar her şeyi ele geçiriyor.
Billie Mae benim turp turşularım hariç
her şeyden evcil hayvan yaptı.
Yemek konusunda
ne yapacağız?
Bir dakika, yakınlarda
bir yer hatırlıyorum.
Ne yapıyorsun?
Sence de biraz
aşırıya kaçmadın mı?
Deliriyor musun?
Muhtemelen.
Senin yaşındayken
bir dolu yabancının bulunduğu...
...bir odada tacizlerini
her yönüyle anlatmak zorunda kalmıştım.
Beni neyle vurduğunu.
Nasıl sarhoş olduğunu.
Onunla banyo yapmam için
beni nasıl zorladığını.
Beni nasıl hamile bıraktığını.
Onu hapishaneye
ben gönderdim.
Bu konuda hiç konuşmadım.
Bu konuyu hiç düşünmedim.
Seninle tanışana kadar.
Ve bilmiyorum.
İçimde bir bebek var
ve bilmiyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Sadece sana yardım
etmeye çalışıyordum.
Tanrım.
Kemeri çok sever.
Tam bir klişe.
Jayden, bu konuda
bir şey yapmalıyız.
Uyurken beysbol sopasıyla
yüzünü mü dağıtalım?
Buradan gitmeliyiz.
Uykusundan hayatta uyanmaz.
Tamam.
Şimdi gitmeliyiz.
Sana çok soru soracaklar.
Çok zor olacak.
Eve beysbol sopasıyla girdiğin
kısmı anlatmamaya çalışırım.
Teşekkürler.
Çok iyi bir anne olacaksın.
Ona son kez
eve geldiğimi söyledim.
Çünkü artık
ona katlanmayacağım.
Bu onu iyice
ateşledi tabii.
Ama ben umursamadım.
Özür dilerim.
Daha önce dediklerimde
ciddi değildim.
Şu anda çok kötü
bir durumdayım sadece.
Marcus iyi olacak.
Sanırım ben de olacağım.
Grace, böyle konuşmanın
çok zor olduğunu biliyorum.
Ama bu birlikte dördüncü seansımız
ve denemeni istiyorum tamam mı?
Ne diyeceğimi
gerçekten bilmiyorum.
Baban bir hafta içinde hapisten çıkacak.
Bundan bahsetmek ister misin?
Tamam.
İyi misin?
Omzumun üzerinden
o ekranı izle.
Sanırım o...
Başlıyoruz.
İşte orada.
Kal öyle.
Bir saniye bakalım.
Bir saniye.
Bu bebeğin
kalp atışı.
Böyle bir şey için hazırlanmalısın
çünkü gerçekten inanılmaz bir şey.
Sahte görünecek ama
söz veriyorum değil.
- Grace onaylayacak.
- Doğru anlatmana bağlı.
Bunu doğru anlatmamanın
bir yolu yok.
Bu bir hikayecinin
ıslak rüyası.
- Ne?
- Hazır ol.
Tamam, tam zamanında.
En baştan başlayacağım tamam mı?
Tamam.
3 yıl önce Liza Green
adında bir kız vardı.
17 yaşında o zamanki
birimdeki herkesten büyüktü.
Bunu sapıkça falan söylemiyorum
ama çok güzel bir kızdı.
Göz alıcıydı.
Birimdeki tüm erkekler onu istiyordu ama
meşgul olduğu için kimseye vakit ayırmazdı.
- Çok meşguldü. Hep çalışırdı.
- Çok zekiydi.
18 yaşına basıp gitmeden
2 hafta önce yeni biri geldi.
15 yaşında bir çocuk.
Gerçekten sert.
Gerçekten sessiz falan.
Ama iyi biriydi. Geriden
duruyordu, ortamı gözlemliyordu.
Yemin ederim ki burada bulunduğu
koca bir hafta boyunca...
...bir kelime ettiğini duymamıştım.
Sonra bir gün toplum toplantısını
yapıyorduk ve duyuruları sorduk tabii.
Sonra bu çocuk elini kaldırdı ve...
...Lize Green'in gözlerine
doğrudan bakıp:
"Beni tanımadığını biliyorum.
Buraya daha yeni geldim.
Ama seni gözlemlediğimi söylemek istiyorum.
Buradaki en ilginç kişi sensin ve...
...sen gitmeden önce seni daha iyi
tanıyamayacağım için çok üzülüyorum.
Bunu söylemek istedim. "
- Pezevenge bak.
- Kız ne dedi?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
- Çok garipti.
Evet, o kadar garipti ki
dayanamamıştım.
Sonra kız gitti ve
bir daha çocukla konuşmadı.
Çocuklar onunla bir yıl
falan dalga geçtiler.
- Çok kötü olmuş.
- Yok, onun umurunda değildi.
Onu etkilemedi bile. Sanki başka kimsenin
bilmediği bir şeyi biliyor gibiydi.
Kim bu çocuk?
- Marcus.
- Ne?
- Bu hikâyeyi daha önce hiç duymamıştım.
- Bekle. Daha iyi kısmı şimdi geliyor.
Evet.
Bak, bir de bunu dinle.
Grace ile bu sabah Ronnie's'den
kahve aldık ve öyle yürüyoruz.
Masada kim tek başına
oturuyordu tahmin edin.
- Marcus.
- Durumu nasıl?
- Harika görünüyordu. - Çok iyiydi.
- Gömleğini düğmelemiş.
- Kapuçino içiyordu.
- Marcus kapuçino mu içiyormuş?
- Evet.
- Öyleymiş.
- Evet, sanırım.
- Sanırım artık içiyor.
Neyse, neler olup
bittiğinden bahsettik.
Bize akvaryumdaki yeni işini anlattı.
Eve ne kadar bahşiş götürdüğünü söyledi.
Gelecek dönem için de
ders kaydı için başvuru yapacakmış.
- Aman Tanrım!
- Evet.
Garipti çünkü tanıştığımızdan beri Marcus'un
bu kadar konuştuğunu hiç görmemiştim.
Ne oldu diye düşündüm.
Bizi gördüğü için mi heyecanlıydı?
Başka bir şey için mi heyecanlıydı?
Sonra masada başka bir kapuçino
ve boş bir sandalye olduğunu fark ettim.
Sonra filmlerdeki
gibi tuvaletin kapısı...
...açıldı ve Liza Green çıktı.
- Çıkıyorlar mıymış?
- Beşinci buluşmaları falanmış.
- Evet!
Kız oturduğu anda
çocuk pancar gibi oldu.
- Çok utandı.
- Çok şekerdi.
O kadar şekerdi ki
altıma yapacaktım.
- Jess, çok mutlu görünüyorlardı.
- Çok mutlu ve o kadar...
Başlıyoruz bakalım.