AVRUPA'DA ORTA ÇAĞLARDA, ROMA DÖNEMİNDE
GELİŞEN ŞİFA SANATLARI NEREDEYSE UNUTULMUŞTU.
HEKİM YA DA HASTANELER YOKTU...
...SADECE BİLGİLERİ KIT SEYYAR BERBERLER
VARDI.
AYNI DÖNEMDE DÜNYANIN DİĞER TARAFINDA İSE
TIP BİLİMİ BÜYÜK İLERLEME İÇERİSİNDEYDİ.
HEKİM
İNGİLTERE    1021 M.S.
Geri ve ileri, yukarı ve aşağı...
...soldan sağa, yüzyıla yakın.
Ama kasabanız dışında başka hiçbir
yerde...
...böyle güzel kadınlarla dolu...
...bir kalabalığı görme zevkini hiç
yaşamadım.
Bu gerçekten çok hoş...
...çünkü en iyi yumurtalar hep
burada çıkar.
Bayanlar ve baylar, kırık kemikler...
...çenedeki çürük dişler...
...iş görmeyen bacaklar.
Sırttaki sivilcelerden kötü ciğer
sıvılarına kadar.
Şeytanın biz fakir Hıristiyanları yok
edecek her türlü büyüsüne karşı...
...çare sadece bende var.
Çare sadece bende var!
O benim ekmeğim!
- Geri ver onu.
- Gelin, gelin.
Rabbimiz, biz fakir evlatlarına
merhamet et.
Rob'u kendinden büyüklerinden dayak
yemesine engel ol.
Masayı pisletmemesi için...
...Samuel'in parmağını burnundan
uzaklaştır.
Ve küçük Ann'i ağzına bir kırıntı
almadan önce...
...duanın sonunu beklemesini sağla.
Amin.
Anne?
Bir şey yok.
Anne!
Tanrım, bu ağrıya bir son ver.
Çabuk gelin, annemin yardıma
ihtiyacı var.
- Git! Burada değilim.
- Lütfen ona yardım edin.
"Lütfen"in cehenneme!
Bu çöplükteki pasaklı insanların
hastalığından bana ne?
Evine git! Eğer ölmezse yarın gel.
Çık arabamdan dışarı!
Bu kutsal yağla bu günahkar kalbi
yıkıyorum.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh
adına.
Amin.
Çabuk!
Anne, seni iyileştirmesi için
şifacıyı getirdim.
O burada ne yapıyor?
Onu aldı. Çok geç...
benim için.
Istırap içinde biri için Tanrı'ya
dua tek çaredir.
Başkası büyücülük sayılır.
Amin, Peder.
Ağzımdan bir söz çıkmaz.
Hayır berber, lütfen!
Kutsal Kilisenin otoritesini
kim sorgulayabilir?
Peder, ben yapmam.
Tanrımız ve İsa Mesih...
...biz çocuklarınıza merhamet edin.
Annemizi bize geri verin.
Ona sizden daha çok ihtiyacımız var.
Lütfen, İsa Mesih.
Lütfen Tanrım.
Kaplar en gencini kim alırsa ona gider.
- İki genci alabiliriz.
- Samanlıkta yatabilirler.
Neden üçünüde alamıyoruz?
En büyükleri çok iri.Onu doyuramayız.
Ağlama, Samuel.Annem her zaman
bizimle.
Gidelim!
Haydi! Haydi!
Rob!
Haydi!
Bunları kutsal yağa  ödenen para
için alıyorum.
Ben nereye gideceğim?
Sana rehberlik etmesi için
Tanrıya dua et.
- Ata bakabilirim.Onları tanırım.
- Senin için üzgünüm, genç.
Kim var orada?
Gelip seni parçalamadan önce...
...göster kendini!
Nasıl oraya geldin?
Atınız çok yavaştı.
İn aşağı!
- Lütfen, sadece bu gece.
- Hayır.
pis kıçını başka yere koy.
- Lütfen.
- Hayır.
Onu kurtarabilir miydiniz, berber?
Karın ağrısının tedavisi yoktur.
- Anneniz hala hayatta mı?
- Hayır, öldü.
- Aileniz var mı?
- Hayır.
Üzgünüm.Yalnız olduğunuzda kimle
konuşursunuz?
Kimseyle.Şİmdi uyuyacağım.Artık
çeneni kapat.
Tanrının görmemiz için bize verdiği
herşeyi gördüm.
Bu dünyada kimsenin görmek istemeyeceği
en korkunç şeyleri.
Bu yüzden karşınızda bulunuyor ve
diyorum ki...
Seni öldürmeden önce ellerini
koparacağım!
Sadece bir yarayı pansuman yapıyordum.
Bu güzel kasabanız dışında...
...böyle güzel kızlarla dolu...
...bir kalabalığı görme zevkini...
...daha önce hiç yaşamamıştım.
Kırılmış.
Üç kuruşa tedavi edebilirim.
Pazarda bizi görmeye gel.
Hiçbir yerde daha güzel kızlar
yok.
- Bunu daha önce söyledin!
- Kapa çeneni!
Hokkabazım!
Onu bir kuyunun dibinde buldum.
Gösteri bedava, tedavide
neredeyse öyle.
- Neredeydin?
- Ev ziyaretinde.
Her sabah bir kaşık böbrek tozu
böbrek sorunlarını halleder.
Unutkanlar için, boyuna takılan
kurutulmuş ibibik dili.
- Ve çok bu özel bir iksir...
- Bu büyü!
Bu bitkileri dolunayda kendim topladım.
---
Cehennemde sona ereceksin.
Karının dünyaya daha fazla çocuk
getirmesini durduracak.
Cehenneme gideceksin.
Onlar senin mi yoksa komşularının mı?
- Kara büyü mü!
- Kapa çeneni! Gel ve tedavi ol!
Genç berber yapamaz mı?
Burada genç berber yok.
Sadece cahil yaşlı ustanın bir
çırağı.
Görünüşümü beğenmezsen, süpürgenden
düşmemeliydin.
Sıradaki kim?
- İyi geceler, evlat.
- İyi geceler.
Nasıldı?
Ben aşık oldum.
Sende fahişelerle ilgilenmelisin.
Başka adamların kadınları ve kızlarına
göre...
...daha az stresli.
Rob...
- Yardım ister misin yaşlı adam?
- Sakın!
Kahretsin!
Hiç içerde ne olduğunu merak ettin mi?
Burada.
Et, kan, kemik.
Ruh, eğer sende varsa.
Ya buranın altında.
Daha fazla et, daha fazla kan.
Karın ağrısı kötü kandan mı gelir?
Nereden geldiği  umurumda değil.
Tedavi edemezsem para kazanamam.
Hiç içeride ne olduğunu merak ettin mi?
Hiç baktın mı?
- Kahvaltıdan sonra seni keser bakarım.
- Ölmüş insanları kastetmiştim.
Bunun hakkında bir daha hiç konuşma.Asla!
Kilise büyücülere ne yapar biliyor musun?
Kazıklayıp yakarlar.
Karın ağrısı hastalığını konuşmayı
kes.Anneni getirmez.
Tek bir kelime daha yok.Asla.
Kerpeten!
Ağzını aç.
Daha fazla ışık.
Sıkı tut.
Zeytin dağının kutsal toprağı.
Bal likörüyle karıştır ve onu bir
yudumda iç.
Nasıl içileceğini unuttun mu, evlat?
Size uyarayım.
Şu şekilde, evlat.
Şu şekilde.
Dişi rahatsız çiftçi.
- Ölüm ona geliyor.
- Ölüm hepimize gelecek.
Hayır, bunu hissettim.
- Ölümü mü hissettin?
- Evet
Ölüm onu bir diş yüzünden rahatsız etmez.
Çırağım bir şeyler görebiliyor.
Kocam savaştan ne zaman dönecek?
Savaş, umarım erken değildir.
Bu yılın hasatı nasıl olacak?
İşte buradalar, iblisler!
Siz!
- Katiller!
- Bize bazı cevaplar vermek zorundasınız.
Sabah bu zavallı adam çalışmak için
tarlaya gitti.
Öğlen ağrıyan dişi için size geldi.
Akşam ise son nefesini verdi.
Kaç!
Siz kara büyüyle bu zavallı adamı
büyülediniz.
Siz Tanrıya ve kiliseye ihanet ettiniz.
Kızkardeşime bir koca borçlusun.
Senin kadar çirkinse bu zor olabilir.
Yakalayın!
Tahminime göre bir yüz yıl daha yaşarsın.
Kaçmanı söylemiştim.
Yarın çatıyı yapacağım.
Sonra ne olacak?
- İyileşmiş olacaksın.
- Açlıktan öldükten sonra.
- Gitmelisin.
- Seni kurtlara terk ederek mi?
Her zaman kilisenin kapısında
dilenebilirim.
- Evet, ya kışın?
- Kargalar için bir ziyafet olurum.
En azından sürdürdüğüm bu sefil
yaşam sona erer.
Dünya büyük bir berberini kaybeder.
Beni dinlemiyorsun çocuk!
Maşaları bile tutamam artık!
Senin için onları ben tutarım.
Yıllarca seni izledim.
Bulutları da gördün ama bu yağmur
yağdıracağın anlamına gelmez.
Çirkin devler, aç gözlü cüceler
gördüm.
Ve bir başka gün ateş püsküren
bir ejderha ile...
...çıplak ellerimle boğuştum.
Ama bu kadar çok güzel kızın olduğu
bir kalabalığı...
...görme zevkine hiç erişemedim.
Bu karınızın dünyaya başka çocuklar
getirmesini durduracak.
- Tanrım bana yardım et.
- Kim tedavi istiyor?
Korku düşüncesini kafamdan sil.
Harikalar evine girin.
Geçin.
Çocuğu masaya koy.
- Kemik testeresi.
- Evet, kemik testeresi.
- Tüm parmaklar kesilmeli.
- Tüm parmaklar.
Yoksa bacağını kaybedecek.
Çocuk, bunu ağzına al.
Onu ısır.
Demir.
- Demir!
- Demir hakkında konuşuyor!
Sıcak mı?
Çırağın kaç kez bu işi yaptı?
Binlerce.Kapa çeneni!
Derin nefes al ve devam et.Hızlı
hareketler.
Bitirene kadar devam et.
Mary, bak!
Benim ilk organ kesilmem.
Benim de.
- Bu iksirin adı ne?
- Bakirenin Gözyaşları.
Bunları Kudüs'te bir keşişten alabilirim.
Bir süredir dua etmeyi bıraktı.
Karıştırmaya devam et.
Isırılmış.
Unutma.Tedavi ne kadar can yakıcı olursa
berbere saygı o kadar fazla olur.
Sonraki!
Aynı ödemeye paralı asker ruhunu
satmalı.
Çiftçi kendi başına kemiğe kadar
çalışmalı.
Mesleğin için Tanrıya şükret.
Her lanet gün
Tanrıya şükret.
Seni çok sağlıklı görüyorum.
Rob! Rob, buraya gel.
Kapa çeneni!
Rob!
Burada ben Rob Cole'u berber olarak
vaftiz ediyorum.
Artık çırak değilsin.Görevini bir
ustaya değil kendine yapacaksın.
Bu berberi ödüllendir, Venüs.
Ben buradayım, mankafa.
Eğer inlemeler duyarsan kesin onun
kafasından geliyordur.
Koca çeneni kapat.
Benim kartal gözlerim var.
Evet, ölü kartal.
Öğretmenin Yahudiyi görmeli.
Yahudi körleri iyileştiriyor.
- Kimse körleri tedavi edemez.
- Yahudi eder.
Ayrıca ölüleri diriltir ve
topalları suda yürütür.
İsa Mesih hakkında konuşuyorsun.
O bir Yahudi değil.
Bırak ben yapayım.
Alıştırma yapmam gerekir.
Bu insanlar çocuklarını sakatlıyorlar.
Onların penislerini kesiyorlar.
Benim gözlerimi oyacaklar.
Sonra ne? Daha fazla kör olamazsın.
Nasıl yapılıyor?
Öğretmenim bunu kendisine gizler.
Ben de bir berberim.
Berber?
Mükemmel.
O halde saçımı kesebilirsin.
Söz veremem.
İşlem zor.
30 peni peşin.
30 peni! Bu bir soygun!
Mümkün değil!
Elinizden geleni yapın lütfen.
Adınız ne?
Rob.
- Sizinkiler?
- Benyamin ve Jesse.
- Hıristiyan mısınız, Rob?
- Evet
- Sünnet olmadığınız doğru mu?
- Bizim Tanrımız bunu istemiyor.
Topraktan bize ekmeği veren
Kutsal Tanrımız
evrenin tek sahibidir.
Ekmeğini yediğinde konuşabilirsin.
- Neden bandajını çıkarmıyorsun?
- Ben mi?
Berberler bandaj çıkarmayı bilirler,
değil mi?
Rob.Sen misin?
Evet, benim.
Gözlerinizi hemen açmayın.
Kabukları silmelisin.
Görebiliyor musun?
Bir çocuk gibi.
Şimdi dinlenmesi gerek.
Hey, Robbie.
Hocamın gözlerine ne yaptınız?
Bunu nerede öğrendiniz?
İsfahan denilen bir yerde.
İsfahan.
Londra'nın ötesinde bir yer mi?
Londra'nın ötesinde mi?
Şaka mı yapıyor?
İşte bu.
Bu nedir?
Dünya.
Bak.
Biz buradayız.Burası Londra.
Ve burası da İsfahan.
Dünyanın en iyi doktoru burada
öğretiyor.
İbn Sina.
Dünyada onun bilgeliğine eşdeğer
kimse yoktur.
- İbn...
- İbn Sina.
İbn Sina.
Karın ağrısını tedavi edebilir mi?
İbn Sina birçok hastalığı tedavi
edebilir.
- Oraya gitmek ne kadar zaman alır?
- Bir yılı geçer.
İngiltere'nin güney kıyısına
gitmeniz, kanalın karşısından...
...Fransa'ya geçmeniz ve Afrika kıyılarına
giden bir tekneye binmeniz gerekir.
Ve sonra Mısır'a ulaşırsınız...
...ve orada...
öldürülürsünüz.
Neden?
Bu noktadan itibaren Müslüman dünyası
başlar.Arabistan, İran.
Hıristiyanların oraya gitmesi yasaktır,
sadece Yahudilere göz yumulur.
Üzgünüm.Farklı inanıştasınız.
Kimse bana dünyanın böyle güzel
olduğunu söylemedi.
Ben adamları sen kadınları alacaksın.
Kazancı adil paylaşacağız.Üçte
birini sen üçte ikisini ben alacağım.
Yok, beşte ikisi sana, beşte
üçü bana.
Hayır, bu çok karmaşık.
Yahudi İbn Sina'nın cüzzam ve tifoyu
tedavi edebildiğini söyledi.
- Ne kadar?
- Bilmiyorum...
...ama hastaları tedavi etmek için
büyük bir sarayı varmış.
Hastalar iyileşene dek orada
kalıyormuş.
Ne kadar ücret alıyor muş?
Adına medrese denilen eğitim verdiği
bir başka sarayı daha varmış.
- İki sarayı mı varmış?
- Evet
Oraya gidip çalışmak istiyorum.
İki saraylı bir berber!
Hayır! Ben hekim olmak istiyorum.
Sarakenler şifacılarına hekim diyorlar.
Ne dedikleri umurumda değil.
O Yahudi sana bir hikaye anlatıyor.
Doğuya seyahat yapmamız lazım.
- Biz mi?
- Evet.
- Doğuya?
- Evet.Büyük şifacılar olacağız.
Hastalarımıza daha iyi bakacağız.
İşte senin payın.
Haydi hekim kalk bakalım.
Rob?
Rob!
Tüm azizler adına.Ne yapıyorsun?
Siğilleri tedavi ederek hayatımı
geçirmek istemiyorum.
Diş çekmek ve at sidiğini kuvvet
ilacı olarak satmak istemiyorum.
Kataraktın, karın ağrısının nasıl
tedavi edildiğini öğrenmek istiyorum.
Bunun mümkün olmadığını bana söyledin,
şimdi tekrar görebiliyorsun.
Hakkında hiçbir şey bilmediğin çok
şey var.
Çok muazzam.
Evet, Dover orada, tekneye bineceğin
en iyi yer.
Şimdi vagonumdan in.
Ne bekliyorsun?
Git ve bat.
Deniz canavarları seni yerken
neyi umursayayım?
Al şunu.
Teşekkür ederim.
Git artık.
Umarım güvende olursun.
Tanrım, bana merhamet et.
Uzun ve tehlikeli yolculuğumda
beni kutsa.
Dalgalar beni yutmasın,
canavarlar beni yemesin.
Haydutlar beni soymasın,
kurtlar beni parçalamasın.
Açlıktan ölmeme, karanlık ormanlarda
ya da soğuk dağlarda kaybolmama engel ol.
Lütfen Tanrım, beni affet.
İnancımı inkar ederek günahkar
olmama engel ol.
Alemlerine ve ululuğuna
hizmet etmemi sağla.
Karavan dört gün sonra İsfahan'a gidecek.
Gitmeden önce seni kardeşime götüreceğim.
Güzel Yahudi cüppeleri var.
Sana uygun bir fiyata verir.
xx
[Yahudi görünebilmek için
kendisini sünnet ediyor]
Selam.
İsfahan'a gitmek ne kadar sürer?
- İki ay.
- Sadece iki ay mı?
Yeterince iyi, Yahudi.
Şafaktan önce bunları suyla doldur.
Okumayı bırakın ve yatın.
Yağ harcıyorsunuz!
Hanım afyonlanmış bir şekilde
kitap okuyor.
Onu İran'a götürmek için iyi para
vermelisin.
Yeterince fazla.
Zengin bir adam dünyaya düştü.
Bu şekilde.
Kalbe yakın.
Adın ne?
Jesse.
- Kimin oğlusun?
- Benyamin.
İngiltere'de Yahudiler nasıl dua
eder bilmem, Benyamin oğlu Jesse...
...ama biz burada kurallara uyarız.
Evet.
Selçuklular.
- Kim onlar?
- Kuzeyli göçebe kabileler.
Dehşet saçan atlılar.
Bu toprakların hakimleri, gittikleri
her yerde ölüm saçarlar.
Görünüşe göre Allaha inanırlar.
Hangi hırsızlar böyle değerli şeyleri
almadan giderler?
Selçuklular Allah'ın kendilerini günahkarları
cezalandırmak için seçtiğine inanırlar.
Gösteriş ve zevklerden aynı dercede
hoşlanmazlar.
Durumu iyi.
Onu almamız gerek.
Benim devede hiç yer yok, senin
deven bile yok.
Tahtırevanımda yer var.
Tüm saygımla, bu sizin meseleniz değil.
Onu kendi meselem yapıyorum.alacağım.
Durumu nasıl?
Uyuyor.
Ona çok su içirmeyi unutma.
Humma hakkında bu kadar bilgiyi
nasıl öğrendin?
- İngiltere'de bir berberdim.
- Berber mi?
İngiliz! Başka yerde dolaş!
Çölü zevkine göre çok mu basit
buluyorsun?
Jesse!
Gel! Küçük kızın durumu giderek
kötüleşiyor.
Önce titriyordu.
Şimdi ise yanıyor.
Ateşinin düşürülmesi gerek.
Hiç su var mı?
İşte.
Alaaddin şaşırdı, lambadan duman
çıkmaya başladı.
Dumanın içinden büyük gözleriyle
dev bir yaratık ortaya çıktı.
"Sen kimsin?" diye Alaaddin sordu.
"Ben sizin hizmetinizde bir cinim"
diye sağır edici bir ses yanıtladı.
Daha sonra ne oldu?
Cin Alaaddin'in dileklerini
yerine getirdi...
...onu inanılmaz zengin bir adam yaptı...
...ve sultanın kızının kalbini
kazanmasını sağladı.
Keşke benimde böyle bir lambam
olsaydı.
En sevdiğim hikaye denizci Sinbad'tır.
Yaptığı seyahatlerde karşısına devler
ve yamyamlar çıkar.
Ama hiçbir şey onu korkutmaz.
Tüm bu hikayeler bu kitapta mı?
Evet, daha da fazlası.
Bu hayatımda gördüğüm...
...en güzel şey.
Şimdi ona bakabilirim.
Evden çok uzakta ne yapıyorsun,
berber?
Dünyanın en iyi şifacısı ile
çalışmaya gidiyorum.
Benim şehrimde tüm çocuklar
tüccar olmak ister.
- İnsanlara yardım etmek istiyorum.
- Bunu görebiliyorum.
Neden İsfahan'a gidiyorsun?
Bir iş yüzünden.
Ne tür bir iş?
Bir kum fırtınası geliyor!
İngiliz!
Develeri biraraya bağla!
Jesse!
Kardeşler.Diğerlerini kaybettik.
Onu bulacağım.
Yardım et!
Haydi, bana yardım et!
Halat!
Tutamıyorum.
Rebecca!
Gücünü sakla.
Hepsi öldü.
Yürümeye devam et.
Bizi şerden koru...
...saltanat, güç ve zafer...
sonsuza kadar senindir.Amin.
Sen kimsin?
Şah geçiyor!
Bu adam sizinle konuşmak istiyor.
İşiniz, dilencileri kapıdan uzak
tutmak...
...odama getirmek değil.
Lütfen efendim.
Ben dilenci değilim.
Ben büyük şifacı İbn Sina ile
çalışmaya geldim.
Ya.
Bilim kuruluşlarının entellektüel
niteliğinizi öven...
...ve sizi insanlık için büyük bir
ümit olarak değerlendiren...
...tavsiye mektupları yanınızda değil mi?
Hayır.
O halde olağanüstü zengin olmalısınız
ve kütüphanemize ek bina yapmayı
düşünüyorsunuz.
Hayır, tüm paramı çölde kaybettim.
O zaman neden sizi buraya kabul edeyim?
İhtiyacımız olan son şey bir başka
fakir, kokan Yahudi
- Dışarı atın.
- Hayır, lütfen.
- Ve dayak atın.
- Hayır, lütfen. Yardım edin.
Ben dünyanın diğer tarafından
geldim!
Onlara dokunamazsın.
Neden acı duymuyorum?
Acı duymadan dikiş atılması için...
...yaran uyuşturuldu.
Nasıl?
Haşhaş tohumu merhemi ile.
Haşhaş tohumu merhemi mi?
Asırlardır onu kullanırız.
Senin ülkende ne kullanılır?
Bal likörü.
Çok miktarda bal likörü.
Diğer hastalarıma göre tıpla
daha fazla ilgilenmektesin.
İbn Sina'nın bir öğrencisi olmak
için geldim.
Şimdi oldun mu?
Onun dünyanın en büyük şifacısı
olduğu bana söylendi.
O kadar büyük değil.
Aslında oldukça normal.
- Onu tanıyor musunuz?
- Her gün biraz daha iyi.
- Benim için onunla konuşur musunuz?
- Şimdi biraz dinlen.
Yahudi. Yahudi!
Kalk, dersin başlamak üzere.
Seni sınıfına kabul etmesi için hocayı
aldattın
ama beni kandıramazsın.
Kabul edildim mi?
Gözlerim senin takibinde.Kaybetmeni
ve kovulmanı görecekler.
Allah adına, bir başka Yahudi!
Çalışkan bir Yahudi, şımarık bir tembel
İran'lıdan daha iyidir.
Kime hakaret ettiğine dikkar et, Mirdin.
Babam kütüphaneye otuz oda hibe etti...
...benim iznim olmadan herhangi
birine erişimezsin.
Kerim. Mirdin.
Umarım hararetli tartışmanız...
...bilimsel ilerlemeye katkı sağlar.
Evet, efendim.
Dünyanın diğer tarafından yeni gelenimizin
kafası nasıl?
Çok daha iyi.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Gençliğine teşekkür et.
Hekimler mucize gerçekleştiremez.
Benim adıma İbn Sina ile görüşmenize
teşekkür etmek istedim.
Tahmin edebileceğinden çok daha az
sıkıntılı oldu.
Dün ben bir şey keşfettim...
...burası İbn Sina'nın fizik sınıfı.
bunu bir hastaya...
...tedavi için dahil etmek isterim.
Son fizik dersimde...
...ses hakkında tartışmaktaydık.
Uyum ve tınlamayı göstermiştim.
Evinizde yabancı birinin kalması
aileni rahatsız etmez mi?
Bir öğrenci arkadaşımın sokakta yattığını
duyarlarsa beni reddederler.
- Bu Jacob ve Sarah.
- Merhaba.
Jesse, şükran duasını bize okuma
lütfunu gösterir misin?
Evet, tabi ki.
Tanrıya verdiği buğday için şükrederiz...
...Yine Tanrıya şükrederiz ki...
...o buğday toprakta yetişerek...
...soframızda yiyeceğimiz ekmek olur...
...ve yiyecek çok yemeğimiz olur.
Yani İngiltere'de böyle okunuyor, öyle mi?
Suçlular. Onlar için fazla üzülme.
- Neden, ne yapmışlar?
- Onlar yobaz.
Onlar Şahımızın Tanrının yasalarını
ihlal ettiğini düşünürler.
Onun diğer dinlere gösterdiği hoşgörü,
bilim ve sanata olan desteği...
...mollaların gözünde ölümcül günah
kabul edilir.
Böyle sert muameleyi hak ediyorlar mı?
Jesse, bu insanlar iktidara gelirse
medreseler kapatılır...
...ve biz Yahudiler şehirden kovuluruz.
Biz Şaha minnettar olmalıyız.
Derse zamanında geldin Kerim.
- Yanlış olan ne?
- Baban kitap okumanın satın almaktan
daha yararlı olduğunu anlıyor mu?
Biri yatağa hiç gitmezse sınıfa
zamanında gelemez.
Utanmalısın.İyi bir Müslüman şaraptan
ve kötü arkadaşlardan uzak durmalı.
İyi bir Müslüman sadece hademe olan
bir öğrencinin tavsiyesinden sakınmalı.
Varlık varoluşa bağlıdır...
...varoluş varolmanın bir sonucu
değildir...
...ama sonuncusu olmazsa olmazıdır.
İngiliz, bir kelimesini anladın mı?
Henüz değil.
Biz hastalıkları tedavi etmeyiz.
Hastalıklardan acı çekenleri tedavi ederiz.
İyi günler, efendim.
Adım İbn Sina ve bunlar
benim öğrencilerim.
İzninizle, sizi tedavi edeceğiz.
Adınız ne?
Adım Abolqasem.
Onur duydum.
İbn Sina kulak enfeksiyonlarıyla
ilgili raporları istiyor.
- Yukarıda.
- Teşekkür ederim.
- Kulak enfeksiyonu ile ilgili olan hangisi?
- Hepsi.
Beyler, bu lamba yağı...
...şu da saflaştırılacak sirke.
Bunlar ateşli hastaları soğutmak için
buz kütleleri.
Pekala, beyler. Düşünceleriniz?!
- Buz?
- Buz.
- Belki biraz dinlense?
- Acı çekiyor!
İngiltere'de bunu bu şekilde yaparız.
Evrenin kürelerini...
...birbiri içinde hareket eden eşmerkezli
bir dizi olarak düşünün.
Büyük Aristo'nun iddiasına göre...
...bu hareketin yarattığı sürtünme,
sesi oluşturur...
...onun tanımına göre bu...
...kürelerin müziğidir.
Bazen oldukça sessiz bir gecede,
gerçekten dikkatle dinlerseniz...
ses insan kulağında duyulur.
Efendim, ben duyuyorum.
İngiltere'de kızlar bu kadar güzel mi?
- Daha güzel.
- Daha güzel?!
- Merhaba.
- Selam.
Vücutları böyle selvi, saçları böyle
şelale gibi mi?
- Bazılarının kızıl saçları var.
- Kızıl?
İnanmıyorum.
- Heryerde?
- Evet.
Allah'a şükürler olsun yarattığı
bolluk için!
Cennette bazı kızıl İngiliz bakirelerin
beklemesini dile.
Buraya gelmek için arkanda bir kız
bıraktın mı?
Doğrusu, bıraktım.
Şimdiye kadar karşılaştığım en güzel kız.
Akıllı, nazik...
- akıllı...
- Onu daha önce söyledin.
- Evet ve güzeldi de.
- Güzeli de daha önce söyledin.
- Bu kızı senden çalardım.
- Önce ben seni öldürürdüm.
Bugün, tiranların zindanlarında...
...zincirlenmiş yatan kardeşlerimize
dua ediyoruz.
Ama onlar ne suç işlediler?
Kimseyi öldürdüler mi? Hayır.
Bir kadını lekelediler mi? Hayır.
Onların tek suçu...
...Allah'ın kutsal kitabı Kuranın
yasalarını uygulamaktı.
Allah'ım, önünüzde diz çöker ve
sorarız...
bu adaletsizliğe daha ne kadar
tahammül etmemizi istiyorsunuz?
Dürüst ve cömert Bar Kappara'yı
kürsüye çağırıyoruz.
- Mirdin!
- Saygıdeğer Bar Kappara!
Size sınıf arkadaşımı tanıtayım...
...Benyamin oğlu Jesse, İngiltere'den.
İngiltere'den!
Medreseye kabul edilen her Yahudi
bize gurur verir.
Müstakbel eşim İspanya'dan.
Sizi onunla tanıştırayım, Rebecca?
Gel.
Onlarla selamlaş.
Selam.
Her ikinizinde düğünümüze katılarak
bizi onurlandıracağınızı umarım.
- Çok cömertsiniz.
- Kutlamak için çok şeyimiz var.
İsfahan'a geçerken Rebecca'nın
hayatta kalması bir mucizeydi.
Kervanı çok şiddetli kum fırtınasına
yakalandı.
Cesur rehberimiz ve küçük bir kız
beni kurtardı.
Tanrıya şükür.
Arkadaşım!
Şimdi işin ne olduğunu öğrendin.
Evliliğin kutlu olsun ve mutlu ol.
Teşekkür ederim.
Üzgün görünüyorsun.
- Çok ilgi duyduğum birini kaybettim.
- Pekala...
...şimdi beni buldun.
Bu hayatta ne bulursak onu
almalıyız.
Bu yüzden burada ne bulduğumuzu...
...neden görmeyelim?
Hayır, beni dinle.Ben kimseyle ücretsiz
yatmam.
Lütfen sus.
Bu acıtıyor mu?
Rahatsızlığı ne?
Henüz teşhis edemedim, efendim.
Siz efendiyseniz bu manyağa beni
bırakmasını söyleyin.
Gece bitmek üzere ve cüzdanım boş.
Çocuğum, bu genç adamın seni iyi
bir nedenle buraya getirmesini...
...ona söylememin bir erdemi olmaz.
İyi nedenin ne?
Geceyi çıkaramaz.
- Çok sağlıklı görünüyor.
- Açıklayabileceğim bir şey değil.
Gitmem gerek!
Benim güzel çiçeğim...
...kişisel bir iyilik olarak, öğrencime
değerli zamanından...
...birkaç dakika daha tanı.
İşte bir bayanla konuşma tarzı bu.
İnsanlar onları çıkarmak için çok
para ödüyorlar.
Efendim, bakın!
Eczacıyı kaldır, çantamı getir.Koş!
Nereye gidiyor?
Hayatını kurtarmaya.
Bu bir önsezi miydi?
Şu şekilde...
...zaman bir an için duruyor.
İçini görmem için gerçeğin kumaşı
bir peçe gibi çekiliyor.
- Ve gördüğün ne?
- Hiçbir şey görmüyorum.
Sadece hissediyorum...
...ölümün geldiğini biliyorum.
İlki annem ile oldu.
Karın ağrısından öldü.
- Bu bir lanet.
- Bu bir nimet.
Bu gece o kızın hayatını kurtardın.
- Bir başarı ama çok başarısızlık.
- Pekala...
...bu her hekimin katlanmak zorunda
olduğu bir yük.
- Ölüme bir düşman gibi bakamazsın.
- Peki, nasıl?
Bir arkadaş?
Bütün bu yıldız ve gezegenlerin...
...yörüngelerini hesapladım.
Hesaplamalarla ciltler doldurdum.
Yaratılışın gerçek sırlarını çok az
eşeleyebildim.
Bilmediğiniz çok şey olması sinir
bozucu değil mi?
Hayır.
Beni merakla dolduruyor.
Gizemsiz dünya çok sıkıcı olurdu.
Efendim.
Annemin karın ağrısını tedavi
edebilir miydiniz?
O şu an bizim erişimimizin dışında.
Belki yüz yıl sonra.
Belki bin yıl.
İbn Sina!
Görünüşe göre çağırılıyorum.
Asla beş adımdan daha fazla yaklaşma.
Asla onun gözlerine bakma.
Sana seslenirse, kısa ifadelerle
cevapla...
...ve hep saygıyla bitir.
Jesse...
...kısa cümlelerle cevap ver ve
saygıyla bitir.
Bileğimi burktum.
Daha önce gelseydiniz...
...Selçuklunun başını gövdesinden
nasıl ustaca ayırdığımı görürdünüz.
Bunu kaçırdığım için üzgünüm.
Selçuklu kafasının kesilmesini
kesinlikle hak etmiştir.
Bir barış antlaşması mesajıyla
gönderilmiş.
- Ve dolayısıyla acil infazı gerekti.
- Tabi ki.
Selçuklular devamlı sınırlarımızı
ihlal ediyorlar.
Bu vahşi hayvanlar kırbaçlanmalı...
...yoksa bizi hasta bir keçi gibi
katlederler.
Savaşı sıralamanızda nasıl
değerlendirirsiniz, yüce efendim?
Selçukluların altlarındaki hayvanlar
dışında kaybedecek bir şeyleri yok.
Siz ise bütün medeniyetin sahibisiniz.
Öyle mi?
Hangi büyük sanatçı barışsever bir
kralı yüceltmiştir?
Savaş tek başına adıma ebedi zafer
kazandıracaktır...
...aynı fikirde değil misin?
Şifa sanatını çalışıyorum,
yüce efendim.
Ölümsüzlük yolu hakkında hiçbir
bilgim yok.
Duydunuz mu? Benim huzurunda açıkça
konuşmaya cesaret ediyor.
Sarayım böyle küstahlık karşısında
bereket çökmeyecek.
- Nerelisin?
- İngiltere'den geldi, yüce efendim.
Onu duymuştum.
Dünyanın öbür ucunda barbar bir ada...
...yarı çıplak putperestler Sezar'ın
lejyonlarına direndiler.
Vatandaşlarımız artık giyiniyorlar.
- İnsanların koruyucusu.
Söyle bana.
Doğuya yolculuğunda garip ülkeler
gördün mü?
- Sayabildiğimden daha fazla.
- Oh!
Sıradan bir öğrenci bile Şah'tan
daha fazla yer görmüş.
Kesik başı Selçuklulara gönderin.
Oğluma kahramanlara göre bir cenaze
töreni yapılacak.
Şahıma Selçuklu Beyinden ne mesaj
götürebilirim?
Canını sıkma.Ben kendi mesajımı
göndereceğim.
Kara ölümden rahatsız kardeşlerimizden
birini alın.
Böylece, iğne...
...gözün merkezini deler...
...bulanık merceği göz yuvarının
arkasına iter.
Bu güneş ışığının hastanın gözlerine
ulaşmasını sağlar.
Efendim, birisi pazarda öldü.
Her tarafında siyah çıbanlar vardı.
Bir şahin gagası bir insanın
kafatasını delebilir.
Bunu biliyor muydun, İngiliz?
Lütfen, yüce efendim.
Şehir surları içinde sivilceli
grupların öldüğünü duyduk.
Şehri derhal boşaltmamız gerek.
Şehir vebadan yüzyılı aşkın bir
süredir korundu.
Babam bile onun hakkında bir
kelime duymadı.
Ama oğlu kendi gözleriyle bunu
görmek için yaşayabilir.
İmam ve mollaları...
...savurganlığımı cezalandırmak için
Tanrının intikamı için dua etmekteler.
Onlara bu iyiliği yapamam.
Tanrım, yüzlerce belki binlerce
kişi ölebilir.
Halkım verimlidir, onlar yaşayacak!
Şahinimi rahatsız etme.
Görüşme sona ermiştir.
Veba zengin veya fakir olmanıza
aldırmaz...
...sade vatandaş, asil vatandaş veya
eyalet başkanı, ama İsfahan'a ulaştı.
Ne kadar kalın olursa olsun, hiçbir
duvar vebayı durduramaz.
- Beni tehdit mi ediyorsun, İngiliz?
- Tehdit değil, efendim.
Söz.
Galen'e göre veba dört salgının oransız
olmasından kaynaklanıyordu.
Hipokrat ise vebayı Mars, Jüpiter
ve Satürn'ün bozuk dizilmesinden
kaynaklanan depremlerde yerden
açığa çıkan kötü havaya bağlıyordu.
Bu kişilerin kabullendikleri tek
ortak şey...
...patlama ve bulaşma arasında
oniki saat süre olmasıydı.
Oniki saat, beyler.
Oniki saat.
Dinleyin.Majestelerinin emriyle...
...medrese av gezisinde Şaha eşlik
edecektir.
Lütfen Şaha üzüntülerimizi iletin
ama kendisine katılamayacağız.
Şaha karşı mı geliyorsunuz?
Biz hekimiz, avcı değil.
Cevabınızı ileteceğim.
Biliyorum.
Her birimiz düşünüyordur "Neden
kalayım ve hayatımı riske atayım"...
..."tedavisi olmayan vebayla savaşmaya",
diye, pekala...
her birimiz kendi cevabımızı bulmalıyız.
Bu nedenle...
...gitmek isteyenler, benim rızamla
şimdi gidebilir.
Diğerleri benimle beraber ölümle
mücadele edecek...
...ya biz onu yenene kadar...
...ya da o bizi.
Ne zamandan beri burada pireler var?
Oniki saati geçti neredeyse.
Yüce rahmetler bizi korusun.
Hayatını burada riske atmak yerine
Şahla avlanman daha iyi olmaz mıydı?
Mirdin ve senden son günlerime
kadar...
...ne kadar kötü ve korkak bir doktor
olduğumu duymak.
Bir iki Yahudinin senin hakkında ne
düşündükleri o kadar önemli mi?
Hayır.
Önemli olan sadece arkadaşlarımın
benim hakkımda ne düşündükleri.
Yardım! Yardım!
Onu oraya bırakın.
Kadın Selçuklu ölmeden önce ona
tükürdüğünü söylüyor.
Efendim, veba herkesi öldürmüyor. Çocuk
yaşayacak.
- Kadın, iki erkek...
- Dur.
Onlar ölecek.
Her yaşam için mücadele edeceğiz.
Beni duyuyor musun?
Hepsi için.
Evet, efendim.
Askerler kapıları kapatıyor.
Vebayla birlikte içerde hapsolduk.
Evet efendim.Siz geçebilirsiniz.
Geri durun.Onları geri çevirin!
Sadece kraliyet mahkemesi üyeleri
şehirden çıkabilir.
Ama ben mahkeme üyesiyim.
Sürgüyü kapatın! Onları geri çevirin!
Baba, anne...
...lütfen endişelenmeyin, bir kaç gün
içinde herşey geçecek.
Kendinize dikkat edin.
Siz de.
Mirdin, acele kefilinin evine git.
- Bar Kappara şehirden gitmemiş miydi?
- Gitmişti, evet.
Jesse.
Su ateşi düşürür, değil mi?
Kendine iyi hekimlik yapmışsın.
- Senin iyi Yahudi bu mu?
- Görünüşü aynen öyle.
- Onu böyle bırakır mıydın?
- Hayır, ne de herhangi bir iyi koca.
Onu alttan bağlayın.
Çıbanlarını çizmemeli.
Onlar kendiliğinden patlamalı.
- Neden biz kesip atmıyoruz?
- Kökler çok derin.
Hangi uzmana göre?
Hipokrat'ın kendisi.Onları ağaç
köklerine benzetiyor.
Kendi gözleriyle onları görmüş mü?
Hipokrat'ı mı sorguluyorsun?
Bana tüm kesinlikleri sorgulamamı
öğrettiniz, efendim.
Kaynak ne olursa olsun.
Daha derine.
Ya insanlar köpeklerden farklıysa?
- Ya çıbanlar içimizde değilse?
- Hayır!
İmha alanında yeterince fazla ceset
var.
Allah korusun, ne öneriyorsun?
Yahova'nın ve İsa'nın yaptığı gibi.
İnsanlar ölüyor ve biz sadece
seyrediyoruz.
Bu nasıl tanrının bir iradesi
olabilir?
Yüzonüç.
Bugün yalnız bedenleri sayalım.
Eğer tüm şehri tahmin edebilirsek,
muhtemelen...
...günde binden fazla ölüm vardır.
Bu okyanusu yüksük ile boşaltmaya
benziyor.
Buna rağmen, boşaltıyoruz.
Denizci Sinbad'ın anlatacağı bir
hikayesi var.
Hayatının hikayesi.
Uzun mevsimler evini açık tuttu.
Eğlenceleri çok muhteşemdi.
Her türlü alımları yapabiliyordu.
Hayatındaki güzel şeyleri misafirleri
için harcıyordu.
Çok miktarda köylü, köle ve çalışanı
bulunmaktaydı.
Bahçesi çok geniş ve güzeldi.
- Pireler, efendim!
- Ne?
Ölülerin kefenleri onlarla dolu.
Vebanın onların ısırığıyla bulaştığına
inanıyorum.
Sahibi öldüğünde beden soğur ve pireler
yeni bir kurban için ayrılırlar.
O halde her ceset bir tehlike.
Harika, şimdi kadınlara benzedik.
Ölmekten iyidir.
Hepimiz ölmeden  mutlu olmayacak.
Tüm bakireler seni bekliyor.Onlar
kaç taneydi?
Bazıları doksandokuz diyor, bazıları
yirmi.Senin kaç tane?
Hiç.
Hiç?
- O zaman ölmenin anlamı ne?
- Tanrıyla yürümek.
Efendim!
Bakın.
Toz piresi
Genelde farelerde bulunur.
Beyler!
- Güçlü bir zehir hazırlayalım.
- Evet, efendim.
Allah'a şükür.Yüzon, dünden üç daha az.
Ölüm oranı düşüyor.
Beni duydunuz.İşinize dönün.
Daha iyi görünüyorsun.
Diğer hastalar şikayet etmez mi?
Ben her hastaya eşit davranırım.
- Ayrıca onlara saatlerce okur musun?
- Yardımı olacaksa.
Bir başka dileğimi daha yerine
getirebilir misin, cinim?
Yapacağını biliyorum.
Çok güzel.
Dağlardaki karı bile görebilirsin.
Aşağıdaki herşeyi unutmanı sağlıyor.
İsfahan'ın günahı neydi ki Tanrı
onu böyle cezalandırdı.
Seni esirgediğine minnettarım.
Hummam esnasında karı koca olduğumuzu
düşledim.
Çocuklarımız vardı.
Dört!
Berber arabası etrafında geziniyor muyduk?
Hayır.
Hayır, büyük bir şehirde yaşıyorduk.
Orada sen bir medrese inşa etmiştin.
Tek başıma mı?
Ben yardım ettim.
Jesse.
Bunu görmelisin.
Bar Kappara! Sen yaşıyorsun.
Jesse, ne yaptığını gördün mü?
Çabuk! Çabuk! Hekimler!
Orada!
Kerim.
Bana öyle bakma.
Nereye gitsem, orada bir şarap
ırmağı var...
...ve kadınlar...
...Şahın haremindekilerden bile daha
güzel kadınlar.
Belki bir kızıl saçlı bile olabilir.
Tanrı bize hayat verir...
...ve Tanrı onu geri alır.
Neden her zaman Tanrı verdiğinden
daha fazlasını alır?
Eve dönmemek için nedenler arıyorum.
Jesse, sana uzun ve mutlu bir ömür
dilerim.
Bunu hak ediyorsun.
Esirgeyen, Tanrım...
...evrenin hakimi...
...emirlerinle bizi kutsadın...
...ve vebadan kurtardın.
Amin.
Hayata.
Eğer dünya adil olsaydı...
...size boyun eğerdim.
Ama değil.
Kalkın.
Kalkın İsfahan'ın kahramanları.
Yapacağımız bir kutlama var.
Biraz şarap?
Emin misiniz?
Neden bu kadar üzgünsün?
Bizi kurtardınız.Minnettarlığımız
için içmeliydiniz.
En azından bir yudum şarap.
- Güneş ülkenizde parlasın.
- Keyfine bak, İngiliz.
Babam şuna inanırdı...
...hisler ve duygular...
...gerçek bir lider için değer
taşımazdı..
Ben çocukken, onları kalbimden
atmak için...
...beni infazlara tanık etmeye götürdü.
Hükümlü insanların hayatları için
yalvarmalarını gördüm.
Çürüyen cesetler üzerinde şölen yapan
sinek sürüleri gördüm.
Ama sonra, zaman geçtikçe...
...görüntülere, kokulara
...ve çığlıklara alıştım.
Zamanla hiçbir şey hissetmedim.
Babam ölümü amaçlı bir çalışmaya...
...çevirmeyi başarmıştı.
Ve şimdi ben Şah'ım, gördüğün
her yerin hakimi.
Duygusu olmayan kral.
Kahraman arkadaşının adı neydi?
Kerim.
Yeni arkadaşın ben olacağım, Jesse
Benyamin oğlu.
Ve belki birgün ölümün için gözyaşı
dökeceğim.
Aristo dünyanın hiçbir başlangıcı
olmadığını söylediğinde
yaratıcı olmadığını söylemiyordu.
Arzusu basit olarak yaratıcının...
...atıl olma yükünden arındırmaktı.
Özür dilerim, Jesse.
- Ne için?
- seni Aristo ile bir tutmadığım için.
Veba geldiğinde...
...denizin yükselmesine karşı çaresiz
bir sahil gibiydin.
Akıntı üstümüze geldi ve halkımızı
sürükledi...
... sen onu durduracak bir şey
yapamazdın.
Sadece Allah'ın gerçekleştireceği
ilacı istersin.
sadece Allah'tan.
Yakarışlarından hiç kuşku duyar mısın?
Her sabah ve her akşam.
Aralarında çok çalıştığımdan düşünecek
zamanım olmaz.
Yeni hastalarımız var.
Sana kırık bir kalça, kurtçuklar
sunayım...
...veya son aşamasında şiddetli
karın ağrısı vakası.
İyi günler, efendim.
Adım Jesse, Benyamin oğlu, izninizle
bugün sizi tedavi etmek istiyorum.
Bana Kasım diyebilirsin.
Ağrınız için size bir şey verebilir miyim,
Kasım?
Sonra seninle konuşabilir miyim?
Hayır, afyon duyularınızı sersemletir.
O halde saygıyla cömert teklifini
geri çevireyim.
Merdivenden düştüm.
Merdiven?
Ruhumu cennete çıkarması gereken
merdiven.
Çok uzun ve düşmesi çok kolay.
Sizi muayene edip  bazı sorular
sorabilir miyim?
Benim zamanımı kısaltacak mı?
Jesse,
Ölmek üzere olduğumu biliyorsun,
değil mi Jesse?
Evet.
seni korkutmak istemedim.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Ben gidince...
...bedenimi kuleye götür ve kuşlara bırak.
Gömülmek ya da yakılmak istemez misiniz?
Biz Zerdüştler vücutlarımızı akbabalara
bırakırız.
Onlar ruhumuzu maddi kalıntılardan
temizlerler.
Ya tekrar dirilişe ne dersiniz?
Müslümanlar...
...Yahudiler...
...Hıristiyanlar...
ruhun ölümsüzlüğünden şüphe duyarlar.
Kemiklerini yanlarına almak isterler.
N'olur n'olmaz.
Yani vücudunuzu umursamaz mısınız?
Meyveleri içinden...
...alabildiği zaman...
...Tanrı dışından neden kaygılansın?
Jesse...
...Jesse...
Teşekkür ederim.
Umarım cennetinizi bulmuşsunuzdur,
arkadaşım
Tanrım, merhametini benden esirgeme.
Birlikte yatmamızdan bu yana uzun
zaman geçti.
Bir süre daha beklememiz gerekiyor.
Neden?
Uygun durumda değilim.
Kocamın kendisini kirletmesini istemem.
Devam ediyor mu?
Üzgünüm.
Önemli değil.
Hizmetçiye diğer odada sana yatak
hazırlamasını söyleyeceğim.
Ciğerler, büyük bir daire vardır...
...içinde kalp bulunur...
...önünde mide ile.
Boğazdan bir boru her ikisine de...
...ciğerlere ve mideye gider.
- Yani beyler, ciğerler...
- ciğerler...
- kalp...
- mide...
- boru.
Hangi günah yüzünden Allah bizi veba
ile cezalandırdı?
Neden kadınlarımız ve çocuklarımız
ölmek zorundaydı?
Size şöyle söylemek isterim...
...Tanrısız felsefesinin şehrimizi
yozlaştırdığı üniversitede...
...her gün işlenmekte olan günahlar
bunun nedenidir.
Allah ister ki...
...artık gözlerimizi açalım ve
düşmanın yüzüne bakalım.
O bize anlayış ve bilgelik verir.
Merhameti sefaletimizden kimin
sorumlu olduğunu...
...tanımamıza imkan sağlar.
---
[Allah ü Ekber]
Mirdin...
- Bütün gece neredeydin?
- Kütüphanede çalışıyordum.
Bütün şehir silahlanmış durumda.
Mollalar sokakları ele geçirdi.
Yanlış taraftasın, Davut.
Belki.
Bir gün bu üniversitenin duvarları
içinden büyük bir kuran okulu çıkacaktır
Allah isterse onun dekanı olurum.
Selçukluların atası, size Tanrının
sözlerini getirdim.
Dinin koruyucusu, size onun kılıcını
veriyorum.
İsfahan müminleri yardımınızı ister.
Bana güçlü bir hakim arayan, karışıklık
içinde bir şehir söz vermiştin.
Susuzluktan ölmek üzere su arayan
bir adam gibi...
...Şahın idaresinde, İsfahan şehri...
...çölde başıboş...
ahlaksızlık ve dinsizlikten çürüyor.
Ama Selçuklular Şah ve Yahudileri
kovduklarında...
...İsfahan'ı inancımıza bağlayabilir...
...temiz durumda tekrar inşa edebiliriz.
- Ve Selçuklular?
Tüm İran'ı fethedebilirler.
İsfahan ilk adımınızdır.
On gün içinde ordumu bekleyin.
En büyük onurum olacaktır.
Benyamin oğlu Jesse, bizimle
geleceksin.
Sayısız insana saldırdı ve öldürdü.
Çevredeki tüm köyler korkudan terk
edildi.
Sonunda can sıkıntım sona eriyor.
Kan hala taze.
Güzel.
Onu yakalayacaksınız, efendim.
Sarayınıza götüreceksiniz.
Altın bir kafeste şişmanlayıp
yaşlanacak!
Hayır, o şanlı bir ölümü hak ediyor.
Bunu ondan esirgemeyeceğim.
- Efendim, ne yapıyorsunuz?
- Endişelenme, İngiliz.
İnsan yiyen hayvanlar bizlere büyük
ölçüde saygı duyarlar.
Allah hiç senden daha güçlü bir
hayvan yaratmadı mı?
Gözlerin hala bu dünyada, Benyamin
oğlu Jesse.
Diğer dünya çok daha iyidir.
Sadece aşırılık yolu kişiyi bilgelik
sarayına götürür.
Ağrınız var.İncelemeliyim...
Efendimizin sağlığı kutsanmıştır...
...bir şey olduğunda, hastalık ondan
korkar.
Devam et.Arzunu gider.
Onlar çok güzel efendim, ama...
Ama...
Kadın vücudu sende bir çekicilik
sağlamıyor.
Haklı mıyım?
Yakında dönmemiz gerek.
Sadece Şah görüşmeyi sonlandırabilir.
Sen Şah mısın?
Hayır.
Bir günde canımı sıkıyorsun.
Karınızı özel olarak muayene etmeme
izin verir misiniz?
Elbette.
Kocanı tebrik etmek isterdim.
Ama bir nedeni yok, değil mi?
Kimi tebrik edeceğini biliyorsun.
- Kocan seni doğrayacak.
- Daha fazlasını isteyemem.
Saf olma.
Senden diğerlerine devredecek ve
hepsi yargıdan geçecek...
...biliyoruz ki bu yargı olacak.
- Eve gitmek istiyorum.
Bu senin tek şansın.
Kocanla bu gece yatmalısın.
Döndüm yaşlı arkadaşım.Haydi çalışalım.
Rebecca?
Her zaman bir dolandırıcı olduğunu
biliyordum.
Ama en çılgın hayallerimde bile seni
bir büyücü olarak görmemiştim.
Götürün.
Jesse!
Rebecca.
Kocana sırlarını anlatmanın zamanı
geldi.
Beni tutuklamaya hakkınız yok.
Şah bu yüzden sizi cezalandıracak.
Şahın zamanı geçti.Şimdi sadece
Tanrı var.
Doğmamış birini öldürmek Tanrının
isteği olamaz.
Başka bir çözüm yok mu?
Çocuk senin değil. İngiliz'in
piçiyle senin derdin ne?
Mirdin!
Rebecca zinadan suçlu bulundu.Yarın
ölmüş olacak.
İyi bir Yahudi olacağına söz vermiştin.
Ondan uzak duracağına söz vermiştin.
Ama ona utanç verdin ve şimdi çocuk
bekliyor.
Ne yaptın, Jesse?
Tanık Davut Hüseyin kalksın.
Bu adamlar Allah'a karşı suç işledi.
Bir cesedi kirletip kutsala saygısızlık
ettiler...
-----
...büyücülük suçu işlediler.
Suçlamanız için kanıtlarınız ne?
Kötülüklerini kaydettiler.
Bir cesedin içinin çizimleri.
Bunu Hekim İbni Sina ve Yahudi öğrencisi
kesip açtılar...
----
...özellikle bu amaç için.
Bu çizimleri nereden aldın?
Tutuklandıktan sonra İbni Sina'nın
evinden.
Yalancı!
Bu çizimleri ben yaptım.Onları
benden sen aldın.
Bunların bir deli hayali veya
afyon algılaması sonucu...
...olmadığından emin misin?
Kendiniz görün.
Bu tanrısız medresenin yüzüdür.
Bu orada çalışan tanrısız yahudilerin
yüzüdür.
Bu onların tanrısız hocasının yüzüdür!
Hayır!
Ben o cesedi yalnız başıma kesip
parçaladım.
Onun izni olmadan buna yapamazdın.
İbni Sina bıçağı ya da kalemi tutmuş
olsun veya olmasın...
...İbni Sina bu işle ilgilidir.
Böyle iğrenç bir cinayet için tek
bir karar verilebilir.
Mahkeme her ikisini de ölüme mahkum
etmiştir.
Hayır! Büyük bir hata yapıyorsunuz.
O zamanımızın en bilgili adamı!
Şehrimizde Yahudilerin kalmasına
izin vermemizden kaynaklanıyor.
Ruhları zehirleyip inancımızı
zayıflatıyorlar!
Ben Yahudi değilim!
Sen ne dedin?
Yahudi topluluğu öfkenizi hak etmiyor.
Benim adım Benyamin oğlu Jesse değil.
Benim adım Rob Cole.
Ben bir Hıristiyanım.
Bir İngiliz kilisesinde vaftiz
edildim...
...Baba...
...Oğul...
...ve Kutsal Ruh adına.
Büyük gösteri.
Gerçek.
Bakalım mı?
Bir Yahudi gibi geliyor bana.
Bu saçmalık yeter.
Onları götürün.
Beni affedin.
Seni affetmememi nasıl beklersin?
Sen benim en iyi öğrencimsin...
...Tanrı sana benzersiz armağan
ve böyle yetenekler vermiş.
Rob Cole yaşlanana kadar
yaşamak için...
...şifa bilimine...
...bunu borçlandın.
Uzun yaşamak ve bir sürü insanı
iyileştirmek senin görevindi.
Ama çok düşüncesiz davrandın...
...şimdi bunun için öleceksin.
Neye benziyor?
İçerisi mi?
Her ikisi de...
...hem güzel...
...hem de korkutucu.
Devam et.
- Kalbi gördüm.
- Anlat.
Aralarında aşılmaz bir duvar olan
iki bölmesi var.
- Kan nasıl bir taraftan diğerine geçiyor?
- Düşünceme göre ciğerler yoluyla.
O halde insanda dolaşım hakkındaki
tüm teorilerimiz yanlış mı?
Efendim...
...hiçbir şey kitaptaki gibi değil.
Hiçbir şey!
Devam et.
Tek bir ayrıntıyı bile atlama.
Bir ayak gibi iltihaplanmış gibiydi.
İçerdeydi ve onu öldüren bana göre
oydu.
Benim için mi gönderdin?
Bir yargı yüzünden geciktim.
Duydum.
Önce vaizlik ve şimdi yargıçlık.
Bundan sonraki adımın ne?
Allah nereye gönderirse orada ona
hizmet etmek.
Mütevazi bir hizmetçi için kibirin
çok fazla.
Başını ayaklarının önüne sermeliydim.
Ama şehitlik ününü...
...sana lütfetmeyeceğim.
Korkun yüzünden yapmak istemediğin
herşeyi...
...bana söylemek için beni buraya
getirdin.
İbni Sina'yı serbest bırak.Hemen.
Allah'ın hükmünü iptal etmek dine
küfretmek olur.
Benden daha cesur birini gerektirir.
Tanrının gazabından korkmayan birini.
Biz konuşurken Selçuklu ordusu
şehir duvarlarının önünde...
...bizi zulümden kurtarmak üzere belirecek.
Kapıları kapatın! Herkes içeri!
Öğrettiğiniz her şey için
size teşekkür ederim, efendim.
Teşekkür ederim, Rob Cole,
öğrenmiş olduğun herşey için.
Gelin benimle!
Hekimler...
...size katılıyorum.
Bende karın ağrısı var.
Belki de ...gündoğumunu tekrar görmek
için yaşamayacağım.
Sadece sen...
...bu hastalığın nedenini kendi
gözlerinle gördün.
Ben kesip açacak ve nedenini bulacaksın.
İmkansız.
- Bunu daha önce, yaptın.
- Ölü bir adam üzerinde, eyaletin güneşi.
Eğer eyaletin güneşi bu gece giderse...
...ordu Selçuklulara teslim olur...
...ve mollalar karşılarına çıkan
herkesi öldürür...
...özellikle de Yahudileri.
Yoksa bir Hıristiyan Yahudilerin
kaderini hiç umursamıyor mu?
Ama önce bana yardım etmelisiniz.
Durun!
Bu kadın Şahın koruması altında.
Derhal onu serbest bırakın.
Hanginiz Mirdin Askari?
Ben.
Mirdin! Rebecca nerede?
Annemle birlikte.
Yardımına ihtiyacım var.
Senin gibi bir yalancı ve hain birine
yardım etmek için bir neden göremiyorum.
Şahın karın ağrısı rahatsızlığı var.
Bu durumda ne benim ne de başkasının
yardımına ihtiyacın olmaz çünkü ölecek!
Efendim?
Şahı kesip açacağız ve rahatsızlığını
gidereceğiz.
Siz deli misiniz?
Evet, sanırım hepimiz biraz delirdik.
Sıradaki sensin.
Şimdi adamlarınızı uzaklaştırın.
Yanlışlık yaparsan  birileri seni
cezalandırmak zorunda.
Sevgilinle görüşmemeyi istemezsin.
İngiliz.
Aynen şu şekilde.
Bu gece Şah olan sensin ve ben
senin kurbanınım.
Çok zamanımız yok.
Adamlarımızı alıp şu tepeye
yerleştireceğiz...
...gidip burada beklemek için.
Günahlarına izin veren...
...o adamın korumasına girdiklerinde...
...her türlü desteği almış Yahudilerin
günahları bunlar.
Dostlarımız Selçukluların şimdi
yardımımıza ihtiyacı var...
...onlar bizim hapishanenin duvarlarını
dışardan yıkarken...
...bizde içerden ateşle onu temizlemeliyiz.
Hekimler bizlerle oldu bu sıkıntılı...
...ve tehlikeli zamanlarımızda.
Düşmanlarımız bize başkaldırırken...
...cemaatimize güç ver.
Yahova
Birlikte tek olarak durmaları için...
...çocuklarına yardım et.
Şimdi...
...doğru insanlara taş atabiliriz.
Efendim, neşteri bana verin.
Yarayı açık tutun.
Onu görebiliyor musun?
Çok fazla kan.
Kalbi nasıl?
Yeterince güçlü.
Mirdin! Tekrar uyuşturucu ver!
Sanırım...
Efendim, neşter.
Sıçanlar gibi onları yakın!
Duman dışarı çıkmasın!
Onu şimdi sargılayabiliriz.
Efendim, hayatta kalma şansınızı
sürdürmek için, dinlenmelisiniz.
Ayrılık saatim çoktan bekliyor.
Size teşekkürler...
...ölüm meleği beni...
...yatakta sırıtan bir yaşlı
adam gibi değil...
...savaş alanındaki bir kral gibi
bulacak.
Bana bir armağan verdin.
Şimdi ben sana vereceğim.
İnsanlarını doğu kapısına getir.
Korumalarım size eşlik edecek.
Oradan dağlara olan yol açıktır.
Beni nasıl hatırlayacaksın, İngiliz?
Arkadaş mı yoksa zorba mı?
Her ikisi de.
----
Şah geliyor!
Çabuk, mollalar gitti.
Şimdi çıkış yolu güvenli.
Bu yoldan.
Hadi, hareket etmeliyiz.Hızlı!
Hızlı.
Herşeyi aldık, efendim.
Şimdi ne yapacağız?
Doğu kapısına.Durmayın!
Şehir arkanızda bir nokta kalana
dek durmayın.
Doğu kapısına gidin!
Mükemmel biri?
Birkaç satır şiir yazalım.
Resim yapabileceğimiz bir yere
gidelim.
- İbn Sina nerede?
- Onu medresede gördüm.
İbni Sina?
Rüyalarımda...
...öğrencilerin burada bin yıl daha
çalışacaklarını...
...ve hatıramı onurlandıracaklarını
ummuştum.
Böyle bir kibir alevler içinde yok
edilmek zorundaydı.
Başka bir hükümdar size üniversite
inşa edebilir.
Aşırı saygı göstermek için çok
yaşlıyım.
Ne yaptınız?
Şöyle çağır...
...son sınavın, Rob Cole.
Çünkü korkacak bir şey yok.
Ölüm hepimizin geçmesi gereken
bir eşikten başka bir şey değil.
Son kalp atışı sonrasında...
...sessizliğe sürüklenme...
...son nefesimizle birlikte...
...ebedi barışa.
Hatalarımı düzelt...
... ve şemalarını ekle...
burada öğrendiklerimizi dünyaya göster.
Hekim Robert Cole.
Efendim.
Şimdi bir kez dememle yap...
...ve ayrıl.
Bizi şimdi evimize götürebilir misin?
Nereye?
Neresi olursa.
Evimiz şimdi seninle.
Onu şimdiden özledim.
Hayır.Kimse ölmez.Ona ihtiyacımız
olduğu sürece...
...ruhu yaşamaya devam edecek.
Ama onu canlı tutmak senin elinde.
Bunu nasıl yapabilirim?
Büyük bir hekim olarak.
Tanrının bu dünyaya yerleştirdiği
herşeyi bu gözler gördü...
...ve kimsenin görmek istemeyeceği
bazı korkunç şeyleri.
Ama hiçbir yerde görmedim...
...daha güzel kızları Londra'nın
dışında.
Yaklaşın!Susun ve dinleyin!
Ne oluyor? Bu delikte hiç hasta yok mu?
Tüm hastalar hastanede.
- Nerede?
- Hastanede.
- Doğulu bir hekim yaptırdı.
- Doğulu hangi doktor?
Hekim Cole!
Cole?
Kendisi, eşi ve bir grup Yahudiyle.
Her şeyi tedavi edebiliyorlar.
Vay canına!
Al şunu.
Beni oraya götür.Nasıl bir yer
olduğunu bana anlat.
Ateşlendiğim zaman gittim.
Yatacağın yumuşak bir yatak, sıcak
yemekler ve sihirli ilaç veriyorlar.
Bazıları müzik çalıyor.
Daha sonra ne oluyor?
Dr Cole her öğlen seni görmeye geliyor
istersen hokkabazlık yapıyor, akılalmaz
hikayeler anlatıyor.
Sırtlarında büyük hörgüçleri olan...
...atlar ve aslanlar...
...gagalarıyla kafatası parçalayan
şahinlerle ilgili.
- Karısı, nasıl?
- Nefis.
- Sen ne anlarsın? Daha dokuzundasın.
- Hayır! On yaşıma girdim!