Beyaz çocuğu
hastaneye götürdüler. Komada.
Ailesiyle irtibata geçin.
Her ne satıyorsan, ilgilenmiyorum.
- Pekala, siz gidin.
- Emredersiniz.
Basın mensuplarına kahve ücretsiz.
Balistik uzmanları biraz önce buradaymış.
- Bunu sana kim söyledi?
- Şimdi sen söylemiş oldun.
- Kurbanların isimlerini söyler misin?
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Bir şekilde öğreneceğimi biliyorsun.
- Ama benden değil.
Pekala. Birazcık onay
veya ret oyunu oynayalım mı?
Oyununu oynamak istemiyorum Cal.
Bak Don, hayatımı kazanmam lazım.
Japon balığım benden yem bekliyor.
İsmini vermeyeceğim,
demeç olarak yazmayacağım.
Pekala.
- İki kurban ve bir tetikçi mi var?
- Onaylıyorum.
- Biri öldü, diğeri hastanede mi?
- Konu uyuşturucu mu?
- Onaylıyorum ama sonra reddedebilirim.
- Günaydın.
- Günaydın efendim.
Geciktiğimin farkındayım.
Hatırlatmanıza gerek yok.
Brifing notlarını bin kere okudum.
- Stephen.
- Efendim?
- Biraz önce emniyetten aradılar.
- Ne oldu?
Sonia Baker bu sabah metrodaki
bir kaza sonucu hayatını kaybetmiş.
Personel kimlik kartından teşhis etmişler.
Hepimiz çok üzüldük.
Ama Stephen, şimdi başlamamız gerekiyor.
Ne yapmak istiyorsun?
Washington Globe
BİR MEDlACORP ŞİRKETİ
- Günaydın Pittsburgh.
- Pittsburghlu.
- Cal.
- Günaydın.
Şu silahlı saldırıdan bahset.
- Biri hala yaşıyor.
- Deshaun Stagg mı?
Hayır, o öldü. Bisikletli olan, Vernon Sando.
Hey Gene,
kobaylarla ilgili yazımı okudun mu?
Sonra okuyacağım Ferris.
- Tam insanların ilgisini çekecek cinsten.
- Tabii, anlıyorum.
Olay neymiş? Stagg'in uyuşturucu satışı ters
giderken bu adam da oradan mı geçiyor?
Onun gibi bir şey.
Bu inanılmaz bir başarı öyküsü.
Olay Washington, D.C.'de gerçekleşti sayılır.
Georgetown çerçevesinde mi ele alacaksın?
Yo, hayır, Vernon Sando
Duke'te MBA yapmış, asıl hikaye bu.
- Bisikletle ne işi var o zaman?
- Pizzacı açacak.
Ama önce işin her aşamasını öğrensin diye
altı ay bisiklete binmesi lazım.
Evli, iki çocuk babası,
evi ipotekli sıradan bir vatandaş.
Sağlık durumu nasıl?
Hayati tehlikeyi atlatamadı.
Paragraf üçte yazıyor. Komada.
- Pekala, beni gelişmelerden haberdar et.
- Ederim.
- Günaydın.
Savunma Bakanlığı'nın özelleştirme
uygulamaları ve dış kaynak kullanımına dair
yürütülen soruşturma kapsamında
özel güvenlik yüklenicisi PointCorp ile
yapacağımız duruşmaya hoş geldiniz.
Başlamadan, biraz önce aldığım
kötü bir haberi sizlerle paylaşmak istiyorum.
Bu komitenin araştırma lideri
ve ekibimin değerli bir üyesi olan
Sonia Baker, bu sabah hayatını kaybetti.
Ölüm sebebi henüz açıklığa kavuşmuş değil.
Ailesine başsağlığı dileklerimi
iletmek isterim.
Aman Tanrım, gözyaşı mı döküyor?
Kesin hatuna çakıyordu,
50 dolara bahse girerim.
50 dolar mı?
Bir saniye, bana 50 dolar borcun var.
Edepsiz temsilci! Edepsiz.
Pis herif!
Bu kızın bir fotoğrafını bulun. Dua edelim de
kız 1,60 boyunda ve 150 kilo olmasın.
Gene, Gene, şişko kız saplantının sebebi ne?
Pete'le yatmak istiyorsan, söyle gitsin.
Bugün olmaz, başım ağrıyor.
- Söyle hadi. Söylesene Gene.
- Fotoğrafını bulun diyorum!
Bu trajik ölüm haberine verilen ilk tepki
doğal olarak şokta olan birine aitti
ama Bayan Baker'ın ölüm haberiyle beraber
bazı sorular da su üstüne çıktı.
Selam Joe, Globe'dan Cal McAffrey.
Dün akşam Georgetown'da gerçekleşen
silahlı saldırıyla ilgili arıyorum.
Duyduğuma göre
çocuk kapkaçtan sabıkalıymış.
Elinde başka bilgi var mı?
Bana döner misin? Tamam, tamam. Sen de.
Sana bir sorum var.
Stephen Collins. Eski arkadaşın, değil mi?
Evet.
Ben Della. Della Frye.
Capitol Hill blogunu yazıyorum.
- Pekala.
- İnternet sayfamızda.
Çalışmalarınıza hayranım.
Politik ortamlardaki kişisel ilişkilere dair
bir yazı yazıyorum,
bir çeşit "nüfuzlu adamlarla çalışan
bekar kızlar" yazısı.
Sanırım bu sabah
Capitol Hill'de,
arkadaşının duruşmasında olanları duydun.
Ufukta bir soru görünüyor mu?
Evet. Bugün onunla konuştun mu?
Benden malzeme mi çıkarmaya çalışıyorsun?
Hayır. Bir fikir ediniyorum.
Fikirle kastın kirli çamaşır mı?
Sence o kızla bir ilişkisi var mıydı?
Bir düşüneyim Della.
- Evet.
- Bilmiyorum.
Birkaç blog okumadan
pek bir şey söyleyemeyeceğim.
- Tamam. Yardımın için teşekkürler.
- Her zaman!
Capitol Hill'de
yeni bir skandal daha patlak verdi.
STEPHEN COLLlNS: ŞAŞlRTlCl GERÇEK!
YAKALANDl
Stephen Collins'in
bu sabah ölü bulunan genç asistanıyla
bir ilişkisi olduğu iddia ediliyor.
Basın sözcüsü
bunun politik amaçlı bir karalama...
Bu olay Collins için
daha kötü bir zamanda gelemezdi.
Savunma Bakanlığı'nın
dış kaynak kullanımına yönelik
attığı adımları soruşturduğu bu dönemde,
alabileceği tüm politik desteğe ihtiyacı var.
Kimileri tarafından paralı asker,
kimileri tarafından da kurtarıcı
olarak görülen tartışmalı
özel askeri yüklenici PointCorp'un,
Savunma Bakanlığı'nın
Irak ve Afganistan'daki işlerinden
en çok pay alan şirket olduğu söyleniyor.
Üniversitede tanıştığı eşiyle
10 yıldır evli olan Collins'in
Bayan Baker için
karısından ayrılmak istemediği düşünülüyor.
Sadede gelelim.
Bu kızla bir ilişkin var mıydı?
Evet
ve bütün bu olanlar yüzünden
ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.
Tamam.
Andrew'dan işin
medya tarafıyla ilgilenmesini rica ettim.
Bizi bu darbeden en az hasarla
ancak o kurtarabilir.
Önümüzdeki 72 saat acımasız geçecek.
Kendini hazırlasan iyi olur.
Politikada yanlış giden her şeyin
günah keçisi ilan edileceksin.
Hala bir yıldızsın Steve.
Demokrat Parti yıldızlarının yanındadır.
Sadece biraz göze batmamaya çalış.
- Nasıl yani?
- Sivrilme.
Dikkatleri üzerine çekmemeye çalışmalısın.
Duruşmalarda mesela.
- PointCorp'la işimiz bitmedi.
- Olabilir ama senin onlarla işin kalmadı.
Şimdi onlara saldırmaya başlarsan
insanlar işini yaptığını değil,
kasten gündemi değiştirmeye
çalıştığını düşünecek.
Karın seninle konuşuyor mu?
Hayır, şu anda konuşmuyor.
O zaman halletmen gereken ilk şey bu,
değil mi?
Pittsburghlu!
Mesajı aldığını ve binada olduğunu biliyor.
Evet.
ASLA BİR EDİTÖRE GÜVENME
Günaydın.
Son durum nedir?
Onunla yatmış mı, yatmamış mı?
Günaydın Cam.
Çok ilginçsin.
Ne zaman şu dostun seçime girse
veya bir duruşma düzenlese,
gazetede ondan bahsetmemiz için
başıma dikiliyorsun.
Ama tam da tirajımızı arttıracak
bir şey yaptığında
dilini yutuyorsun.
- Bu yaptığın çok yersiz.
- Yersiz değil.
- Tutarsız.
- Ukalalık etme.
Nasıl olmuşlar?
Yeni yüzümüz için birkaç logo tasarımı.
Biliyorum. Biliyorum. Hepsi berbat.
Gazetenin yeni sahipleri kar etmemiz lazım
gibi tuhaf bir fikre kapılmış.
İyi ya,
İnternet sayfamızın çok iyi gittiğini duydum.
Gerçi ben o tip şeylerden pek anlamam.
Ne de olsa, kaç oldu, 15 yıldır mı buradayım?
Bilgisayarım 16 yıllık.
Della ise 15 dakikadır burada
ve elindeki donanımla
uzaya Rus uydusu gönderebilecek halde.
Evet, domuzluk ettiğinden bahsetti.
- Biraz ağır oldu.
- Pekala, domuzcuk diyelim.
Biraz homurdanmış olabilirim.
Ben Bayan Della Frye'ı seviyorum.
Ve evet, onu senden bilgi koparması için
ben gönderdim.
Della hırslı, maaşı düşük
ve saat başına bir yazı yazıyor.
Biliyorum. Ben ise fazla yiyorum,
pahalıya mal oluyorum ve çok yavaşım.
Evet, öylesin.
Üniversitedeyken Stephen Collins
oda arkadaşımdı. Artık beraber yaşamıyoruz.
Yazık olmuş, öyle değil mi?
Evet, oysa bu sayede tirajımızı arttırabilirdik.
Bayan Baker bu sabah
metrodaki kazada öldü.
İntihar ihtimali hala değerlendiriliyor.
İntihar olduğu düşünülüyor.
AŞKl İÇİN ÖLDÜ
TheMoleBlog
Kullanıp Atılarak İntihara Mı İtildi?
Olaya yakın çevreler, Temsilci Collins'in
kızı "kullandığını" ve bugünkü
intihara sebep olduğunu söylüyorlar.
- İntihar.
Ne düşündüğünü biliyorum:
"Buraya geldiğine göre
çok çaresiz olsa gerek."
Hayır, arabamda bıraktığın Roxy Music
albümünü geri verebileceğime sevindim.
Arabanda mı kalmış?
Ben de nerede diye merak ediyordum.
Evimin önünde
üç düzine muhabir kamp kurdu.
Gidebileceğim başka bir yer olsa giderdim
ama yok.
- İçeri gel.
- Sağ ol.
Oturma düzenini değiştirmişsin.
Evet. Şu kanepeyi 50 santim kaydırdım.
Güzel olmuş.
Nasıl böyle bir aptallık ettiğimi
sormayacak mısın?
- Birazdan.
- Pekala.
Son üç yılda iki yasa tasarısının
meclise sunulmasını sağladım.
Şu anda üçüncüsü için uğraşıyorum
ama yıllar sonra
ismim sadece bu olay ile anılacak.
Hayatımda yapacağım
başka hiçbir şey
bu olayın gölgesinden çıkamayacak.
Bürokrat değil misin? Bu işin kanunu böyle.
Evet.
Bak Cal,
son görüştüğümüzde pek iyi ayrılmamıştık.
Boş ver.
Söylediklerinin hepsini hak etmiştim.
Annie ile evde sorunlar yaşıyordum,
artık herkes biliyor gerçi.
Sahip olduğum tek gerçek dost sensin.
Başım belada.
Anlıyor musun?
Bu Sonia gelişmesi, başıma gelenler,
nasıl olduğunu anlayamadım bile.
Sonia inanılmaz bir kadındı,
güzeldi, komikti ve akıllıydı.
Ayrıca bana hayrandı.
Bunun nasıl bir duygu
olduğunu unutmuştum.
Annesini babasını aradın mı?
- Hayır, aramadım.
- Arasan iyi edersin.
Yarın onları arayıp başsağlığı dileyeceksin.
Medyanın manşet yapacağı ilk alıntı şu olur:
"Kızımızın intiharından sonra
bizi aramaya tenezzül bile etmedi."
Kendini öldürmedi.
Nereden biliyorsun?
Aşkım, sadece sana şans dilemek
istemiştim, onlara günlerini göster.
Ayrıca hafta sonunu iple çekiyorum.
Seni seviyorum. Hoşça kal.
Bunu bu sabah gönderdi.
Kendini öldürmeye niyetli birine
benziyor mu?
Hayır.
Bunu kimseye gösterdin mi?
Aslında YouTube'a koymayı düşündüm.
Beni dinle.
Şimdi sana
nasıl böyle bir aptallık ettiğini soracağım.
Bu her şeyi değiştirir.
Hakkında yapılan haberler yön değiştirecek.
Bunu nasıl yapacaksın?
Çünkü elimizdeki bilgilerle
kendimizi savunacağız.
Yapmamız gereken tek şey, makul
bir alternatif hikaye yazmak, tamam mı?
Bak şimdi.
"Maalesef görünen o ki Sonia Baker
"metro peronunda
talihsiz bir kazaya kurban gitti.
"Bu nedenle metrodaki
güvenlik zafiyetleri masaya yatırılmalı."
- Tamam mı?
- Cal.
Bak Stephen,
dizginleri eline geçirmelisin, tamam mı?
Bunu yapmazsan,
o kan emiciler ve blogcular
senin hakkında atıp tutmaya devam edecek.
Kan emiciler ve blogcular. Bu akşam
Globe'un İnternet sayfasına baktın mı?
Hayır.
Washington Globe. Net
Ağlanılacak Halde
- Alo?
- Capitol Hill Blogcusu mu? Ben McAffrey.
- Kalemin var mı?
- Ne?
Sonia Baker'ı istemiyor muydun?
Bir kaynağım var, onunla konuşman lazım.
İyi de neden?
Kalemin var mı?
Evet.
- Teğmen Leon Comey.
- Kalem, kalem, kalem.
Yaz bakalım. C-O-M-E-Y.
C- O-M-E-Y.
202-555-0167.
Sana metro istasyonundaki
güvenlik kameralarına ait
yayınlanmamış görüntüler izletecek.
Nasıl yani... Şimdi mi demek istiyorsun?
Evet, şimdi diyorum. Pardon. Kim bu?
Muhabir Della Frye'ı aramıştım oysa.
Kusura bakma. Ben de bu sabah
bana iki dakika bile ayırmaya
zahmet etmeyen
adamla konuştuğumu sanıyordum.
Bak, sadece yine İnternet'te asparagas haber
yazmak istediğinde aralara biraz
gerçek bilgi serpiştirebilmeni istemiştim.
Ne dedin?
Yapmayacağım. Yapmayacağım.
Uyan.
514 numaralı oda neresi acaba?
514A mı, 514B mi?
Bu yazmıyor. Aralarında çok fark var mı?
Oldukça. Üniformalı polisleri mi,
yoksa Soruşturma Birimi'ni arıyorsunuz?
Bilmiyorum. Beni Cal McAffrey gönderdi.
Baştan söylesene. Cal'in yeni asistanı mısın?
Hayır, değilim.
Şuna bir bakabilir miyim?
Evet, koridorun sonuna gideceksin.
- Teşekkürler.
- Yanına polis muhafız ister misin?
Yok, böyle iyiyim. Teşekkürler.
Benim için hiç dert değil.
Ayak üstü atıştırıyorum sadece.
Cal'i ne kadar zamandır tanıyorsun?
Gereğinden fazla.
Göreviniz nedir? Bakın Memur Bey,
haber alma hakkımı kullanarak
bu bilgiye zaten ulaşabilirim.
Yardımcısı Ölen Temsilci Yasta
- Bir şey bulamadın mı?
- Hayır.
Peronlarda 56 adet kamera var.
Sistemde sadece üç tane kör nokta var
ve Sonia Baker bunlardan birinde düşmüş.
Yazın hazır mı Cal?
Silahlı saldırı, paketçi eleman,
son durum nedir?
Çalışıyorum.
Marty ailenin fotoğraflarını çekmeye hazır.
İstersen yanında birilerini göndereyim.
O ağlamaklı haberi yapar,
sen de asıl hikayeyi yazarsın.
Hayır. Buna gerek yok. Akşama hazır.
Pekala.
Pekala. Ne yapman gerek biliyor musun?
Leon'u ara, tamam mı?
Birkaç detay öğrenmek için onu sıkıştır.
Birkaç soru daha sor. Hani...
20 yılda dokuz intihar.
Ölümle sonuçlanan beş kaza olmuş,
bunlardan üçüne
raylara düşen eşyalarını almaya çalışanlar,
ikisine de tanımadıkları insanları iten
psikopatlar sebep olmuş.
- Dün akşam Collins sende mi kaldı?
- Ne?
Sadece doğru biliyor muyum diye
kontrol ediyorum.
İzninle. Ben Della.
Evet, bir saniye. Kendisi burada. Dur, gitme.
Anne Collins arıyor.
Şu anda kendi masamda değilim,
seni birazdan arasam olur mu?
Tamam.
Sen şu iki psikopat olayını incele,
bak bakalım bir ilişki veya bağlantı var mı?
- Alo?
- Selam.
- İyi misin?
- Hayır.
Ön bahçemde paparaziler var,
sanırım Us Weekly'yi
bana%50 indirimli satmaları gerekiyor.
Sana bir türlü ulaşamadım.
Telefonumu kapatmıştım.
- Stephen'la konuştun mu?
- Hayır.
Basın toplantısına katılmamı istiyorlar.
Yapmazsan Stephen'ın
suyunu kaynatacaklar.
O kadar üzülmedim aslında.
Hatta olanlara çok şaşırmadım bile.
Ama çok küçük düşürülmüş hissediyorum.
- Diğer kadından haberin yoktu, değil mi?
- Hayır.
Bilmiyordum, inan bana.
Trene binip geleceğim.
Sonra bana bir içki ısmarlar mısın?
Tabii ki. Stephen'ı ara, olur mu?
- Ara onu.
- Sağ ol.
Deshaun Stagg.
Bir de ismini doğru yazmayı becerebilseler.
Eşyalarını almaya gelmediler hala.
Ne kadar kötü.
Böyle şeyler beyaz adamın başına gelmez.
Git başımdan. Hiç havamda değilim.
Ne yani, aşk da politika da konuşamayacak
mıyız? Ne konuşacağız peki?
Hiçbir şey. İkimizin de başı belaya girmeden
buradan gitmen lazım.
Sadece bir tetikçi olduğu söyleniyor.
Ne dersin?
Hiçbir fikrim yok.
- Peki ya uyuşturucu işi olabilir mi?
- Büyük olasılıkla.
- Hadi Cal, bırak o eşyaları.
- Gözlerini kapa.
Sadece cep telefonuna bakıyorum.
O eşyaları almak için
şimdi içeri girerlerse hiç şaşırmam.
Sonra ne yapacaksın? İşime
geri dönebilmem için makale mi yazacaksın?
Yazarım, bilirsin.
Cal?
Cal, Tanrı aşkına,
şimdi Jack içeri girse ne derim?
Hiçbir şey çünkü işim bitti.
Bir dahaki sefere sana sarılırım, anlaştık mı?
Hoşça kal.
Bana bir gazoz alır mısın?
Light olmasın.
Teşekkürler.
Hey, Kippy'ye bırakacak bir mesajın varsa
numaranı söylemeyi unutma, tamam mı?
Ben de seni geri ararım. Görüşürüz.
Aradığınız kişiye şu anda...
- Hey, kimsin?
- Benim adamım. Sen kimsin?
Ben mi kimim?
Kaltak, numarasını gizleyen sensin!
Adamım bana ayak yapma.
Benim Deshaun. Hadi ama.
- Hayır.
- Neredesin?
Bu numarayı nereden buldun it?
- Biraz önce Kippy'yle konuştum.
- Skippy mi?
- Kippy dostum.
- Hiç komik değil.
Merhaba. Ben Sonia Baker.
Şu anda size cevap veremiyorum
ama isminizi, numaranızı
ve ne zaman aradığınızı söylerseniz,
size geri dönerim. Sağ olun.
Merhaba. Ben Sonia Baker.
Şu anda size cevap veremiyorum
ama isminizi, numaranızı
ve ne zaman aradığınızı söylerseniz,
size geri dönerim. Sağ olun.
İzninizle.
Sonia Baker.
Uyuşturucu kullandığına dair
bir bilgi var mı?
Hiç tutuklanmış veya tedavi görmüş mü?
- Kim soruyor?
- Ben.
Sen bu hikayenin bir parçası değilsin.
- Metrodaki görüntüleri ben söylemedim mi?
- Evet.
Amacın kızın geride kalan
azıcık itibarını yok etmek mi?
Bunu Collins için mi yapıyorsun? Sonia'nın
kirli çamaşırlarını mı çıkartacaksın?
Dalga geçiyor olmalısın.
- Selam Maurice.
- Selam Cal, her zamankinden mi?
- Evet.
- Tamamdır. Hey, Jay!
Bana bir chilli çizburger, bir chilli peynirli
kızartma ve bir chilli sosisli lazım.
Burgeri attım!
Siparişinizi alabilir miyim?
Bu Restoranda Beleşe Yiyenlerin Listesi
Bill Cosby - O KADAR
- Pekala. Acıktın demek, öyle mi?
- Evet.
Nasıl gidiyor Happy?
Bir gazoz daha içmek için çok uğraşmışsın.
Deshaun'ın son çaldığı çantadan
bir şeyler satın almak ister misin?
500 dolar istiyorum.
- Trenle gelirken sıkıntı oldu mu?
- Ne?
Yolculuğun iyi miydi?
Gelirken. Her şey yolunda mı?
Hoşbeş etmeye mi geldin?
Ben gidip hazırlıkları kontrol edeyim.
Üzgünüm.
Detaylı bir açıklama olması gerekmiyor.
Kısa konuşup haysiyetli görünelim,
sonra gideriz.
Haysiyetli demek. Anladım.
Bayanlar ve baylar,
bugün aramızda olduğunuz için teşekkürler.
Bay ve Bayan Collins
kısa bir açıklama yapacak.
Deshaun Starbucks'ın önünde duran
bir adamın metal çantasını çaldı.
Bizim işimiz bu, anladın mı?
Birinin çantasını kaparız,
sonra sahibine geri satarız.
Genellikle milletin evraklarını falan çalardık.
Ama bu farklıydı.
Çantanın içinde bir de silah vardı
ve garip görünümlü mermiler vardı.
- Çantanın sahibini gördün mü?
- Hayır.
Deshaun'a çantayı
geri satmamamız gerektiğini söyledim.
Yani düşünsene, kıza ne olacaktı?
Ama krize girmek üzereydi
ve adamla
yer ve zaman konusunda anlaştılar.
Olan oldu.
Erkeğim geri gelmedi.
Ama gitmeden önce fotoğrafları
çantadan çıkardın
ve Deshaun'ın telefonundan kızı aradın.
Telefonu orada yazıyordu.
Bu psikopatın onu takip ettiğini
söylemem gerektiğini düşündüm.
Ama telefonunu açmadı.
Bay Collins bu öğleden sonra karısıyla
beraber kameraların önüne geçerek
aleyhinde çıkan haberlere bir dur...
... politikacı eşlerinden biri oldum.
Zaferi ve yenilgiyi beraber tattık
ve yaptığımız hataların sebep olduğu...
... ilişkisinden dolayı kendisine oy veren
seçmenlerden de özür diledi.
Buna inanabiliyor musun?
Aynı anda altı kanalda birden gösteriyorlar.
Sonia'nın ölmesini kim istemiş olabilir?
- Ne?
- Geçmişinde bana söylemediğin
herhangi bir şey var mı?
Başını belaya sokabilecek
insanlar tanıyor muydu?
Hayır. Hayır, yoktu. Dur bir saniye...
Şu anda arkadaşımla mı,
yoksa bir muhabirle mi konuşuyorum?
İkisi de olmak zorundayım.
Hiç Deshaun Stagg diye birini duydun mu?
- Hayır.
- Genç bir çocuktu. Küçük çaplı bir hırsız.
Uyuşturucu bağımlısı. Sonia ölmeden
önceki gece vurularak öldürüldü.
Cal, Sonia'nın uyuşturucuyla alakası yoktu.
Bak Stephen, henüz gazetedekilerin bile
bilmediği şeyleri sana anlatıyorum.
Bunu düşünmen lazım.
Kim Sonia'nın ölmesini isteyebilirdi?
Şu ağladığı fotoğraflarda
yanındaki adam kim?
Henüz bilmiyoruz.
Peki, Collins'le çalışmaya başlamadan önce
ne tür işler yapmış?
Özgeçmişinde farklı iş deneyimleri
göze çarpıyor.
Birkaç sefer garsonluk yapmış.
Çektiği kredileri ödeyememiş. İki sene önce
bir mağazadan mal aşırırken yakalanmış.
Capitol Hill'de işe başvuranların
sabıkası incelenmiyor mu?
Collins'e sermaye piyasaları ve banka
mevzuatlarıyla ilgili raporlar hazırladı.
İnsanlar onun
bir yıldız olduğunu düşünüyordu.
Aynı zamanda PointCorp duruşmalarında
araştırma lideriydi.
Yani?
Stephen o adamların büyük miktarlarda
para kaybetmesine neden olabilir.
Ya bütün bunlar Stephen Collins'i halk
nezdinde gözden düşürmek için yapıldıysa?
Bunun hikayelerine bayılıyorum.
24 saat süre verin,
size arka sokakta vurulan adamla ilgili
büyük şirketlerin bulaştığı
bir komplo teorisi yazsın.
- Bağlantıyı göremiyor musun?
- Hayır.
Pekala. Her şeyi baştan gözden geçirelim,
tamam mı?
Sonia Baker'ı takip eden adam,
Deshaun Stagg ve Vernon Sando'yu vurdu.
Yeri yurdu olmayan bu Deshaun Stagg
bir evrak çantası çalar.
Çantanın içinde bu fotoğraflardan başka
kaynağımızın verdiği bilgiye göre
garip mermiler vardır.
Emniyet Balistik Birimi'nin söylediğine göre
olay yerinde bulunan kovanlar
tekrar doldurulmuş, izini sürmek imkansız.
Mermi çekirdekleri özel döküm
ve dükkanlarda satılanların iki katı ağırlıkta.
Başlarına birer X çizilmiş. Bu da tetikçinin
öldürmek için ateş ettiğini gösteriyor.
Stagg ve Sando'ya ikişer el ateş edilmiş,
bir kez omurgaya, diğeri de kafaya.
Bu bir profesyonelin işi
veya en azından askeri eğitim almış birinin,
hatta belki de Özel Kuvvetler'den olabilir.
PointCorp tamamen eski askerler
tarafından kuruldu ve yönetiliyor.
Bu bağlantıyı
göz ardı etmemiz mümkün değil.
Chris, bunları polise teslim etmeden önce
ne kadar süremiz var?
Teyit almak, ilgili dosyalarla kıyaslamak,
dışarıya danışma, hepsi taş çatlasa 48 saat.
Ama bunlar kanıt niteliği taşıyorsa
hemen vermemiz gerekmiyor mu?
Durumu nasıl?
Eşkal belirleme ekibini
çağırabileceğim zaman söyleyin.
Söylerim.
Walter Schroyer, senin şu uçkuruna düşkün
dostunun asker arkadaşı,
neden şu dandik gazeteye Collins hakkında
dokunaklı bir demeç vermiş de
bize konuşmadı?
Stephen siperde yanınızda olmasını
isteyeceğiniz biri
İçi boş bir haber. Ben gazeteciyim.
Reklamcı değilim.
Seninle çalışmak üzere yanına
birilerini daha vermek istiyorum Cal,
işin politik yönünü irdelemek üzere,
deneyimli birileri.
Aklımdan Ted Moody geçiyor.
Bence Ted bu iş için ideal.
Beni bu hikayeden çıkarıyor musun?
Hayır, hayır.
Sadece başını sen çekmeyeceksin.
Eğer dediği kadar büyük bir şey çıkarsa,
bu hikaye senin için çok iyi olacak.
Nasıl yani? Nasıl iyi olacak?
Deneyimli gazetecileri böyle büyük
bir haber üzerinde çalışırken izlemek
ve bunun bir parçası olmak çok eğitici.
Ted Moody'ye ne dersin?
Yapmasına izin verme.
Ve Cal, madem bu işi yapacaksın,
baştan sona tertemiz bir iş bekliyorum.
Aklından çıkarmasını söyle. Bu iş senin.
Sen kaptın. Sesini yükseltme vakti.
- Pardon ama onu savunmaya mı başladın?
- Frye iyi. Onunla çalışabilirim.
- Ama Cal, o tecrübesiz.
- Tecrübesizlik ölümcül bir eksik değil.
Bu hikayeyi bırakmaya niyetim yok!
Ben... Affedersin. Sadece...
Sadece birkaç gün daha süre verirsen,
söz veriyorum
seni hayal kırıklığına uğratmam.
Tanrı aşkına.
Bana o masum
yavru muhabir gözlerinle bakma.
Mide bulandırıcı.
- Zahmet oldu.
- Rica ederim.
- Bu Hemşire Leif ve ben...
- Tahlil sonuçları geldi.
13. paneli mi istemiştin?
Evet, yarım saat önce bir nörolog istemiştik.
Burada telefonla konuşmak yasak.
Selam. Ne haber Carnes? Nasıl gidiyor?
Evet. Evet. Sando kendine geliyor galiba.
Birini gönderecek misin?
- Hiç D.C. Hastanesi'ne gittin mi?
- Hayır.
Merak etme. Kolay olacak.
Yoğun Bakım Ünitesi'nin üçüncü katında
üniformalı bir memur var.
- Tamam.
- Dediklerimi yaz. Kalem var mı?
- Evet.
- Al bunu.
- Kalemim var.
- Tamam.
Üniformalı memurun adı Brown.
- Brown.
Yoğun Bakım'ın üçüncü katında.
Ona Dedektif Bynes'ın,
- B-Y-N-E-S, Joe Bynes'ın...
- Tamam.
...tamam, sana izin verdiğini söyle.
- Ne için izin?
Vernon Sando, pizzacı,
kendine gelmeye başladı.
Hikayenin bu kısmı senin.
- Efendim?
- Dediğimi duydun.
Ben hastanede
adamın komadan çıkma ihtimali var diye
oturup beklerken, sen de diğer taraftan
asıl hikayeyi halledeceksin, öyle mi?
İçeridekiler sırf bunun için miydi?
Bak, bu gerçek bir hikaye.
Yoruma açık değil.
Bir fikir beyan etmeye gerek yok.
Elimizde iki ceset,
komada yatan bir adam var
ve başka kimsede olmayan ipuçları var.
Bir karar vermen gerekiyor
çünkü ben bu akşam
başka bir ipucunu değerlendireceğim
ve aynı anda iki yerde birden olamam.
Şimdi, Sando'nun kendine gelip gelmediğini
öğrenmek için hastaneye gitmeye razı mısın?
Güzel.
Eğer beraber çalışacaksak,
beraber çalışmamız gerekiyor.
Tamam mı? Anlaştık mı?
Pekala, sonra görüşürüz.
Pardon.
Hala yolu bulamadın mı yoksa?
- Senin ne işin var burada?
- Çalışıyorum.
Memur Brown sen misin?
Aradığım kişi sensin.
Sonunda geri geleceğini biliyordum.
Sando ne durumda? Kendine geliyor mu?
Evet, öyle görünüyor.
Şu anda bir dedektif yolda.
- Belki saldırganın kimliğini tespit ederler.
- Sahi mi?
- Buna bakmam lazım.
- Tabii.
Alo, ben Memur Brown.
Hayır, amirim.
İyi misin?
Babam politikacılar hakkında uyarmıştı.
Ama gazetecilerden daha da nefret ederdi.
Akıllı adammış.
- Seni tedirgin ediyorum.
- Hep ettin.
Bir arkadaşlığı mahvetmenin
en iyi yolu seks derler.
Öyle mi derler? Kim öyle diyor?
Cosmopolitan dergisi mi?
- Teen Beat mi?
- Yapma.
- Lütfen bizimkinin mahvolmadığını söyle.
- Hiçbir şey mahvolmuş değil.
Nabzı 82.
Tansiyonu 105'e 79, oksijen saturasyonu 94.
Durumu stabil görünüyor.
Pekala, tekrar kan tahlilleri
ve kan sayımı yapalım...
- Bayan, buraya giremezsiniz.
- Sadece
- birkaç soru soracağım.
- Bayan, lütfen!
- Hayır, üzgünüm.
- Yapmayın ama.
Burada olmaman gerektiğini biliyorsun.
Biliyorum. Sadece...
Yere yat!
Sakın kalkma! Bekle.
İş yerinden biri. Gitmem lazım.
Çok üzgünüm. Yakında görüşürüz.
Tamam.
Bırakın geçsin. Barikatı açın, bırakın geçsin.
- Selam Ricky!
- Bırakın geçsin.
Della!
İyi misin? İyi misin?
- Della, bu senin değil, değil mi?
- Ne o?
Birazcık kan.
Tamam. Hallettim, hallettim, hallettim.
Tamam.
Geçti. Geçti. Geçti.
Aman Tanrım Cal, bunu önleyebilirdik!
Nasıl, medyumluk yaparak mı?
Hayır. Polise o dosyayı vermeliydik.
Belki de
fotoğrafların üzerinde parmak izi vardı.
Tanrım Cal, insanların böyle
zarar görmelerine izin veremeyiz.
- Geçti artık. Her şey yolunda.
- İnsanların ölmesine izin veremeyiz.
- Hayır, yolunda değil.
- Her şey yolunda. Geçti artık. Geçti.
Geçti.
Tamam mı? Her şey yolunda.
İnfaz gibi bir cinayet var
ve siz kanıtları saklıyorsunuz.
Dün akşam vurulan adamın ailesi
sizce bu durumu
nasıl karşılayacak?
- Chris, yapıcı olmaya çalışalım.
- Durun, sözümü bitirmedim.
Muhabirimiz dün akşam raporunu verdi.
- Bunlar ne zamandır sizde?
- Cam, buna cevap verme!
Bunlar ne zamandır elinizde?
Mahkeme kararı mı istiyorsunuz?
Hemen ararım.
Sizi biz çağırdık!
Başkasına danışmadan önce çağırdık!
Biraz geç kaldınız. Biraz.
Yeter ama.
Nasılsın Don?
- Dayanmaya çalışıyorum Cal. Ya sen?
- İyiyim. İyiyim.
Şu bahsettiğiniz kaynakta bana
lazım olabilecek başka şeyler var mıdır?
Bir saniye.
Başka bir şey yok, tamam mı? Hepsi bu,
bunları da bir günden az alıkoyduk.
Dün akşama kadar
elimizdekinin farkında bile değildik.
Sen onu külahıma anlat.
Sen beni kim zannettin, Şeker kız Candy mi?
Hayır, efendim.
Ne olduğunu adınız gibi biliyordunuz.
Ama kendi ihtiyacınızı
bizimkinin üstünde tuttunuz
ve elinizi kana buladınız.
- Yavaş olun.
- Bir saniye dedektif.
Kanıtlamaya çalıştığımız tezimiz
Temsilci Collins'in soruşturduğu
bir şirketi içeriyor.
Ne yani, en yüksek seviye yöneticileri
ilgilendiren bir komplo mu bu?
Yıllardır bu işi yapıyorum, böyle komploları
sadece televizyonda gördüm.
Ben de seni bildim bileli
televizyonda sadece spor seyrediyorsun.
Pekala dedektif,
sizinle işbirliği yaptığımıza göre
siz de elinizdeki bilgileri bizimle
paylaşacağınızı temin eder misiniz?
Bilgileri basına sunmaya karar verirsek,
6 saat önce haberiniz olur
ama daha fazlasını beklemeyin.
Bu cinayet davası hala devam etmekte.
Bizi yavaşlatırsanız,
halkı tehlikeye atmayı sürdürürseniz,
olacaklara karışmam.
Kanıtları sunuş biçiminizden
hoşnut kalmadığımı bilmenizi istiyorum.
Haberiniz olsun.
Polislerin ağzında bakla ıslanmadığına göre,
en fazla 48 saat içinde
magazin programları bile
bizim bildiklerimizi öğrenecek.
Dolayısıyla bugün
elimizde net bir şey olmalı.
Varsayımlar
ve isimsiz kaynaklar istemiyorum.
Çalakalem bir çalışma istemiyorum.
En ince ayrıntı bile düşünülecek.
O aynasızlar kadar bile olamazsak
yazıklar olsun.
Della, nasılsın?
- İyiyim.
- Öyle mi?
Peki, güzel. Sen Sonia Baker'ı al, tamam mı?
Onun hakkında her şeyi bilmek istiyorum,
kimleri tanıyordu, kimlerle yatıp kalktı,
donunun rengi neydi.
- Tamam.
- PointCorp?
- Pekala. Hank ve Pete, Cal'le çalışın.
- Süper.
Ancak herkes dilini tutacak.
Monocle'da içki içerken bahsi geçecek
bir konu değil
veya kırtasiye dolabında ot içerken,
sana diyorum.
- Çok alındım.
- Alınabilirsin, umurumda değil.
Aşağıya in, eşyalarını al, buraya getir
çünkü artık yeni evin burası.
- Hadi!
- Tamam! Gidiyorum. Lşık hızındayım.
Cal, bir çıkar çatışması yaşıyor musun?
Hayır.
Fiyatlandırma sisteminiz
bu duruşmalar sırasında sorulan
konulardan biriydi,
cevaplamak ister misiniz?
Tabii ki, öncelikle bu konuya değinme fırsatı
verdiğiniz için teşekkür ederim.
Fiyatlandırma sistemimiz,
Savunma Bakanlığı'nın
ilk Körfez Savaşı'nda oluşturduğu model
örnek alınarak enflasyona uyarlanmıştır.
Sevindirici olan şu ki, bu sefer
fiyatların bu kadar pahalı olmasının sebebi
savaş alanında tıbbi müdahale imkanlarının
inanılmaz gelişme göstermesi.
Ancak kısaca, daha fazla...
Affedersiniz. Bir saniye...
Askerdeyken hiç çatışmaya girdiniz mi?
- Hayır, girmedim.
- Girmediniz.
Girmiş olsaydınız,
sizce farklı bir bakış açınız olur muydu?
Savaş sicilinizi herkes iyi biliyor
Sayın Temsilci.
Kendi sicilimden bahsetmiyorum.
Konu, Irak ve Afganistan'da sivil halka karşı
PointCorp ve taşeronları tarafından
işlendiği öne sürülen sayısız savaş suçları.
- Bu suçlamalar tamamen asılsız.
- Pekala. Direkt bir soru sorayım.
Terörizme karşı savaş ilan edildiğinden beri
kişisel net karınız
250 milyon doları aşmadı mı?
Direkt bir soru sordum.
Affedersiniz ama halka açık oturumda
kişisel finansal verilerin
tartışılmayacağı söylenmişti.
İntibak et.
Sloganınız bu değil mi? "İntibak ve Başarı"?
Buradaki broşürde böyle yazıyor.
"Commoda et Confice."
Latince'sini yazmışsınız.
Nereye varmaya çalışıyorsunuz?
Savaşı, bunu bir iş olarak görenlerin
ve paralı askerlerin eline bırakmak
hangi dilde olursa olsun
bir kavram karmaşası.
Bayım, bu ülkeyi tanımlayan savaşların,
getirdikleri hesaba katılarak değil,
götürdüklerine rağmen savaşıldığını
size hatırlatmak zorundayım.
Buraya ahlak dersi almaya gelmedim
Sayın Temsilci.
Sizden de bunu beklerdim.
Özellikle de sizden.
Paralı asker olarak adlandırarak şereflerine
leke sürdüğünüz PointCorp çalışanları,
çoğunlukla Amerikalı emekli askeri personel.
Sistem harika işliyor, değil mi?
Biz bu adamları eğitmek için para harcıyoruz,
siz onları öldürerek zengin oluyorsunuz.
PointCorp dur durak bilmiyor.
Geçenlerde 25.000 hektarlık bir arsa aldılar,
büyümeye devam ediyorlar.
- 25.000 hektar.
- Evet.
- Nerede?
- Conway, North Carolina'da.
Yerel halk oraya Küçük Bağdat diyor.
Pek de küçük değil.
Burada da ilginç bir emlak alımları olmuş.
Watergate binasında bürolar almışlar.
Şuna bir bak.
"Özgürlük Madalyası İnisiyatifi." Bu ne?
Bir lobi çalışması.
İnternet sayfasına göre,
ÖMİ, Özgürlük Madalyası İnisiyatifi
bir takım özel savunma yüklenicilerinin
altında toplandığı bir çatı.
Bilirsin işte, biraz lobi, biraz parti yapıyorlar,
sonra adam öldürüyorlar.
ÖMİ!
Kimse yok mu?
Gidip baktık.
Mekan bomboş,
sanki yeni alınanların
işbaşı yapmasını bekliyorlar.
İşleri Mumbai'den mi yürütüyorlar acaba?
Yoksa bu büyüme için
hazırlık mı yapıyorlar?
Kimse yok mu?
Ben Della Frye. Globe'da muhabirim.
Sonia Baker'ın hırsızlık davasında
onun avukatıydınız, değil mi?
Numaramı Dominic mi verdi?
Evet, Dominic'le nereden tanışıyorsunuz?
- Üzgünüm ama bu hiç uygun değil.
- Ben...
Selam Michael, birinin PointCorp'u
daha derinden araştırmasına ihtiyacım var.
POlNTCORP
GİRİŞ
İşlerin nasıl yürüdüğünü bilen,
içeriden bir adam lazım.
Herkese borcu varmış.
Tanrım, işte hep böyle donuyla
ortalıkta dolaşırdı.
- İşte bu!
- Kıpırdadın. Kıpırdayamazsın.
Alo! Selam, evet, evet.
- Bu kim? Tanıdık geldi.
- Dominic Foy. Sonia'nın bir arkadaşı.
Dominic.
Selam Michael, ben Cal. Neler buldun?
- Merhaba. Bay Statler mısınız?
- Buyurun?
Merhaba, Globe'dan geliyorum.
Sonia Baker'ın ölümü üzerine
bir makale yazıyorum ve size birkaç soru...
Ve PointCorp'ta
önemli bir pozisyonda mıymış?
Merhaba. Ben Washington Globe'dan
Della Frye.
Ben... Sizinle konuşabilir miyim? Lütfen...
Evet, beklemedeyim çünkü benim olayım bu.
Beklemeye bayılırım.
Rhonda Silver, Sonia Baker'ın eski
oda arkadaşı. Henüz kimse onu bulamamış.
Son bir sene içerisinde
iki kere ismini değiştirmiş.
Sen nasıl buldun?
Vic isminde terli bir adama bir değil,
tam iki kere randevu verdim.
Sakın sorma.
Selam Bob, ben Cal. Bir sosyal güvenlik
numarası versem, benim için bakar mısın?
Pointcorp Yöneticisi
Devletten İhalesiz İş Aldı
Pointcorp Ölü Ve Yaralı Sayılarını
Açıklamıyor
İşte Rhonda Silver'ın numarası.
Az önce yasaları mı çiğnedik?
Hayır, bunun adı araştırmacı gazetecilik.
- Kalemin.
- Sende kalsın.
- Bir şey değil!
- Teşekkürler!
Merhaba. Rhonda orada mı acaba?
Ben aslında
Rhonda'nın okuldan eski bir arkadaşıyım.
Günübirlik geldim ve belki onu görmek için
bir uğrarım diye düşünmüştüm.
Sizce iş yerine gelmemin bir sakıncası
olur mu? Problem olur mu?
Pardon bayım,
sizi daha sonra arayabilir miyim?
Şu iki sayfa.
Jerry Symes isminde yerel bir politikacı
büyümeye karşı bir kampanya yürütüyor
ve garip bir araba kazasına kurban gidiyor.
Pekala, "garip araba kazası" ne demek?
- Gün ortası...
- Düz yolda...
- Tanık yok.
...50'yle giderken...
- Hava açık, fren izi yok.
...araba devriliyor.
Polis ise
uyuklayıp nefessiz kaldığını düşünüyor.
Cal. Pardon ama seninle konuşmam lazım.
- Ne buldun?
- Metrodaki güvenlik görüntülerinde
Sonia'ya bakıyordum.
Sonia kör noktaya girdikten 20 saniye sonra
bu adam beliriyor.
Tamam mı?
Sanırım bu adamı
dün akşam hastanede gördüm.
Emin misin?
Michael, ben Cal.
PointCorp'daki adamınla
hemen görüşmem lazım.
Bir şeyi anlamanı istiyorum.
Ben ülkemi seviyorum.
Askeriyeyi seviyorum.
Amacım onları kurtarmak.
Şartlarımı anladın mı? İsmimi vermeyeceğim.
Askeri PointCorp yapılanmasındaki rütbemi
veya şirkete
giriş çıkış tarihlerimi söylemeyeceğim.
Anlaşıldı.
PointCorp tarafından gizli bir operasyonda
kullanılan birini arıyorum.
Her şeyi reddedebilirsin.
Savunma Bakanlığı'ndaki ortak dostumuz
onu bulmamızı sağlayabileceğini söyledi.
Şu anda bir şey söyleyemem. Bakmam lazım.
Anladığın kadarıyla
PointCorp'un çalışma prensibi ne?
Prensip mi?
Canları ne isterse onu yapıyorlar.
Bu askerler kimseye hesap vermiyor.
Gözleri paradan başka bir şey görmüyor.
Müslüman terörü
bir çeşit altına hücum olmuş.
- Duruşmaları izliyor musun?
- Evet.
Komite başkanı Stephen Collins...
Onun işi bitti. Ortadan kaybolana kadar
ona saldırmaya devam edecekler.
Collins'in nasıl bir tehdit oluşturduğunun
farkında mısın?
Yılda 30 ila 40 milyar dolardan
bahsediyoruz.
Kimsenin gözünün yaşına bakmazlar.
Duruşmalarda 3 ila 4 milyar olarak geçiyor.
O sadece deniz aşırı. Asıl voleyi
ülke içi operasyonlarda vuruyorlar.
Ülke içi operasyon olduğunu bilmiyordum.
Katrina Kasırgası'ndan sonra halkı
kontrol altına almak için kim gönderildi? Biz.
Amerikan halkına ateş açmak için
yetkilendirilmiş özel güvenlik yüklenicileri.
Şikago polisini yeni sorgulama teknikleri
konusunda kim eğitiyor?
Yakında PointCorp, NSA'dan takip yetkisini,
terörist listelerini, her şeyi devralacak.
Ülke içindeki istihbarat politikası
kökten değiştiriliyor.
Bir yerde
İç Güvenlik Bakanlığı özelleştiriliyor.
Milyarlarca dolardan bahsediyoruz.
Sırf Pennsylvania'nın yedinci bölgesinden
bir kahraman istiyor diye
sence bütün bunlardan vaz mı geçecekler?
Hey.
Eski bir PointCorp çalışanından
biraz önce öğrendiğime göre
ulusal güvenlik birimlerini
tekellerine almaya çalışıyorlar
ve bunun onlara getirisi yılda
40 milyar dolar olacak. Bunlar doğru mu?
- Evet.
- Nasıl?
Birazdan söyleyeceklerimi benden duymadın.
- Anladın mı?
- Tabii ki.
Pekala.
Geçen sene, büyük İç Güvenlik ihalelerine
47 şirket teklif verdi.
Bunlardan 16'sına ihaleler verildi.
Bunlardan da 14'ünün arasında
bir ilişki olduğu tespit ettim
ve kastettiğim şey
birinin bir şirketten ayrılıp
diğerine geçmesi değil.
Ortak hesap hareketleri mevcut.
Saman altından su yürütüyorlar.
Her şeyi bir kenara koyduğumuzda
ve maskeleri indirdiğimizde,
14 farklı şirket
görmeyeceğimizi düşünüyorum.
Sadece bir şirket göreceğiz. Anlıyor musun?
Sen de bu ilişkileri ortaya çıkarmak için
sağı solu kurcalıyordun.
Evet. Doğru.
Sonia da bu konu üzerinde mi çalışıyordu?
O araştırmanın lideriydi.
Yaptığımız her şeyle ilgileniyordu.
Seni bir şekilde
yıkmaya çalışacaklar Stephen.
Önlerinden çekilmeni istemeleri için
40 milyar nedenleri var.
Bildiklerini halka açıklamalısın.
Dikkatleri onların üzerine çek.
Kendini korumalısın.
Sonia'nın ölümünden
PointCorp'un sorumlu olduğunu kanıtla.
O zaman her şeyi açıklarım.
Duymayan kalmaz.
Bunu yapabilirim.
Pekala. Geri dönmem lazım. Haberleşiriz.
- Stephen.
- Efendim?
- Arkanı kolla.
- Sen de.
- Merhaba. Rhonda burada mı?
- Evet, işte şurada.
Cal, Sonia'nın eski oda arkadaşının
söylediklerine inanmayacaksın.
Haklısın. Tek kelimesine inanmıyorum.
Teyit eden yok, bağımsız tanık yok
ve açıkça parasal kaygılarla söylenmiş.
Sonia Baker'ın oda arkadaşı Stephen
Collins'le üçlü seks yaptıklarını söylüyorken
bunu göz ardı mı edelim?
Göz ardı edelim demiyorum.
Düşünelim diyorum.
Elimizdeki bilgilere yapacağı etkiyi
ve kadının
yalan söylüyor olabileceğini bir düşün!
Evet, Cal, ama aynı zamanda Stephen'ın
Sonia'nın 40.000 dolarlık kredi kartı borcunu
kapattığını söylüyor.
Bu bir haber.
Birileri bunu manşetten verecek.
Pekala, sence yapılması gereken şey bu mu?
Bak, hikayenin bu kısmı sana ait.
Sadece senin bildiğin bir haber.
Karar senin. Ne istersen onu yap.
Stephen'la beraber ne badireler atlattık,
sadece bu olayın
hayatımıza damgasını vurmasına
izin veremeyiz.
Politik gelecek...
Aramaya çalıştım.
Yani, aslında 12 kez aradım
ama her seferinde vazgeçip kapattım.
Öyleyse uğramana sevindim
çünkü ben de seninle konuşmak istiyordum.
Humboldt'tan getirdiğin o kızı
hatırlıyor musun?
- Adı Soleil miydi neydi?
- Luna.
Luna. Doğru.
- İkinizin kafası sürekli iyiydi.
- Evet.
Kayığı devirmiştin ve her şeyi kaybetmiştik.
Yolun geri kalanını yürümüştük...
- Kayığı devirmiş miydik?
- Sen devirmiştin.
- Bir maceraydı.
- O zaman da öyle deyip durmuştun.
- İrlanda şarabı.
- Viski mi?
- Şerefe.
- Sláinte.
- Pekala...
- Düşünüyordum da...
- Bir şey sormak...
- Affedersin.
- Önce sen.
Merak ediyorum da
sence Stephen senin haberin olmadan
40.000 doları bir araya getirebilir mi?
Ne?
Stephen'ı
çok miktarda parayla
bir şey yapmakla suçlayan
ve basılma ihtimali olan bir haber var.
Böyle bir şey yapabilir mi?
Basılma ihtimali olan derken?
Yani senin parmağın olan bir şey mi?
- Dolaylı olarak.
- Ne yapıyorsun?
Stephen'a yardım etmeye
ve seni korumaya çalışıyorum.
Hadi oradan!
Bunu hep yapıyorsun.
Bazen, hepimiz anlaşma yapmışız da
işler senin ve Stephen için
hep iyi giderken
benim için gitmiyor gibi hissediyorum.
Bunu oturup çözeceğimize,
siz erkekler sanki
hiçbir şey olmamış gibi geziniyorsunuz.
Pekala.
Tamam. Baştan başlayalım.
Buraya evliliğimi bitirmeyi
düşündüğümü söylemeye geliyorum
ve sen bana ne diyorsun?
Çok geç diyorum. Bunu çoktan geçtik.
Sen seçimini yaptın.
Çünkü sen adım atmadın.
Ne demek istiyorsun?
Ne o zaman, ne şimdi, ne de üniversitede.
Benden gerçek olmayan bir şey
istiyorsun diyorum.
Söylediğim bu.
Annie...
İki tane ipoteğimiz var.
Biri Virginia'daki yer.
Diğeri de buradaki dairemiz.
Kazandığımızın tümünü harcıyoruz.
Yani, Stephen'ın benim haberim olmadan
birine 40.000 dolar vermiş olması
mümkün değil.
- Annie...
- Sorun değil.
Artık sadece bir kaynağım,
üzerindeki baskı kalktı.
- Alo?
- O güzel sarışın kim Cal?
- Kimsiniz?
- Caddenin karşısındayım.
Tarzını sevdim dostum.
- Sana bir haberim var.
- Kapının zilini çalamadın mı?
Tedbirli olmalıyım.
Fotoğraftaki adamı araştırdım.
Kesinlikle bir piyade.
Bir arkadaşım
onu güvenlikle ilgili fuarlarda görürmüş.
Adını bilmiyor
ama Fred Summers isminde
bir ihtiyar için çalışmış.
Alarm sistemi kurma gibi işler yapıyor.
İşte Fred'in adresi.
Crystal City.
Teşekkürler.
Bay Summers?
Selam.
Kimi arıyorsun?
Fred. Fred Summers. Onu tanıyor musun?
- Fred burada değil.
- Öyle mi?
Burada yaşıyorsun ve oda arkadaşısın.
Kusura bakma. Tamam.
- Nerede olabilir sence?
- Ülke dışında. Geçen hafta gitti.
Ülke dışı derken...
Fred'in neyle uğraştığını bilmiyorum,
tamam mı?
Gider ve gelir.
Tamam. Mesaj bırakabilir miyim?
Kendini yorma.
Anladım. Tamam.
Joey, ne haber? Ben Cal McAffrey.
Evet, sus. Dinle! Dinle!
Bill'e söyle polis göndersin, 566...
GARAJ
- Bir şey çıktı mı?
- Adamdan hiç iz yok.
İsmini öğrenebildiniz mi?
Ya apartman dairesi? Bir şey buldun mu?
Hiçbir şey mi?
Ev Fred Summers adında birine ait
ama Fred geçen martta ölmüş.
Komşular yasal işlemler sürerken
arada yeğeninin gelip kaldığını söylüyor.
Ama aslında yeğeni yok.
Çabuk kavrıyorsun.
Cal, birbirimizi anladığımızı sanıyordum.
Bildiklerini paylaşman gerekiyordu.
Hatırladın mı?
Don, oraya Fred Summers adında bir adamla
konuşmaya gittim, tamam mı?
Şimdi de öldüğünü öğreniyorum.
Sence neyle karşılaşacağımı bilsem
gider miydim?
- Tesadüfen oradaydın yani?
- Evet.
Şimdi izin verirsen hikayemle ilgileneceğim.
Bu bir hikaye değil. Bu bir dava!
Şunu dinle, Mandi Brokaw adında bir kız,
16 yaşında, uyuşturucu bağımlısı.
Bu gece ölü bulundu.
Muhtemelen cinayet.
Tanıdık geliyor mu?
Bize vermeye lütfettiğiniz gizli fotoğrafların
üzerinde onun parmak izleri var.
Merhaba, ben Rhonda Silver.
RHONDA SlLVER
Kongre'de Seks Skandalı
Söylediğim gibi,
"komitede olmak" diye buna diyordu.
Dün gece vurulduğunu biliyorum
ve şu an sana bir fincan kakao
yapıyor olmam gerek ama felaket kızgınım.
Anladığım kadarıyla bu size göre
haber niteliği taşımıyordu.
GARSON KlZ TEMSİLCİYLE
OLANLARl ANLATlYOR
Biz... Dinle, biz... Endişelenmiştik...
Benim kararımdı Cam. Tamam mı?
Haberi yayınlamadım
çünkü ona inanmıyorum. Güvenilir değil.
Sadece arkadaşı Sonia Baker'ın
seksi fotoğraflarını satmaya çalışıyordu.
Hem de ölü arkadaşının.
Tamam, bunu neden basamayacakmışız?
Seks skandalı iddiasıyla
bir garson kız öne çıkıyor.
Harika, 10 numaralık bir haber.
Adam inkar ediyor. Bu da başka haber.
Sonra biri gerçekleri itiraf ediyor,
al bir haber daha.
Bu arada insanlar bunu okuyor
ve bizim gazetemizden okuyorlar
çünkü ilk biz yazdık! Ama yok, yazmadık ki.
Çünkü bir ahmak bu haberin
bize yakışmadığına karar veriyor.
Şuna bak, hadi! Bak şuna!
Kız çatlak! Bu bir karalama kampanyası.
Şirketler yollarına çıkan insanları
işte böyle ezip geçiyor.
Buradaki gerçek hikaye PointCorp.
Asıl hikaye bu gazetenin giderek battığı!
Lanet olsun!
Artık hesap vereceğimiz
yeni bir yönetim var Cal.
Ve tirajla ilgileniyorlar, sağduyuyla değil.
Önceden bildiğimiz halde
bu haberi basmakta
geç kaldığımızı onlara nasıl anlatacağım?
Bugün elimizde ne varsa onu basıyoruz.
Hayır! Hayır.
- Bunu yapamazsın.
- Neden?
Yeterince malzememiz var.
Bunu basarsan kuşları kaçırırsın.
Hikayenin geri kalanı da eksik.
Hikayenin geri kalanı canı cehenneme!
Hikayeyi baskıya veriyoruz, hem de bu gece.
Sekiz saatiniz var.
- Yorgun görünüyorsun. Kahve ister misin?
- Evet, iyi olur.
Bir dakika bekleyebilir misin?
George, biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii Steve.
- Sağ ol.
Bakın, sadece bilmenizi istedim,
geçen gün duruşmada söylediklerim
hiçbir şekilde size saygı duymadığımdan
veya bana verdiğiniz desteğe
minnettar olmadığımdan değildi.
Hayır. Kesinlikle değildi.
Çok etkileyici bir performanstı.
Tutkulusunuz, bunu anlıyorum.
Peki, güzel. Bunu duymak beni rahatlattı.
Bazılarınız şov yapıyor,
bazılarınız iş bitiriyor.
Eminim iyi geçinmenin yolunu bulabiliriz.
İmkansız. Baskıya yetişebilmemiz
mümkün değil.
Evet, var.
Pekala arkadaşlar, fena halde sıkıştık.
- Neler buldunuz?
- Araştırmamızı istediğin adam,
Dominic Foy, tam bir altın madeni çıktı.
- Dominic?
- Foy.
- Evet.
- Bir süredir adını duyduğum biri.
Sonia'nın şu ağladığı fotoğraflarda
görünen arkadaşı.
Ve Rhonda'nın
cep telefonu fotoğraflarında da var.
Peki, bu ne, Cadılar Bayramı mı
- yoksa sapıtmışlar mı?
- Sapıtmışlar.
Yasal bir halkla ilişkiler şirketi
ve bir avuç tüzel müşterisi var.
- Hafta sonları alem yapmayı seviyor.
- Özel alemler.
YaramazFoy. Com
- İyi kısmından bahset.
- Tamam.
İşlerini Daily Grill'den yürütüyor
ama ofisi nerede tahmin et?
- Nerede?
- Tahmin et.
- Watergate'de.
Sadece bu değil. 413. süitte,
Özgürlük Madalyası İnisiyatifi'yle aynı yer...
PointCorp için lobi yapan yan kuruluş.
Onu kayda alalım.
Rodney'yi arayıp
teçhizatı almamı ister misin?
Evet, aynı yerde.
Ne... Bir saniye.
Onu kayda mı almak istiyorsunuz?
Evet.
Ne yani, polislik mi yapıyoruz?
Bu tamamen yasa dışı.
Dominic Foy, Sonia Baker ile
PointCorp'un arasındaki bağlantıyı kurarsa
bize söyleyeceği şeyleri
inkar etmesi için
büyük baskı altında kalacak.
Elimizdeki kayıt, güvencemiz olacak.
Peki neden seninle konuşsun ki?
Çünkü korkuyor.
- Nereden biliyorsun?
- Onu korkutacağım da ondan.
Hey, dışarıdaki Cadillac senin mi?
Evet.
V-8 XLR, 320 beygir, uyarlanabilir seyir
kontrolü, baş üstü göstergesi?
- Evet, bildin.
- Çok etkileyici bir araba.
Evet, biliyorum.
Senin gey-rajında ne var?
- Anlayamadım?
- Gey-raj. Garajında diyorum.
- Anladım.
- Aynısından mı var?
Hayır, yok. 1990 model Saab'ım var.
Evet. Pelüş koltuklarım var.
Yolcu tarafındaki yırtık
ama beni gideceğim yere götürüyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Keşke halkla ilişkilerde
bir işim olsa diyorum.
- Sen de kimsin?
- Gazete okur musun Dominic?
- Bazen.
- Pekala.
Fikrini almak istediğim bir konu var.
Henüz bitmedi. Hala üzerinde çalışıyorum.
Bakalım ne düşüneceksin.
"Savunma ihalelerini alan PointCorp'a
yakın ilişkileriyle tanınan,
"D.C. Halkla ilişkiler şahsiyeti
Dominic Foy'un,
"dün Capitol Hill çalışanı Sonia Baker'ın
ölümüyle bağlantısı olduğu saptandı."
Hadi ama. Bu yaptığına
gazetecilik mi diyorsun? Hiç hoş değil.
Hem de hiç hoş değil.
Meslek ahlakına aykırı. Burada oturmuş...
- Globe'dan Cal McAffrey.
- Tebrikler. Sende kalsın.
Bilmem gerekenleri bugün söylemezsen
yarın gazetede bu haberi göreceksin.
- Hiç sanmıyorum.
- Arabam arka tarafta.
Konuşabileceğimiz güvenli bir yer var.
Hey, Saab. Bir şey bilmiyorum, tamam mı?
Ben halkla ilişkiler adamıyım, anladın mı?
Olabilir ama fark etmez,
bu yazı iki şekilde basılabilir Dominic.
Senin adın olmadan ya da senin adınla.
Hatta İnternet sayfandan
bir fotoğraf da eklenebilir.
Şimdi, bu kim bilir
kimin fena halde tepesinin tasını attırır?
Arkadaşın olamaya çalışıyorum Dominic,
tamam mı?
Sonunun Sonia Baker gibi
trenin altında bitmesi hiç hoşuma gitmez.
İsmimi kullanmayacağına söz verdin,
değil mi?
Evet, söz verdim.
Beni götürdüğün yer güzel, şık
ve rahat edebileceğim bir yer değil mi?
Bu çöplük de neyin nesi?
Beni nereye getirdin böyle?
Mini barda içki yok.
Televizyonda izle öde yok.
Nasıl bir otel burası?
Daha çok motele benziyor, öyle değil mi?
Seni kimse burada bulamaz Dominic.
Bira servisin nasıl şeker şey?
Foy amcana soğuk bir bira getirsene.
- Saat tutuyorum.
- Tanrım.
En baştan başlayalım.
Sonia Baker'la nerede tanıştın?
Önce biraz paradan bahsetsek?
Adam zom olmuş hala bira istiyor.
- Bir tane alabilir miyim?
- Tabii.
Tam olarak ne kullanıyor?
Sakinleştirici almış dostum.
Adam kendini kaybediyor.
Ne için? Ne için? Sana yardım ettiğim için.
İşimi kaybetme riski olduğu için. Ben...
Bu yatak iğrenç. Bunu telafi et, tamam mı?
Pekala, Sonia'nın katilini bulmaya
yardım etmek için para istiyorsun, öyle mi?
Bu lafları geç. İşim halkla ilişkiler
ve az çok soru sormasını bilirim.
Neden şöyle sormayı denemiyorsun?
Kitap anlaşmasını sağlamak için
para ödenmesini ister miyim?
Kitap anlaşması falan yok.
Ya? Herkes kitap anlaşması yapmak ister.
Payıma düşeni istiyorum sadece.
- Sonia'yla ne zaman tanıştın?
- Para, para.
Buraya konuşmaya geldin Dominic.
Biliyor musun farecik, cevher benim
ve bu tavırlardan hoşlanmadım.
Neden tarzını değiştirmiyorsun?
- Burada sigara içilmiyor.
- Oda senin adına kayıtlı.
- Pislik herifin teki.
- Bu adama bayıldım.
- Avukatımı aramak istiyorum.
- Bence bunu iyice düşünmelisin.
Bu fare deliğinde telefon çekmiyor mu?
Bence sen iyice düşünmelisin.
Dominic, durumu bir kez daha açıklayayım
çünkü anladığını sanmıyorum!
- Tekrar açıklayacağım! Tamam mı?
- Sakin ol.
Anlayacağın dilden konuşayım!
Gazete bunu istediği şekilde yönlendirebilir
ve seni yegane kaynak olarak gösterebilir.
Sence PointCorp'daki arkadaşların bunu
- nasıl karşılayacak?
- Hoşlarına gitmeyecek.
- Ve bağlı olduğun herkes tarafından tabii.
- Yapma. Lütfen bunu yapma.
Ne kadar çok konuşur,
ne kadar çok bilgi verirsen
o kadar çok korunursun.
Biz bu şekilde çalışırız.
Karşılığında ismin bizde gizli kalır
ve bizden alabileceğin tek şey bu.
- Anlaştık mı?
- Evet. Harika.
Nasıl gidiyor bakalım?
- Harika.
- Neredeyse hazırız.
- Hadi yapalım.
- Güzel. İyi.
Gel hadi.
Bunu yapmam. Kapıyı açacağım
ve ona sen söyleyeceksin.
Sen konuşmalısın.
Cal süreyi uzatmamızı istiyor.
Gerçekten böyle bir şeye
- gücümüz yok.
- Hangi cehennemdeler?
Benim bilmem mi gerekiyor?
Az önce onunla konuşan sendin.
Evet ama nerede olduklarını söylemediler.
- Saatte 20.000 dolar.
- Anlaşıldı... Tamam!
Toz olun!
Kahretsin.
Kulüplerden tanıdığım bir adam vardı,
tamam mı?
Çok büyük
bir halkla ilişkiler şirketinde çalışıyordu.
- Adı?
- Ve... Hayır, adını söylemeyeceğim.
Arkadaşım o, tamam mı? Şey vardı...
Şey vardı...
Çalıştığı şirketin bir müşterisi vardı,
- özel bir müşteri.
- Adı?
Bunu söyleyeceğim. PointCorp.
Ve özel bir eleman arıyorlardı.
Bir kıza ihtiyaçları vardı.
Ben de Sonia'yı düşündüm.
Anladınız mı?
Pardon, Sonia'nın PointCorp için
çalıştığını mı söylüyorsun?
Zehir gibi maşallah.
Sakın bu kızı başka gazetelere kaptırmayın.
Evet, öyle diyorum.
Sesi aç, sesi aç.
Bu iş için biçilmiş kaftandı.
Cesurdu. Zekiydi.
- Borca batmıştı.
- Ve çok doğru, borca batmıştı.
Ona ayda 26.000 dolar ödediler.
Bana ödediklerinden çok daha fazla.
- Ben sadece 20.000 aldım.
- Bu çok büyük para.
İşin ne olduğunu söylediler mi?
Hayır, söylemediler.
Ama Sonia ne olduğundan bahsetti.
Collins'den bahsetti.
Onun hakkında casusluk yapıyordu.
Peki, Sonia'dan Collins'le yatmasını
istediler mi?
Hayır, bunu tamamen kendi başardı
ve her şeyi mahvetti, değil mi?
Onu nasıl Collins'in kadrosuna aldılar?
Bunu size söylemeyeceğim. Unutun.
Bu zor soru için bir başkasını
kaçırıp işkence yapabilirsiniz.
- Bir anlaşma yaptık.
- Evet.
- Görevimi yaptım.
- Sana kötülük etmek isteyen yok
ama Hill'deki kadroyu
kimin ayarladığını bilmemiz gerek.
Hill'den, ha? Şey, bunu ayarlaması için
Hill'den bir adam buldular.
- Adı?
- Hayır.
- Kim?
- Yapma.
- Hadi ama.
Ne söylediğimi duymuyor musun?
Unut bunu. Yoksa her sabah güzeller güzeli
arabama binmekten korkar olacağım.
Aklında olsun, senin şu taş arabası Saab'ı
kullanıyor olsaydım,
muhtemelen kendimi içindeyken
havaya uçururdum.
Sen gördün mü? Çim biçme makinesi gibi.
Sana bir bira daha getireceğim.
Hey.
Bu adamla yatıyor musun?
Yani, ne işin var senin burada?
Onunla yatıyor musun?
Veya erkeğin var. Öyle, değil mi?
Adın Donna mıydı?
- Della.
Benim erkeğim var. Kızım da var.
Ayrımcılık yapmak istemem. Değil mi?
Hey, Stephen. Sonia'yı nasıl buldun?
- Ne?
- Senin büroda nasıl çalışmaya başladı?
Tavsiye mi... Biri mi tavsiye etti?
- Neden söz ediyorsun?
- Sanırım oyuna geldin.
- Gerçekten mi?
- Sana adını kim verdi?
- Ne bu şimdi?
- Yan çizme şimdi.
Stephen, beni dinle. İki sorum var.
Seninle nasıl çalışmaya başladı
ve onu öneren şahsın adı neydi?
Fergus. George Fergus.
Eski bir aile dostunun kızı olduğunu söyledi.
Doug Sponder'ın bekarlığa veda partisi.
- O oteli hatırlıyor musun, Americana?
- Evet.
Hemen buraya gel, tek başına.
408 numaralı odadayım.
- Dairede görüşürüz.
- Stephen, geç bile kaldık.
- Ararım.
- Stephen, geç kaldık.
- Tamam.
Sesli mesajını kontrol etme.
Cameron bu uzatma işine
köpürmüş durumda.
- Söylediğim yere ayarladın mı?
- Neredeyse.
Tamam. Beyler sizden
odayı boşaltmanızı istiyorum.
- Buna sen de dahilsin.
- Ne?
Stephen Collins buraya geliyor.
Burada olmazsan onun için daha rahat olur,
tamam mı?
Şaka yaptığını söyle.
Ne zamandan beri
hakkında soruşturma yaptığımız biri,
başka birinin görüşmesini
özel gösterim olarak izliyor? Delilik bu!
Hikayeyi bulandırıyorsun!
- Bu özel bir durum.
- Ne? Ne?
Bu, temsilci olduğu için mi
veya arkadaşın olduğu için mi,
yoksa karısına aşık olduğun için mi?
Beni aydınlatır mısın?
- Hepsi.
- Aman Tanrım, iki yüzlünün tekisin!
Bu benim de hikayem
ve onun buraya gelmesine izin vererek
sonsuza dek bunu mahvediyorsun.
Onu içeri alacağım.
Oturtup bunu göstereceğim.
Söylediklerini kayda alacağım, böylece
hikayenin iki yüzü de elimizde olacak.
Selam.
- Stephen Collins, Della Frye.
- Sayın Temsilci.
- Bu adamı tanıyor musun?
- Hayır.
Hiç tanıdık gelmiyor mu?
Bilmiyorum. Belki. Burada mı çekildi?
Yok, hayır, yan tarafta. Ayılmaya çalışıyor.
- Otursana.
- Tamam.
PointCorp kadrona
bilgi sızdıracak birini yerleştirmek istedi.
Bu adam, Dominic Foy, Sonia'yı buluyor.
Para alıyor.
Geri kalanı George Fergus hallediyor.
- Hayır, bu mümkün değil.
- Borçlarını ödediler
ve yaptığın her şeyi rapor etmesi için
ona aylık bağladılar.
Ve çeşme kuruduğunda, onu öldürdüler.
Bunları nereden biliyorsun?
Ve caddenin köşesine gitmemi, dergi almamı,
yeni bir adamla buluşmamı
söyleyen bir telefon aldım.
Bu adam, bilirsin ya,
sert görünümlü, kalın enseli, besili,
komando kılıklı bir tipti, anladın mı?
Ve bana diklendi, çok korktum
çünkü öfkeliydi ve...
- Ne zaman oldu bu?
- Bir ay kadar önceydi.
Öfkeliydi çünkü Sonia artık ona
hiç bilgi sızdırmıyordu.
Peki senden ne yapmanı istedi?
Halletmemi istedi.
Kolay tarafından hemen halletmemi istedi.
- Hallettin mi peki?
- Denedim.
Denedim. Onu aradım. Telefonu açmadı.
Yanına gittim. Konuşmaya çalıştım.
Ağlıyordu.
Neden ağlıyordu?
Peşinde biri olduğu için korkuyor muydu?
Hayır, Collins yüzünden ağlıyordu.
Ona aşık olmuştu
ve hamileydi,
bunu ona söylememişti.
Ona söylememişti ve
ne yaptığını öğrenecek,
sonra onu istemeyecek
ve bebeği de istemeyecek diye kalakalmıştı...
O kadar perişan olmuştu ki
binlerce dolarlık maaş çeklerini yaktı.
Bunu kim yapar?
Onu sakinleştirmeye çalıştım.
Durumun nasıl basına yansıyacağını,
kürtaj olabileceğini ve bu adamlara
verdiği sözleri düşünmesini istedim.
"Verdiğin sözleri tut. Kararlarının beni nasıl
etkileyeceğini unutma" dedim.
Ve sonra öldü, anlıyor musun?
Cinayet olduğunu duydum.
Bu yüzden bu işe daha fazla
bulaşmak istemedim, anladın mı?
Dehşet içindeyim
ve sıcak bir yere gitmek istiyorum.
Temiz bir sayfa açmak istiyorum.
Siz de yazacağınızı yazın
ve onları benden uzak tutun.
Ben bir hiçim.
O adamların gözünde koca bir hiçim.
Haklıydın dostum.
Anladın mı? Artık bunu ispat edebiliriz.
Bildiklerini halka açıkla.
Bu aşağılık adamları mıhlayabiliriz.
Sliberty? Onları mıhlayabiliriz,
tamam mı? Kazanırız!
- Evet. Bir dakika...
- Tamam mı?
- Bir dakika... Bana bir dakika verir misin?
- Tamam.
Bir dakikaya ihtiyacı varmış.
- Kahretsin!
- Çekil... Çekil üzerimden!
Seni pislik herif...
Stephen!
Kalk! Ne yapıyorsun sen?
- Hey, dur!
- Hayır!
Hadi ama dostum! Hey! Hey!
- Uzaklaş!
- Ona ne yaptığını sanıyorsun sen?
Stephen!
Stephen! Stephen! Stephen!
Hey, yardım etmeye çalışıyorum dostum.
- Hamileymiş Cal.
- Evet.
- Bunu duymama gerek var mıydı?
Kendin söyleyemez miydin?
Bu şekilde yapmak zorunda mıydın?
- Bu kadar önemli miydi...
- Gerçeği öğrenmek istersin sandım.
Tabii ya. Sadece gerçeği arıyorsun, hepsi bu.
Sen... Sen bir gerçek avcısısın.
Hepsi bu. Elinde değil.
Sen busun işte. İki yüzlünün tekisin.
Benimle ilgilendiğin falan yok.
Buraya gelmem tamamen seninle
ve hikayeni oluşturmanla ilgili.
Sana güvendim. Arkadaşımsın!
Karımla yatarken de
arkadaşım olman gerekiyordu!
Sen arkadaşımsın Cal.
Bunu sana asla yapmazdım!
Özür dilerim Stephen, tamam mı?
Olanlar için üzgünüm.
Lütfen, dinle, adilik ettim ve neden benden
nefret ettiğini anlayabiliyorum.
Benim hakkımda düşündüklerini
bir kenara bırakıp
bu olayın sonunu getirmen lazım.
Çok yaklaştık.
Bu işin her aşamasında
kendimi tehlikeye attım.
Stephen.
Stephen!
Temsilci Fergus'la konuşmam gerek.
Globe'dan Cal McAffrey deyin
ve zamanım kısıtlı.
Affedersiniz efendim.
Sizi görmek isteyen bir bey var.
- Defet gitsin.
- Aşağılık herif.
Sorun değil. Gördüm. Ona bu kartı ver
ve doğrudan
onu ilgilendiren bir konu olduğunu söyle.
Efendim? Bunu size vermemi istedi.
SONlA BAKER'lN AİLESİ SELAM SÖYLEDİ.
İzninizle.
- Sayın Temsilci.
- Şu bizim Cal McAffrey.
Ne haber? Beni nasıl buldun?
İzleri takip ettim, Sayın Temsilci.
Yarın yayınlayacağımız bir yazı için
sizden onay almam gerek.
Greer Thornton'a
Sonia Baker'ı sizin önerdiğinizi öğrendim.
- Bu doğru mu?
- Ne olmuş yani?
Yani, Sonia Baker'ın aslında
Stephen Collins'in komite bulguları
hakkında bilgi topladığı
ve bunları soruşturulmakta olan şirketin
ta kendisine aktardığı
ve bu şirketin de cinayete dahil
olduğu ortaya çıkarsa,
Tanrı aşkına, bu sizin için hiç iyi olmaz,
değil mi Sayın Temsilci?
Bir, benim yanımda
Tanrı'nın adını boşa anma.
İki, nasıl oldu da 25 yaşında, zeki, masum
bir kızın iki taraflı çalışan bir casus
olduğunu düşünebildin?
Bay McAffrey, ailesini tanıdığım
ve saygı duyduğum bir genç kız için
yardım elimi uzattım.
Bu ülkenin temelleri
böyle faziletli aileler üzerine kuruludur.
Peki, Sonia Baker'ın annesinin adı nedir?
- Efendim?
- Beni duydunuz, aile dostu.
Gazetenin şu sorumluluk sahibi
ve kurumsal bir kimlik benimsemiş
yeni sahiplerinin
bu spekülatif haberi yayınlamana
izin vereceğine gerçekten inanıyor musun?
Kendini anında
kapının önünde bulursun evlat.
Janine.
Sonia'nın annesinin adı Janine.
Anlamıyorsun. Yüzünü görmedin.
Yüzündeki ifadeyi gördüm.
Fergus bu hikayenin kilit noktası.
Bu hikaye öldü Cal.
Öyle ya da böyle,
o trenin önüne Sonia Baker'ı PointCorp attı.
Öyle mi? Sorun şu ki,
yeni şirket sahiplerimiz,
önemli şahsiyetlerden biri
kayıtlara geçmedikçe bunu kesinlikle
basmama izin vermezler. Kayıtlar Cal!
Ve bunu yapabilecek tek kişi de yapmıyor.
Neden olduğunu söylemek ister misin?
Yoksa sırf karısını becerdiğin için mi?
Belki bana MediaCorp'un nasıl, ne zaman ve
neden seni hadım ettiğini açıklamak istersin.
Bu olay
ancak bu kadar büyük ve bağlantılı olabilir.
En ufak izi bile takip etsem
muazzam bir hikaye çıkar.
Fergus var, PointCorp var,
ve şimdi de MediaCorp, hepsi bağlantılı.
Danışıklı dövüş bu, hepsi aynı çıkar peşinde.
Çıkar ilişkisine
senin de katıldığını fark etmemişim.
Cal, eğer burada bir yozlaşma sorunu varsa
bunun kaynağı sensin.
Başından beri kendini
bu hikayeye dahil ettin.
Ve hepimiz nedenini biliyoruz.
Gördüğün gibi bitti Cal.
Artık seni koruyamam.
Şu anda bunu yapmak istediğimden de
pek emin değilim.
Hikayeyi istiyor musun?
Evet. Gelin.
Sonia Baker'la ilk olarak
2007'nin nisan ayında tanıştırıldım.
Araştırma asistanı olarak işe alınmıştı.
Oylama Denetçisi
ve Batı Virginia Temsilcisi olan
George Fergus tarafından önerilmişti.
Geçirdiğimiz üç ayın sonunda Sonia ve ben
duygusal bir ilişkiye başladık.
Kendi partimin üyeleri arasındaki çürümeyi
gösteren şüphe götürmez
belgelerin kopyalarını
size e-posta ile gönderdim.
Artık büroma casus olarak
yerleştirildiğini biliyorum.
PointCorp'un kolları, sürekli gelişen
özel güvenlik sanayisinin yurt içi
ve yurt dışındaki her köşesine ulaşır.
Bu sadece büyük bir tehlike değil...
Aynı zamanda kanunlarımızın ihlalidir.
Tekelci bir iş...
...engel olmak
veya PointCorp araştırmamı mahvetmek.
PointCorp'a düzenli rapor vermesi
için Sonia'ya para ödeniyordu...
Kontrolsüz bırakılırsa beş yıl
içinde PointCorp'un
Birleşik Devletler topraklarında
bir ordusu olacağına inanıyorum.
... sahtekar uygulamalarına...
İstihbarat toplama cihazlarımızı
kontrol altına alacak...
Komitede olanlar...
Yaptığımız her şeye erişimi vardı
ve etkin bir şekilde soruşturmamızı
felce uğrattı.
Bu korkutucu bir tablodur
ve bunun durdurulması gerekir.
Her şeye rağmen,
onunla olan ilişkim büyüdüğünde
karşı tarafa casusluk yapmayı bıraktı
ve onu bu yüzden
öldürdüklerine inanıyorum.
Hayatımın bir buçuk yılını
soruşturma yaparak geçirdiğim
bu tür insanlar için...
Masum sivillerin hayatı
onların gözünde çok ucuz
ve onları öldürmekten çekinmiyorlar.
Ve beni de aynı kaderden kurtaran şeyin
mevkimin doğal sonucu
olduğuna inanıyorum.
Politik intiharımı
nasıl buldunuz?
Teşekkürler Sayın Temsilci.
- İyi misin?
- Evet.
Ona tuzak kurmuşlar.
Ayda 26.000 dolar için
onunla yatıyormuş. Yani...
- Sliberty.
- Cal.
Hazır mısın? Tamam. Hadi gidelim.
- Sen hala burada mısın?
- Evet.
Masana oturup bilgisayardan hikayeyi
yayınlamaya başladığını sanmıştım.
Evet, ama bu kadar büyük bir parça olunca
insanlar gazete baskısından okusalar
daha iyi olur dedim,
sence de öyle değil mi?
Ben Collins, Fergus, PointCorp,
tüzel ve devlet suistimali kısmını yaparım.
- Tamam.
- Sen de Sonia Baker...
Cinayet, Mandi, Rhonda Silver.
- Ve Dominic Foy bağlantısını, tamam mı?
- Anlaştık.
- Herkes kendi köşesine.
- Tamam.
Dikkat et. Teşekkürler.
Efendim, ben Robert Bingham.
Doğrudan aradığım için kusura bakmayın.
Başladığımız işi bitirmek için
hazır olduğumu bildirmek istiyorum.
Hoşça kalın.
Bir saatten fazla sürmez.
- Merhaba arkadaşlar.
- İyi akşamlar efendim. Nasılsınız?
- Selam.
- Bir şeyler içelim mi?
Evet, olur tabii.
Pekala, kaç yaşındasın?
Aslında söylemesen daha iyi.
- Bu yalnızca midemi bulandırır.
- Bir kıza asla yaşını sormaman gerek.
Sana baktığımda bir kız değil
sadece bir gazeteci görüyorum.
- Sonunda.
- Her neyse, hikayeye geri dönelim.
Evet.
Lisede bir İngilizce öğretmenim vardı.
Uzun saçlı, hippi tipli biriydi.
Sürekli kalemini kaybederdi. Evet.
Sonunda boynuna
ucunda kalem olan deri bir ip takıp
- bu sorununu çözdü.
- Çok akıllıca.
Ben de düşünmeye başladım.
"Arkadaşım Della'nın kalem sorunu var.
Bunu nasıl çözebilirim?"
- Ve aklıma bu geldi.
- Bu ne böyle?
Bu, "Nübyeli Prenses Della Frye'ın,
"artık kalemsiz değilim" kutlama kolyesi.
Çok güzel!
Hep bunlardan bir tane istemişimdir.
- Şerefe.
Sana Anne Collins hakkında
bir şey söylemek istiyorum.
Tamam.
Onunla konuşuyordum.
Anne Collins, Sonia Baker'ın
ayda 26.000 dolar kazandığını nasıl bilebilir?
Ne?
Sonia Baker'ın
ne kadar kazandığını nasıl biliyor?
- Bunu biz biliyoruz.
- Evet.
Peki, Anne Collins nereden biliyor?
Yani, Stephen'a izlettiğimiz
Foy röportajından duymuş olmalı.
Ona kasetin sadece belli bir kısmını izlettik
ve bu rakam hiç geçmedi.
Cal. Bekle, nereye gidiyorsun?
Ne yapıyorsun? Cal?
- Bana söylemeyecek misin?
- Cameron'a söyle hikayeyi bekletsin.
Ne? Cal? Cal!
Kahretsin.
Robert Bingham kim Stephen?
Robert Bingham kim?
Lrak, 5 Şubat 1991, soldan sağa
Greg Hooper ve Robert Bingham.
- Polis dışarıda mı?
- Hayır.
91 yılında Kuveyt'te
Robert Bingham'ın hayatını kurtardım.
17 yaşında bir çocuktu. İyi bir askerdi.
Orada yaptıklarımızdan gurur duyuyordu.
Ordu onun hayatıydı ve görevden alınınca
sorunlar yaşamaya başladı.
Ve sen de sağlam olmayan bir adamdan
tam olarak ne yapmasını istedin?
Onu korkutmasını mı?
Belki biraz tokatlamasını mı?
Hayır Cal. Onu takip ettirdim.
Neden?
Çünkü benden bir şey
sakladığını biliyordum.
Çünkü evindeyken faks geldiğinde
gergin davranıyordu.
Çünkü gece geç saatte telefonlar geliyordu.
Şüphelenmiştim.
Bingham'dan onu izlemesini
ve bana rapor etmesini istedim. Hepsi bu.
Sen bir yalancısın Stephen.
Sonia'nın yaptıklarına
benden çok daha fazla üzülüyordu.
Onun için askeriyenin ne kadar önemli
olduğunu anlamalısın.
Orduya yapmaya çalıştıklarından dolayı
PointCorp'tan nefret ediyor.
- Ona göre durdurulması gerekiyordu.
- Ama durmuştu zaten, değil mi?
Maaş çeklerini yırttı
ve hayatını senin için tehlikeye attı.
Evet ama ben bunu bilmiyordum.
Onu öldüreceğini bilmiyordum.
Onu öldürdüğünü bilmiyordum.
Öğrenince ben de senin gibi düşündüm.
PointCorp yaptı sandım.
- Peki ya öğrenince ne oldu?
- Ne yapmam gerekiyordu?
- Birine söylemek.
- Denedim.
- Ne zaman?
- Evine gelip konuşmak istediğimde.
Ama senin tek umursadığın hikayeydi.
- Hayır Stephen, sana yardım etmek istedim.
- Saçma. Saçma.
Tek umursadığın,
Annie'yle yaşadıklarınla ilgili
- vicdanını temizlemekti.
- Beni kullandın.
- Hayır, Cal.
- Tıpkı Bingham'ı kullandığın gibi.
Ondan şüpheleniyordum. Bingham'ı tuttum.
Hepsi bu! Hata ettim!
Sorumluluğu bana ait.
Asla bunu yapmamalıydım.
- Ama asla onu öldürmesini söylemedim.
- Sana bir hayat borçluydu.
Onu bu yüzden aradın.
Onu aradın ve kullandın.
Aynen beni kullanmaya çalıştığın gibi.
Onu Sonia'yı öldürmek için,
beni de suçunu gizlemek için.
PointCorp ve Fergus onu işe almasalardı,
- bunların hiçbiri olmayacaktı!
- Hayır.
Bu, Bingham, PointCorp veya Fergus'la
ilgili değil!
Bu, senin ve dört kişinin ölümüne yol açan
kararınla ilgili.
Bir tanesi pizza dağıtıyordu Stephen.
Cal. Ne yapacaksın?
Ne yapacağımı gayet iyi biliyorsun.
Biliyor musun,
kendine saygı anlayışın gerçekten gülünç.
Neden? Artık kimse
gazete okumuyor diye mi? Bu yüzden mi?
Yine bir hikaye, birkaç gün süren halk
tepkisi ve sonra her şey unutuluyor diye mi?
Hayatlarına işleyen bütün bu dedikodu
ve spekülasyonun içinde
insanların hala gerçek haber ve saçmalık
arasındaki farkı bildiklerini düşünüyorum.
Ve olanları kayda alıp gerçeği basan
ilgili birileri olduğu için memnunlar.
Cal. Lütfen Cal, bunu yapma. Lütfen.
Bunu arkadaşın olarak istiyorum.
Polisler gelene kadar üç dakikan var.
Onları çağırmadığını söylemiştin.
Yalan söyledim.
İyi bir asker
ülkesi ve arkadaşları için savaşır.
Ama bu adamların tek düşündüğü para.
Böyle bir dünyada yaşamak ister misin?
Silahı at!
Stephen'la ilgili hikaye ben yazsam da
yazmasam da ortaya çıkacak.
- Silahını at!
- At şunu!
Bir hiç olmayı yeğlerim.
Tekrar ediyorum, silahını bırak!
TEMSİLCİ TUTUKLANDl
Temsilci Stephen Collins'le ilgili
su üstüne çıkan yeni kanıtlar
Washington Globe'un sorularına
Robert Bingham, Collins
PointCorp yetkilileri inkar etti
Della Frye
ve Cal McAffrey
Washington Globe Özel Raporu
Göndermeyecek misin?
Ne de olsa ön sayfayı
sadece dört saattir bekletiyorum.
Sen gönder.
Herkese iyi geceler. Yarın görüşürüz.
Gönder
- Pittsburghlu.
Dosya: TEMSİLCİ-TUTUKLANDI
gönderildi.
Washington Globe
TEMSİLCİ CİNAYETE KARlŞTl
Yozlaşma Soruşturmasının
Hedefi PointCorp
CEO istifa ediyor,
rüşvet suçlamaları ile karşı karşıya.