Hey evlat.
Maç yapmak ister misin?
Profesyonel misin?
Öyleydim. Şu an biraz formdan
düşmüş durumdayım.
Hadi ama. Sert vurmam.
Belki biraz vakit geçirebiliriz.
Bir kaç şey öğretirim sana.
Bunu taksan iyi olur.
İyi görünüyorsun.
Hazır mısın?
İyi misin?
Güzel.
Dur.
- İyi misin?
- Evet, adalemi incittim.
Sorun yok ya?
Daha iyi ısınmalıydım.
Bir buçuk yıldır dövüşmedim.
Adın ne?
- Ernie Munger.
- Kaç maç yaptın?
- Hiç.
- Daha önce hiç ringe çıkmadın mı?
Hayır. Sadece biraz
takılmak için yeni geldim.
- Kaç yaşındasın?
- 18.
- Hiç ringe çıkmadın öyle mi?
- Çıkmadım.
Pekâlâ...
Bence başarırsın evlat.
Neden bahsettiğimi bilmelisin.
Efram Soto ile dövüştüm.
Kimsenin bana yumruk atamadığı
zamanlar vardı.
Vurmaya çalışırlardı ama
asla başaramazlardı.
- Boksa başlamalısın.
- Yo, ben öylesine takılıyorum.
Dinle...
...zamanını boşa geçirme.
Lido Gym'e gidip...
...menajerim Ruben Luna ile görüşmelisin.
Benim yolladığımı söyle.
Adım Billy Tully.
- Bir maçını izlemiştim.
- Öyle mi?
- Kazandım mı?
- Hayır.
Sen hiç eve gitmez misin?
Daha yeni geldim.
Neye oyalanıyor ki?
Burada oturduğumuzu görebilir.
- Bize bakmasını sağlayamaz mısın?
- Acele etme. Gelir.
Seni gidi iradesiz onun bunun çocuğu.
Hep bana karşı olanı tutarsın.
Krem şeri istiyorum.
Earl ile aramızda çok harika bir şey var.
Bu adamı her hangi bir erkeğin sevilmeyi
hak ettiğinden daha çok seviyorum.
Beni bırakırsa, üstesinden gelemem.
Onsuz yaşayamam.
Sence sesini yükseltip
bana bir içki ister mi? Hayır.
Sadece oturup bizi
görmezden gelmelerine izin verir.
- Geldi işte.
- Evet, senin sayende değil ama.
İki şeri.
Adalemi incittim.
Antrenmanlara tekrar başlamaya
karar vermiştim...
Eldivenleri zor taktım...
Adalemi incittim.
Earl, bu adam boksör.
- Hadi ya?
- Tanrım.
Bundan niye bahsettim ki?
Bu konuda ne biliyorsun ki zaten?
- Çok değil.
- Ben de onu diyorum ya.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Neden ağzımı açtım sanki?
Özür dilerim.
Ne istiyorsun? Özür diledim ya.
Daha ne diyebilirim ki?
- Seni duydum bebeğim.
- Tanrım, söyle davranmasana.
Bir genç ile maç yapıyordum.
Ümit vaat ediyor. Doğru işlenirse
günün birinde çok para kazanacaktır.
Doğuştan sporcu.
Adı ne?
Söylese de kim olduğunu bilmezsin.
- Sadece sordum.
- Her şeyi bilmek zorunda.
Şimdi de kızdı.
Küsüp konuşmayacak.
Önce burnunu sokar, sonra da susar.
- Ben dinlemek istiyorum. Devam et.
- Bu kadar.
Dinleyecek başka bir şey yok.
Hepsi bu kadar.
Çocuk doğuştan sporcu...
...ayrıca onun gibisi
milyonda bir gelir.
Kahrolası o kadar suratsız ki.
Neden birazcık eğlenemiyorum
anlamıyorum.
Herkesin kendi hayatını yaşama
hakkı olduğuna inanırım.
Herkesi boş ver.
Bir şey söylemek istiyorum.
Bu beyefendiye kadeh
kaldırmak istiyorum.
Kısa keseceğim,
sadece bir kaç kelime.
Sağlığına.
Tanrı seni kutsasın ve
tüm savaşlarında yanında olsun.
O nedir?
Tanrı aşkına.
Ne istiyorsun?
- Konuşmak da mı yasak?
- Seni durdurmuyorum.
Hayır. Hayır, beni durdurmuyorsun.
Eğlenmeye başladığım ana kadar
suratını asıp oturuyorsun.
Dırdırından bıktım. Ortama uyum
sağlayamaman benim suçum mu?
Neden kendi işine bakamıyorsun?
Bu sizin için de geçerli.
Cehenneme kadar yolun var.
Dövüşmek mi istiyorsun evlat?
- Kaç kilosun?
- 80.
Çok uzun kolların var.
Menajer mi arıyorsun?
Ruben Luna'yı arıyorum.
Teşekkürler.
Ben Luna.
Beni mi görmek istedin?
Biraz antrenman yaparım demiştim.
Ne düşündüğünü görmek için.
- Billy Tully uğramamı söyledi.
- Billy'yi tanıyor musun?
Malzemelerin yanında mı?
Şortunu giy bakalım.
- Billy bu günlerde ne yapıyor?
- Söylemedi.
Onunla sadece bir kere Y'de karşılaştım.
Ufak bir maç yaptık.
Onunla nasıl maç yaptın?
İyi iş çıkarmış olmalısın.
Tully form mu tutuyormuş?
Neden Lido değil de Y'de.
Sanırım buralarda görünmekten korkuyor.
Yaklaşık bir yıl önce gelmişti.
Yeniden dövüşmek istediğini söyledi.
Üç gün çalıştı, 20 papel borç aldı.
O zamandan beri görmedim.
Felix Castillo'nun bana yaptığına bak.
O herife kaç para verdiğimi biliyor musun?
Neredeyse her Allahın günü
2-3 Dolar verirdim ona.
Filmler, filmler, her Allahın günü.
Tully bana ilk geldiğinde
yumruk atmayı bilmezdi.
Onu zirveye çıkardım.
Eğittiğim en iyi boksördü.
Sert ve yürekliydi.
Ama 24 saat adamın başında
bekleyemezsin.
Fahişenin biriyle evlendi, kadın
onun için yaptığım her şeyi bozdu.
Tully'nin huzurunu bozdu.
Maçları kaybetmeye başladığında da kaçtı.
- Haydi evlât. Hazır mısın?
- Başla!
Seni sıkıştırmıyorum?
Böyle düşünmeni istemem.
Sadece iyice izlemek istiyorum.
Wes.
Üzgünüm.
Süre doldu!
İyi misin?
Sakin ol. Sorun yok.
Pekâlâ, şimdi...
Düz yumrukla başladın doğru mu?
Başı geriye gitti.
Tekrar vur.
Tamam, tekrar.
Sağınla vur ona!
Tamam. Pekâlâ.
Bu kadar.
Yanılt onu.
Açılışını yap.
Açılışını yapıyorsun,
sonra da...!
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Evet.
Tamam. Hadi bakalım.
Bu gün gelen beyaz çocuk
adam olabilir.
Bu iyi.
Uzun kolları ve iyi bacakları var.
Ayrıca beyaz da.
Tertemiz, yakışıklı bir çocuk.
Zencilerle bir sorunum yok ama
bu oyunda onlardan çok fazla var.
Beyazlar iki zencinin dövüşünü
seyretmek için para ödemek istemiyor.
Bir beyazın dövüştüğünü
görmek istiyorlar.
Bu çocuk geliştirilebilir.
Upuzun kollarını görmeliydin.
Boyu da uzun yani.
Biraz kilo alırsa yakışıklı
beyaz bir ağır sıklete dönüşebilir.
Şayet nasıl dövüşeceğini öğrenirse...
...günün birinde seyircinin
ilgisini çekebilir.
Beni dinleyip bildiğim her şeyi...
...ona öğretmeme izin verse
yapabilir belki.
Uyanık mısın hayatım?
Kim iş istiyor?
Soğan kesiciler, sandığı 20 Cent.
Domatesler, sandığı 60 Cent.
Domatesler buraya.
Haydi salatalık toplayalım!
Sandığı 20 Cent.
Kim çalışmak istiyor?
Haydi kavun toplamaya gidelim.
Soğan kesiciler, çuvalı 20 Cent.
Kavunlar. Hadi ama,
kavun toplamaya gidelim.
Salatalıklar, sandığı 20 Cent!
Çuvalı kaç para?
Çalışmak isteyen adam
günde 15-20 Dolar kazanabilir.
- Çuvalına kaç para ödüyorsun?
- 20 Cent.
Devam et atla.
Soğan kesiciler buraya.
Senin gibi genç bir adamın
düzgün bir işi olmalı.
Vardı. Daha yeni kovuldum.
Ne işiydi?
Belki ben alabilirim.
Kızartma işi.
Yemek yapamam işte.
Ben de.
Dün sekiz papel için kıçımı yırttım.
Yüce Tanrım. İşte gene bu otobüsteyim.
Sekiz papel mi kazandın?
Kahrolası, benden fazla kazanmışsın.
Dün deli gibi çalıştım.
Kesintilerden sonra
sadece beş papel geçti elime.
Bu günlerde ekmek aslanın ağzında.
Başını devamlı hareket ettir.
Sürekli, oynat, oynat.
- Ernie'e amatör lisans çıkarttım.
- Harika. Beş papelinden oldun.
Hayır vazgeçmeyecek.
Bil bakalım ne oldu.
Doktor kan tahlili yapmak istedi,
iğneyi zor batırdı.
- Kör iğne mi?
- Hayır, iki iğne denedi.
- Kim, Ernie mi?
- Evet.
- Doktor iğneyi zor batırdı.
- Kör iğne mi?
Çocuğun derisi kösele gibi.
Bu çok tuhaf Ruben.
Ona bakınca hiç aklına gelmez.
Rudy Chavez'in derisi kalındı
ama o sert adamdı.
Bunu siz de bilirsiniz beyler.
Onun gibisi gelmiyor artık.
Daha yarısını duymadın.
İğneyi batırdı ve kanamaya başladı...
...kanı neredeyse siyahtı.
Chavez'i Chu Chu Montoya'ya
karşı dövüştürmüştüm.
İlk rauntta benim oğlanın kaşı açıldı.
Kanamaya başladı.
Ben de "Dövüş elden gidiyor" dedim.
Onun kanı değildi aslında.
Montoya'nın kanıydı.
Estrada'yı hatırlıyor musunuz?
Dişiyle kola şişesini açtığını gördüm.
- Sen neden bahsediyorsun...
- Lütfen bir dinler misiniz?
Daha yarısını duymadınız.
Doktor sonunda kanı aldı ve kan siyahtı.
Bir dakikalığına bakakaldı,
tüpü ters çevirdi...
...kan aşağıya akmadı,
yukarıda asılı kaldı.
Jelatine dönüştü.
Chavez gördüğüm boksörlerden
en temiz çişe sahip olandı.
Kontrol için örnek verecek olsa
ve şişeye işese...
...içme suyu kadar
temiz ve saf olurdu.
Direksiyona geç.
Sakin! Yavaş ve sakin.
İşte böyle.
Ağır ol! Ağır ol!
Patinaja düşme!
- Kal öyle.
- Ne diyorsun?
- Seni duyamıyorum. Ne dedin?
- Durur musun Faye?
Tekerleklerin altına koymak için
tahta arayacağım.
Dursana!
Yana kay.
Dokunma.
Çamura boyandım.
Çamura bulanıp bulanmaman
umurumda değil. Kolunu bana dola.
Yağmurda araba kullanırken olmaz.
Memnunum.
Ne konuda?
Bilirsin işte.
Artık bakire olmadığıma.
Ne?
Bir fark hissettiğimden değil de.
Dünyayı başka türlü görürüm sanmıştım.
Öyle olmadı.
- Daha önce hiç yapmadın mı?
- Kesinlikle.
Sen pek çok defa
yapmışsındır sanırım.
Eh, ne de olsa on dokuzumu
sürüyorum.
Diğer kızlarla karşılaştırıldığında
nasıldım?
İdare eder.
Yani harika.
Harikaydın.
- Sahi mi?
- Evet, harika.
Deneyim kazandıkça daha iyi olacağım.
Herkes senin çok deneyimli
olduğunu düşünürdü.
- Bir şey ima etmiyorsun umarım.
- Hayır, harika olduğunu söylüyorum.
Yarın arar mısın beni?
Neden?
Bir nedeni yok.
Sadece sesini duymak istiyorum.
Olur.
Gidelim çocuklar.
Haydi Babe!
İşte geldik Monterey!
Bu akşam biz kazanacağız Babe.
Sen ne dersin?
- Evet, sanırım kazanacağız.
- Kesin kazanacağız.
- Günün birinde ne yapmak istiyorum
biliyor musun? - Ne?
Bu çocukları İngiltere'ye götürmek
istiyorum. Orada kaliteye değer verirler.
Bu çocukları profesyonel yaptığımızda
gerçekten o yolculuğa çıkmak isterim.
Bugün burası güzel.
Ernie dinle.
Bu herif dövüşemiyor.
Yere yıkacaksın onu. Nasıl hissediyorsun?
- Beklemek zor mu?
- Elimden geleni yapacağım.
Üç raunt dayanman gerekebilir,
o yüzden kendini yumruklatma.
- Kendini kaybetme.
- Hızımı ayarlarım.
Bak, oyalanma.
Dövüş hızlı geçer.
- Elimden geleni yapacağım.
- Gene de hızını ayarla.
Buford, seninki çok deneyimli.
Sana vurmasına izin verme.
Adam ayyaş. Bu askerlerin nasıl olduğunu
bilirsin. Sınırı zorlamayacaktır.
Kim olduğu umurumda değil
çünkü hiç kimse beni geçemez.
18 yaşıma geldiğimde
dünya şampiyonu olacağım.
- 18'inde değil mi?
- Daha 15 yaşında.
- 15 yaşında dövüşebilir misin?
- Bunu konuşmayalım olur mu?
Buford Altın Eldiven şampiyonu.
Kurallar onu bağlamaz.
Umarım maçı yatak odasında
bırakmamışımdır.
Ruben'e söyleme ama
dün gece biraz içtim.
- Formda olduğumu umuyorum.
- Ben de öyle.
Ama hiç fark etmez.
Körkütük sarhoş olsan da fark etmez.
İki elin var. Bu herifi dövebilirsin.
Kim olduğu umurumda değil.
Her şey kafanda biter.
Umarım öyledir.
Ummak bir işe yaramaz.
İşe yarayan şey istemektir.
Başarıyı tadabilmek için onu
çok fazla isteyeceksin.
Yeterince çok istersen kazanırsın.
Bu herifin beni yenmesine imkân yok.
O çok yaşlı. Ben çok hızlıyım.
Onu tamamen bitireceğim.
Öyle bir canına okuyacağım ki
yarın her yemek yediğinde...
...beni düşünecek.
Ona her şeyimle vuracağım için
dövüşte olduğunu bilecek.
Bu moruğu sadece dövmeyecek,
onu öldüreceğim.
- Seni iyi bir dövüşçü yapan nedir
biliyor musun? - Nedir?
Kendine inanmak, kazanma isteği.
Gününü göstermek istersen, gösterirsin.
- Haklısın.
- Gününü göstermek istemiyorsun.
Kendi kıçına şaplağı yemek istiyorsun.
Gününü göstermek istiyorum.
Merak etme.
Gününü göstermeyi kendin istemelisin,
sana istetebilecek menajer veya hap yok.
- Bunu senin kadar çok istiyorum.
- O zaman gidip göster gününü.
- Pekâlâ!
- İlk maç, Ernie Munger.
Artık gitmeliyiz.
Havluları aldın mı?
- Isınmaya başlamadım.
- İyisin. Hazırsın.
- Sakin ol yeter. Kova nerede?
- Elimde.
- Şişe nerede?
- Kovanın içinde.
- Şişede su var mı?
- Boş şişe getirecek değilim ya.
Ben sadece çocuk orada
susuz kalmasın istiyorum.
Su var dedim ya.
Sakin ol.
Gidelim.
İyi akşamlar bayanlar baylar.
Pek çok yıldızdan oluşan bu akşamki
amatör boks programımıza hoş geldiniz.
Kaliforniya Eyalet Spor
Komitesine uygun olarak...
...her karşılaşma iki dakikalık
üç raunttan oluşacak.
Hakeminiz, San Francisco'dan
Ron Dixon.
İşte gecenin ilk karşılaşması.
İlk olarak, mavi köşede...
...77 kilo ağırlığında,
Stockton'lu...
İrlandalı Ernie Munger.
İrlandalı değilim ben.
Beyaz olduğunu anlasınlar
diye öyle söyledim.
Gazetede harika görünecek.
Seyirciye el salla.
Kırmızı köşede, 78
kilo ağırlığında, Salinas'lı...
...Manuel Rosales.
Her ikinizin de her zaman kendinizi
korumanızı istiyorum.
Vur bebek! Vur!
Sağ vur! Evet!
İşte bu bebek!
Kımılda, kımılda, kımılda!
Vur, vur! Vur!
Olay bu işte!
Müthiş!
Tam oraya!
Adamın işi bitti. Yüklen ne varsa.
Kımılda Ernie. Kroşeni kullan.
- Adama çalış. İki yumruk...
- Yumruklarını yukarıda tut.
- Onu yenebilirsin.
- Kafasını kopart.
- Vur, vur, kroşe.
- Süre doldu.
Ayrılın.
Teknik nakavt ile kazanan,
kırmızı köşede, Salinas'lı...
...Manuel Rosales.
İyi dövüştü.
Başını geriye yasla.
Ağzından nefes al.
- Sana kafa atıyordu.
- Elbette kafa atar. Yumruk atamıyor.
Bir şeyim yok.
Sonraki maç Henry Reed.
Hadi bakalım.
- Demek yenildin.
- Maçı durdurmamaları gerekirdi.
Ayrılmadan önce doktordan
rapor almalısın.
Burnunu hiç para ödemeden
yaptırabilirsin.
Şortunu çıkartın.
Kafa atıyor Al.
O çocuğu ringden atmalılar.
- Şortunu giy.
- Kan revan içinde.
Merak etme.
Senin kanın değil.
Bırak bakayım.
Sakin. Dokunma.
Dokunma!
Buford iyi misin?
Nasıl hissediyorsun?
Sadece kızgınım Ruben.
Solunu aşağıda tuttun.
Çok kafana takma.
Tekrar karşılaşırsınız,
gelecek sefer indireceksin onu.
Ernie, burnunu yeni gibi yaptıracaksın.
Merak etme.
Benimkine bak. Burnumun kafa
yediğine inanır mıydın?
Evet.
Bu akşam nasıl bir işe bulaştığımızı
bilmiyorum ama böylesini hiç görmemiştim.
Ernie adamı döverken
dövüşü durdurmak...
O çocuk diskalifiye olmalıydı.
Ayrıca Wes yaralanmamıştı bile.
İlk rauntta herkes vurulabilir.
Bobby her raundu kazandı.
Kazandı. Bu gerçek.
Kör değilsem bu bir soygundu.
O çocuğun canına okuyordun.
Hey, tatlım.
Tatlım.
Biraz daha bira ve çocuklara da
gazoz alabilir miyiz?
Bir bardak bira lütfen.
Selam!
- Nasıl gidiyor?
- Berbat.
Yalnız mısın?
Oturmamın mahsuru var mı?
Burası özgür bir ülke.
Rahatına bak.
Kocan nerede?
Hapiste.
Neden?
Bu dünyada insanı rahat
bırakmazlar da ondan.
Melezsen nelere katlanman
gerektiğini bilmezsin sen.
Sokaktaki her serseri
sana göz atmak zorundadır.
Earl...
...barışsever bir adamdır.
Sinirli olduğunda bile.
O adama zarar vermedi. Sadece
boynunun arkasında küçük bir sıyrıktı.
Birine saldırmak için senin şu tabureden
kalkıp uçmaya çalışman kadar uğraşmaz.
Bu şekilde yaratılmamış.
O dünyanın en tatlı huylu adamıdır.
Dışarı çıkacak.
Öyle kıskanç ki.
Yaptığım her hareketi
gözetlemek için...
...çoktan çıkmış olsa
hiç şaşırmazdım.
Paylaşmayı hiç sevmiyor.
İnsanlarla konuşmama izin vermez.
Bana çok kızar.
Son konuşmamızı hatırlıyor musun?
Şuradaki hani hatırladın mı?
Ondan sonra bana ne yaptı
biliyor musun?
Tecavüz etti.
- Hadi canım!
- Evet.
Beni alıp yatağa fırlattı.
Bana öyle bakma.
Bunu söylemekten utanmıyorum.
Aşk olayından asla utanmadım.
Hayatın bir parçası
olduğuna inanırım.
Mutlaka. Neden olmasın?
Utanmamalısın.
İki insan bir birinden hoşlanmışsa...
Nikahsız birliktelikten bahsetmiyorum.
Buna ihtiyacım yok.
"Serbest"ten ne anladığına bağlı.
Demek istediğim...
...serbestlik yoksa...
...buna aşk diyebilir misin?
Ben aşktan bahsediyorum.
Sadece seks değil, gerçek aşk.
Gerçekten aşık olduğunda
yaşam boyu evli kalırsın...
...tek yolu budur.
İkinci evliliğimi kutsanmış saymıyorum.
Frank'e sadık kalmalıydım.
Frank mi?
Frank de kim?
Frank. İlk eşimdi.
Safkan bir Cherokee.
Bir Kızılderili ile mi evlendin?
Ne var bunda?
Kendini daha iyi mi sanıyorsun?
- Bunu eleştirmiyorum.
- Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Frank'e hakaret edilmesine
izin vermem.
Hâlâ onun alyansını takıyorum.
O nerede?
Ben dulum.
Çok kötü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ne oldu ona?
Vuruldu.
Şaka yapıyorsun.
- Kim yaptı?
- Polis memuruydu.
Görev sırasında öldürüldü.
Berbat bir durum.
Ben de evliydim.
Beni terk etti.
Çocuk yapacak zamanımız
bile olmadı.
Sonrakinde bir beyaz ile evlendim.
Tek iyi olduğu konu...
...bizi rıhtımdan kaçırmasıydı.
Bir de sigorta harcamaları.
Onunla evlenmek hayatımın
en büyük hatasıydı.
Garip tutkuları vardı.
Öyle mi?
Beyaz ırk geriliyor.
1492'de Kolomb'un frengiyi
keşfetmesiyle başladı.
- Kocan ne yapmak istiyordu?
- Beyaz erkekler hayvandır.
- O kadar da kötü değiliz.
- Beyaz adam bu dünyanın haşeresidir.
- Bağırma öyle.
- Bana ne yapacağımı söyleme.
Kimin duyduğu umurumda değil.
Kendimi buradaki lanet Meksikalıların...
...başına bela ettiğimin farkındayım.
Gerçek dostlarının
kim olduğunu bilmiyorlar.
- Neden bu kadar uzatıyorsun?
- Çek ellerini üzerimden!
O iskemlede elimin tersini
yeme ihtimalin var.
Hiç takıyor muyum bakalım!
Tek ihtiyacım bu!
Kendini iyi hissettirecekse devam et!
- Üzgünüm.
- Kurtul artık şundan!
Kendini iyi hissettirecekse devam et!
Patlat suratıma bir tane!
- Yüce Tanrım.
- Hazır oradayken bir kaç diş sök!
Hâlâ bir kaç tane kaldı. Diğerleri
bana bırakacak kadar iyilerdi.
- Sana vurmayacaktım. Özür dilerim.
- Sana büyük eğlence olacak bu.
Daha ne bekliyorsun?
Bu tam ihtiyacın olan şey!
Kimsenin eğlencesini bozmak
bana düşmez.
Üzgünüm! Beni bir dinler misin,
Tanrının cezası? Üzgünüm!
Üzgünsen ne olmuş yani?
Kafamı uçuracakmışım
gibi hissediyorum.
Devam et!
Seni durdurmayacağım.
Kafamı şu müzik kutusuna vurup
parçalayabilirmişim gibi hissediyorum.
Devam et!
Bunu neden yaptın?
Devam et yap dedin,
ben de yaptım.
Bana tamamen güvenebilirsin.
Beynini dağıtmak mı istiyorsun?
Bana güvenebilirsin.
Kafanı daha fazla vurma yeter.
Dinle.
Dur sana bir şey söyleyeyim.
Bana her konuda
güvenebilirsin.
Bana vurmak istediğini sanıyordum.
Tanrım.
Şunu unutacak mısın?
Hayatım boyunca bir kadına
asla vurmadım ben.
Sana bir içki ısmarlayayım.
İki kremli şeri alabilir miyiz lütfen?
Bana inanmıyor musun?
Bana güvenebileceğini
düşünmüyor musun?
Kafanı daha fazla vurma yeter.
Hadi ama.
Unutacak mısın şunu?
Dinle. Sana bir soru sordum.
Seni yüz üstü bırakacağımı mı
sanıyorsun?
Bilmiyorum.
Bırakır mısın?
Bırakmam. Bırakmam.
Belki bırakmazsın.
Nereden bileyim ki?
Bana güvenebilirsin.
Hayır, güvenilir biriyim ben.
Arkadaşlarının kimler olduğunu
biliyor musun?
Dinle. Ne zaman
bir şeye ihtiyacın olursa...
...gelip beni bul.
Diğerlerine saati bile sormazdım.
Söylemezler zaten.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Burada bir boka yarayan
tek orospu çocuğu sensin.
Takdir ettim bunu.
Çünkü sende gerçekten hoşuma
giden bir şey var.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Bize.
Çıkalım bu batakhaneden.
Başka bir yere gidelim.
Üstü kalsın.
İyi misin?
- Bilmiyorum.
- Yapabilecek misin?
Sarhoş oldum galiba.
Takma kafana.
Eve bırakırım seni.
Bana güvenebilirsin.
- Doğru yolda mıyız?
- Evet.
Sorun nedir?
Seni çok seviyorum.
Hadi ama.
Her şey düzelecek artık.
Öyle hissediyorum.
Öyle.
- Bana güvenebilirsin.
- Doğru.
- Ben de sana güvenebilirim.
- Aynen.
Sana güvenebilirim.
Sen de bana güvenebilirsin
Birbirimize güvenebiliriz.
- Beyaz yakıştı mı bana?
- Mükemmel.
- Profesyonel misin?
- Amatörüm.
Son üç maçını kazandı. Ona
dokunamadılar bile. Çocuk hızlı.
- Ne dersin?
- Tam sana uygun bir görünüm.
Bununla ringe çıktığında
bir şampiyona benzeyeceksin.
Dünya şampiyonu.
Bir, iki, üç.
Birinci raundun 23. saniyesinde
nakavtla kazanan...
- Onu köşesine götürelim.
- Haydi bebeğim. Gel bakalım.
Yavaş. Sakin ol.
Adın ne? Adın ne?
Neredesin?
- Nakavt mu oldum?
- Bana adını söyle. Bunu yapabilir misin?
Ernie Munger.
Kaçıncı raunt bu?
Kaç tane parmak görüyorsun?
Elimi görebiliyor musun?
Kaç parmak var?
- Beş.
- Bir şeyi yok.
Bir şeyin yok Ernie.
- Sorun nedir?
- Yok bir şey.
İyi hissetmiyor musun?
- İyiyim.
- Herhangi bir sorun var mı?
- "Bir şey yok" dedim ya.
- Neden kızgınsın o zaman?
Herkes kızgınmış gibi hissediyorsam
sessiz olamaz mıyım?
- Kızgın olan sadece sensin.
- Beni rahat bırak o zaman.
Bu ruh halinde olma hakkım var.
Pekâlâ. İmayı anladım. Sorunun
ne olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun.
İsteklerin karşılanmadı.
Biliyorum.
İsteklerim karşılandı.
Mükemmel biçimde karşılandı.
Canımı sıkan bu değil.
İsteklerin tam olarak karşılanmadı.
Buna kafanı takma.
İsteklerim karşılandı.
Mesele bundan ibaret değil.
Bir şeye kızmışsın.
Kızgın değilim.
Biraz endişeliyim, hepsi bu.
Neye endişeleniyorsun?
Ne olduğunu biliyorsun.
Tanrım, gayette dikkatliydik.
Dikkatli olsam ilk başta
buraya gelmezdim.
Şu anda benimle evlenmek istemezsin.
Biliyorum istemezsin işte.
Erkekler gizem kaybolunca istemez.
Onlar da ister. Her zaman isterler.
Sen neden bahsediyorsun?
Sen istemezsin.
- Ben de isterim.
- Ne zaman?
İkimiz için de doğru zaman geldiğinde.
Zaten birlikte olduğumuzdan bunu
aceleye getirmek istemeyiz.
Her gece benimle olmak
istemez misin?
Elbette. Gündüz işi bulabilirim belki.
Onu demek istemedim.
Bazı şeyleri aceleye
getirmek istemeyiz.
Sana evlenme teklif ettiğimi sanma.
Bu asla yapmayacağım bir şey.
Beni istemeyeni ben de istemem.
Seni istiyorum.
Kendimi kimsenin üstüne yıkmam.
Sadece durduğum yeri
bilmek isterim, hepsi bu.
Sanırım bir anlaşma yaptın. Döndüğünde
burada olmamı istemez misin?
İsterim.
Öyleyse neden bekliyoruz ki?
Okulu bırakıp bir iş bulabilirim.
Hep seninle olmak istiyorum.
Sana yemek yapmak istiyorum.
Sen ne hissediyorsun bilmiyorum.
Benimle sadece mecbur olduğun için
evlenmeni istemiyorum.
Ne? Elbette. Hiç kimse
böyle yapmamalı sanırım.
Bu işin daha kolay yolu var.
Evet. Elbette var.
Ben istemiyorum ama.
Bana kalsa sahip olmak isterim.
Sen istemez misin?
Hiç bir şey hissetmiyor musun?
Elbette.
Belki bir doktora görünmelisin.
Bir kahve ver bana.
- Nasıl gidiyor Ruben?
- Bir tane daha kaybettim.
- Ernie gizlice tüyüp evlenmiş.
- Bunu bilmem lazımdı.
Ne turtası var? Boş ver.
Bana da onunkinden ver.
Eteği doldurmayı
bildiğine şüphe yok.
Annesiyle telefonda konuştum.
Ernie evlenmiş.
- Nereden bilecektin ki?
- Boşa harcadıkları onca emek.
Evlenmeseler ya tutuklanırlar
ya donanmaya katılırlar...
...ya da bir motosiklette
kendilerini öldürürler.
Bence neden evlendi biliyor musun?
Dayak yemek cesaretini kırdı sanırım.
Kendine güvenin yoksa
hiç bir yere varamazsın.
İlk defa kanamam olduğu
zamanı hatırlıyorum.
Korkunç bir çocuktu.
Çenem kırılıp pipetten
sıvı ile beslenirken...
...acaba tüm bunlara değer miydi diye
düşünmeye başlamıştım.
Canımı sıkan ne söyleyeyim.
Gırtlağımın mahvolması.
Çeneni aşağıda tutmadın.
Burnun nasıl?
Nefes alabiliyor musun?
Evet, sen alamıyor musun?
Rutubetli günlerde alamıyorum.
- Selam tatlım.
- Selam.
Nasıl gitti.
Bugün kavanoz işi yoktu.
Kutu fabrikasını denedin mi?
Kutu fabrikasından kovulmuştum zaten.
Sanırım yeniden boksa
başlamam gerekecek.
- Tatlım!
- Evet?
- Keşke bunu yapmasan.
- Neyi yapmasam?
Earl'ün kutusunu tekmelemesen.
Tekmelemedim ki.
Ayağım takıldı.
Düşene tekme atılmasına
inanmam ben.
Kutudaki Earl değil tatlım.
Sadece giysileri.
Adamı adam yapan giysileridir.
Bir şey söyleyeyim mi tatlım?
Kendine biraz çeki düzen vermelisin.
Yakışıklı adamsın.
Elinden gelenin en iyisini yapmalısın.
Neye benzediğimi biliyorum.
Serseriye benziyorum.
- Ben bir serseriyim.
- Serseri değilsin.
Göründüğünden daha çok acı çekseydin
gerçekten sevdiğin bir iş bulabilirdin.
Gerçekten seveceğim iş
daha icat edilmedi.
Yakışıklısın.
Tek ihtiyacın biraz daha
tarzın olması.
Tarz mı?
Gel buraya.
Şunu dene.
- Olmaz.
- Hadi. Dene şunu.
- Denemek istemiyorum.
- Neden ki?
Denemek istemiyorum.
O Earl'ün.
Earl anlayış gösterirdi.
Hadi ama. Earl dünyanın
en iyi kalpli adamıdır.
Benim için de mi?
Tatlım.
Oraya geç.
Ne dersin?
Tarzım var mı artık?
- Sorun nedir?
- Zavallı serseri.
- Kim?
- Earl.
Hapiste içi içini yiyordur.
İnanamıyorum.
Sandığımdan daha kötü
durumdayım.
Buna alışmak ne kadar sürer ki?
25 yıldır bu işi yapıyorum
ve daha alışamadım.
Bir erkeğin tek ihtiyacı
iyi işi olan bir kadındır.
Benim vardı. Beni terk etti.
Şimdi çalışmayan bir tane var.
Öylesini bulmak en kolayı.
Bir zamanlar iyi bir kadınım vardı
ama beni boşadı.
- Neden dolayı?
- Şarap yüzünden.
Şarap mı?
Karım işe gider ben
evde oturup şarap içerdim.
Koridorun karşısında oturan
bir kız vardı.
Karımın arkadaşıydı.
Kapım açık dururdu ve
onun çıktığını görürdüm.
İçki isteyip istemediğini sordum.
Birlikte içmeye başladık...
...giderek daha güzel görünmeye
başladığından..
...karım ayrılır ayrılmaz oraya gidiyor...
...tam eve dönmeden önce de
geri geliyordum.
Karım bir şeylerin döndüğünü anladı.
Çünkü sürekli esniyor ve
yatar yatmaz uykuya dalıyordum.
Koridoru geçip kızı ve...
...kavanozdaki büyük gül
demetini gördü.
"Bu gülleri nereden buldun?"
diye sordu?
Kız dedi ki "Bilmiyorum.
Gelmişler işte."
Karım köşedeki çiçekçiye gidip...
...büyük bir demet gül
aldım mı diye sordu.
Çiçekçi "Evet" dedi.
İşte şarap evliliğimi böyle yıktı.
- Bana güllermiş gibi geldi.
- Şarap ve güllerdi.
Şimdi de burada ot çapalıyorum işte.
Size bir şey söyleyeceğim.
- Esteban--
- Kibrit alabilir miyim?
Esteban halihazırda
olağanüstü bir dövüşçü.
Elleri olmasa şampiyondu.
Ellerini göster. Ellerinin boyutuna
göre çok sıkı vurur.
Bana ne oldu biliyor musunuz?
Kötü yönetim.
Ruben.
Soto ile dövüşümü hatırlıyor musunuz?
Dandik bir kaç yüz papel için...
...beni Panama'ya kadar yolladı
ve fırsatı kaçırdım.
- Soto o zamanlar kimdi biliyor musunuz?
- Beş numara. İyi çocuktu.
İyi mi? O serseriyle başa baştım.
Onu 6 raunt boyunca aptala çevirdim.
Köşeme döndüm.
Bana ne yaptıklarına
hiç dikkat etmiyordum.
Onu hakladığımı biliyordum.
Gonk çaldı. Yedinci raunt için ringe çıktım.
Bana bir kaç tane patlattı
ve aniden hakem maçı durdurdu.
Yüzümden kanlar boşalıyordu.
Buna inanabiliyor musunuz?
Her iki göz kapağım kesikti.
Herkes mutluydu.
Seyirci avazı çıktığı kadar bağırıyordu.
Beni üstünkörü tedavi edip
uçağa koyduklarında...
...hepsi gülüyordu.
Stockton'a döndüm. Ruben'i görmeye
gittim. Göz kapaklarıma baktı.
Açıp kesiklere bir göz attı...
...usturayla yaptıklarını söyledi.
- Öyle mi yapmışlar?
- Kesinlikle yapmışlar.
- Nasıl anladı bunu?
- Bakarak!
Ardından Sacramento'ya gidip
yetkili kişi ile şikayet formu doldurduk.
- Sonuç?
- Hiç bir şey.
Biraz koşmaya başlayacağım.
Formumu kazanabilirsem
hala dövüşebileceğimi biliyorum.
- Neden yapmıyorsun o zaman?
- Yapacağım.
Eminim yaparsın.
Bunu daha önce de duymuştum.
- Yaparım.
- Tabi ki, tabi ki.
- Siktir git.
- Siktir git kovboy.
Soğan kesiciler buraya.
Nasılsın bakalım?
- Ne işin var burada?
- İşten atıldım. Karım hamile.
Fazladan bir kaç papel kazanayım dedim
ve bu ayak takımına denk geldim.
Hadi ama. İşi alman için çalışacağım.
- Harika.
- Ceviz sever misin?
- Evet, harikadırlar.
- Salona gidip Ruben'i buldun mu?
- Evet. Bir kaç maça çıktım.
- Sahi mi? Nasıldın?
- Bazen kazandım, bazen kaybettim.
- Bu iyi.
Devam et dostum.
Gereken sende var.
- Sana gerçek bir girişken getirdim.
- Dün işe çıktın mı?
Evet. Ağaç çırpıcıydım.
Dün gidenlerin hepsi dönecek mi
diye bekleyeceğim.
Bu adamı kaçırırsan
büyük hata edersin.
- Ona şahsen kefilim.
- İkiniz de atlayın bakalım.
Böyle çalışıp zamanımı harcadığım için
deli olduğumu düşünüyor olmalısın.
Bu iş form tutmak için
koşu antrenmanından geri kalmıyor...
...ayrıca para da alıyorsun.
Bir kaç hafta sonra
maç arayışında olacağım.
Maç yaparsam para kazanır
ve karıma yollarım.
Ernie...
...seni senin için seven
kadınlar vardır...
...ama bu çok uzun sürmez.
- Karına özen göster.
- Çalışıyorum.
Ayrıca hiç kimsenin evliliğini
yıkmasına izin verme.
Hayır dostum.
Kendini telafisi var.
Olay bu. Kesinlikle doğru.
Kendini telafisi var. Budur.
Kesinlikle budur.
Kendini telafisi var.
Doğru.
Buraya gel.
Sana bir şey göstereyim.
Çekiciymiş.
Kendimi toparlayıp salona gitmeli
ve antrenmana başlamalıyım.
Birlikte gidebiliriz belki.
- Elbette seninle salona giderim.
- Geçen defa formda değildim.
Bunu yapabilirim.
Tekrar forma girebilirim.
Sahip olduğumuz şeyleri görecektin...
...yeni araba, ev
ve her şey.
Bu defa etrafa bela olacağım.
Bela...
...olacağım!
Süre doldu.
Düzgün itmiyorsun.
Bunu daha çok kullanmalısın.
Selam millet.
Selam Gil.
Ne var ne yok?
Ruben, bak kim gelmiş.
Şuna bakar mısın?
Seni gördüğüme sevindim.
İyi görünüyorsun.
Nasıl gidiyor Ruben?
- Şuna bakar mısın?
- Nasılsın?
- Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Buranın yolunu nasıl buldunuz?
- Neler yapıyordun bakalım?
- Ceviz topluyorum.
Kimlerle arkadaşlık ettiğin
umurunda değil, değil mi?
- Evlendiğini duydum.
- Evet.
Bunu nasıl buldun?
Hadi bakalım. Başla.
Dinle, senden borç aldığım
20 Doları geri vermek istiyorum.
Ne?
Senden 20 Dolar almıştım.
Hatırladın mı?
- Evet ama bu uzun zaman önceydi.
- Biliyorum ama almanı istiyorum.
Öyle mi? Verebileceğine emin misin?
Evet.
İdmana mı geldin?
Tekrar dövüşmek istiyorum.
Gerçekten form tutacak mısın?
Gerçekten form tutacağım.
Yapabilirsin bebeğim.
Yapabilirsin.
Gerçekten iyi görünüyorsun.
Harika görünüyorsun.
Eşofmanlarını giy. Onu bana ver.
Mac ne haber? İşler nasıl?
Sana yeni haberlerim var.
Billy Tully antrenmanlara başladı.
Onun için ne istediğimi söyleyeyim,
iyi bir hazırlık maçı.
- Hazırlık maçı için kim para verir ki?
- Harika görünüyor Mac.
Bir kaç galibiyetten sonra
herkesin karşısına çıkmaya hazır.
Serserinin tekiyle karşılaştıracak değilim.
İyi bir antrenman verecek biri olmalı.
- Tully olmaz.
- Düzgün sicili olan...
...iyi temiz biri.
Belki yarı finalde kullanabilirim.
Yarı final.
Olmaz onu yarı finale koyamam.
Hâlâ eski yeteneği var.
Adamın bir klası var.
Olmaz.
Bak her maça mahalleden
bir çocuk koyabiliriz.
Elimde profesyonel olabilecek
harika bir İrlandalı çocuk var.
Arcadio Lucero'ya ne dersin?
Tully'yi onunla kullanabilirim.
Lucero olmaz...
Bilmiyorum.
Lucero bir boksör.
Niyetim iyi bir hazırlık maçıydı.
Neden onu Lucero'nun
karşısına çıkartayım?
İlk önce bir kaç hazırlık maçına
çıkarsa farklı olabilir.
Lucero'yu sana getirebilirim sanırım.
Tully'yi zımbalayabileceğini
düşündüğümden değil.
Sana Lucero'yu ayarlayabilirim diyorum.
Sicilinde güzel bir galibiyet olur.
Mexico City'ye telefon açıp uygun
olup olmadığını öğrenebilirim.
Yemek neredeyse hazır.
Bornozu alabilir miyim?
Ne?
Bifteğin nasıl olsun?
Umurumda değil.
Earl hapisten çıktı mı?
- Kutusu gitmiş.
- Earl'ün kutusu mu?
- Earl buraya geldi mi bu gün?
- Evet.
- Öyleyse neden bana söylemedin?
- Daha yeni uyandım.
Ağzımı açacak şansım olmadı.
- Öyle ya.
- Eşyalarını alıp gitti.
Buraya geri taşınamayacağını
anladıktan sonra mı?
Taşınmaktan bahsetmedi ki.
- Neden geldi öyleyse?
- Dedim ya, giysilerini almak için.
Birlikte olduğumuzu biliyordu zaten.
- Nasıl bilecek bunu?
- Tüm bu sorular da niye?
Dışarı çıktığı gün uğradı.
- Neden bana söylemedin?
- Unuttum sanırım.
- Tabi, bu iyi bir tane.
- Ne?
- Hiç bir şey.
- Ne dediğini duydum.
Neden sordun o zaman?
Bana güvenmiyorsun, değil mi?
Bak Oma, sadece yemeğimizi
pişirmeye çalışıyorum.
Ne harikasın değil mi?
Pişirmeseydim, yemek yemeyecektik.
Senden yemek hazırlamanı isteyen yok.
Evet biliyorum.
Seninkini az önce içtin.
Bana yemek hazırlamak istemiyorsan
yapma öyleyse.
Senin için yapıyorum.
O şekilde hissediyorsan
yemem o zaman.
Yemeni istiyorum.
Yemeni istediğim için pişirdim!
Hiç bir şey demedim,
durduk yere kızıyorsun.
Hayret bir şey Oma. Hadi ama.
Soğumadan yemeğini ye.
Senden emir almam ben.
Proteine ihtiyacın var.
Senin gibi konuşan biriyle
yemeyeceğim.
Açlıktan ölmek mi istiyorsun?
Bu her şeyi çözerdi, değil mi?
Oma sadece basit bir soru sordum.
Hadi. Soğumadan ye yemeğini.
Belki yemek istemiyorum.
Pekâlâ. Boş ver.
Boş ver yeter.
Devam et. İstiyorsan acından öl.
Sana iyi bir akşam yemeği yaptım.
Buna bile minnetin yok.
İyi yiyecek bu.
Böyle devam et ve açlıktan öl.
Çok şeyimdeydi. Salla gitsin.
Pekâlâ. Birazcık yiyeceğim.
- Hayır, yemeni istemiyorum.
- Ben istiyorum.
- Yemeni istemiyorum.
- Yemek istiyorum.
- Bunu yemeni istemiyorum.
- İstiyorum!
Bunu yemeni istemiyorum!
Yememe bile izin vermiyorsun artık!
Pekâlâ.
Ye.
İyi mi?
- Beğendin mi?
- Ne?
- Yok bir şey. Boş ver.
- Tanrı aşkına.
Ne demek istediğini söylemeyeceksen
soru sorma.
- Yemeğin.
- İdare eder.
İyi.
Yemekte sorun yaşamadığına göre
ne demek istediğimi bildiğini sandım.
Hiç kimse masada senin karşında
yemek yiyemez.
Tamam Oma.
Pes ettim.
Tüm çabam akşam yemeğini yemen
için çalışmaktan ibaretti.
Eşlik etmemi istemiyorsan söylemen yeter.
Seni yalnız bırakırım.
- Nereye gidiyorsun?
- Yürüyüşe çıkıyorum.
- Seninle gelebilir miyim?
- Olmaz.
Huzur içinde yemeğini ye.
İstediğin buydu.
İçmeye giderken beni
burada mı bırakıyorsun?
Bir hafta içinde maçım var.
İçki içer miyim sence?
Dur bir dakika.
Ayakkabımı alayım.
Billy, bekle...
Billy, bekle, lütfen!
- Alo.
- Sen misin Ruben?
- Kimsin?
- Bir şey biliyor musun?
Beni umursamıyorsun,
ben de seni hiç takmıyorum.
Sen asla aldırış etmeyeceksin
ben neden edeyim ki?
Benimle Panama'ya gelseydin
her şey daha farklı olurdu.
Dinle, neredesin?
Sorun ne?
Sorun ne derken?
Asıl senin sorunun ne?
Dur biraz. Neredesin?
Ne var?
Selam Billy.
Selam Ruben.
Alemlere mi akıyorsun?
Selam Ruben,
sana bir içki ısmarlayayım mı?
Hayır, istemez Billy.
İstemez.
Seni gördüğüme gerçekten
sevindim Ruben.
Konuşacak birine ihtiyacım var.
Tavsiyene ihtiyacım var.
Alt üst olmuş durumdayım.
Sorun nedir?
Şu benimki var ya,
kafayı yedi resmen.
Dayanamıyorum artık. Kafamın rahat
olması lazım. Maça hazırlanıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Artık dayanamıyorum Ruben.
Onunla aynı yatakta bile yatamıyorum.
Ağzını her açtığında
delireceğimi zannediyorum!
- Kadın ayyaş.
- Bırak onu. Bu gece bende kal.
Keşke kalabilsem. O kadar kolay değil.
Bütün giysilerim orada.
Bir kaç giysi alırım ben sana,
avans da veririm.
Yalnız ondan gerçekten ayrılacaksan
derhal yapmalısın.
Derhal!
Doğru. Çok haklısın.
- Haklısın. Haklısın biliyorum.
- Haydi.
Haydi. Yarın sana bir oda tutarız.
Pekâlâ.
Kadın canıma okuyor Rube.
Dinle beni.
Dur bir dakika.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Karım beni terk ettiğinden beri...
...birbiri ardına karmaşa yaşadım.
Gerçekten...
...mutlu olduğum tek an...
Biliyor musun Rube?
Dört gün sonra 30 yaşımda olacağım.
Haydi gidelim.
Pekâlâ. Tamam.
Hadi bakalım. Aferin.
Tamam.
Yardım ister misin?
Tamam bebek.
Hadi.
Gerçekten müteşekkirim Rube.
Lodi ve Sacramento.
Lodi ile Sacramento otobüsü
yolcularını alıyor.
Sürücü, dört numaralı kapıda
biletlerinizi toplayana kadar...
...terminal içinde kalın lütfen.
İyi günler dileriz.
Billy ısınmaya başlasan iyi olur.
- Acele et. Isınması lazım.
- Hemen başlıyorsun.
Telaşlanma Mac.
- Nasıl hissediyorsun Tully?
- İyiyim.
- Doktordan izin aldı mı?
- Her şey tamam. Büyük kazanacak.
- Seyirci nasıl.
- Şöyle böyle.
- Sırada sen varsın, iyi şanslar Tully.
- Teşekkürler Mac.
Hazır mısın Lucero? Onlara
iyi bir gösteri yapacak mısın yine?
İyi hissediyor. Hazır.
- Doktora göründü mü?
- Evet. Formda olduğunu söyledi.
Dışarıda hayranların var Lucero.
Onlara iyi bir gösteri yap.
Geri dönmene sevindim.
Bayanlar ve baylar
lütfen dikkat.
Günün maçı.
On raunt.
Mavi mayoda...
...79 kilogram ağırlığında...
...Stockton'un gururu...
...Billy Tully!
Ve Mexico City'den...
...Arcadio Lucero!
Maçın hakemi Al Giovanni.
Hadi, hadi! Kafasına vur.
Kafasına! Vur ona!
Ayrıl. Hadi çocuklar.
Ayrıl. Ayrıl.
Köşelerinize dönün.
Ondan uzak dur. Etrafında dolaş.
Yumruklaşma onunla.
- Sana tuzak kuruyor.
- Alt kısmı zayıf.
- Onunla meşgul olma.
- Alttan yakacağım canını.
Kumar oynama.
- Süre doldu.
- Kaldır onu.
Süre doldu.
Ayrıl. Geri çekil.
Geri çekil.
- Yerde kal Billy!
- Bir, iki, üç...
- Dört...
...beş, altı...
...yedi, sekiz...
- Kalk Billy!
Kalk!
İyi misin evlat?
Pekâlâ. Hadi başla!
Buraya. Hadi evlat.
Gidelim.
Hadi bakalım, otur.
- Gözü iyi mi?
- Evet, sorun yok.
- Emin ol.
- Bir şeyi yok.
Tully, ondan uzak dur.
Sağ vuruşlarından sakın.
Bloke et.
Kaburgalarına çalış, tamam mı?
- Pekâlâ. Süre doldu.
- Süre doldu.
Kımılda! Kımılda bebek, kımılda!
Hadi. Ayrılın.
Ayrılın.
Ayrıl. Hadi çocuklar.
Ayrıl. Ayrıl.
Kımılda. Kımılda.
Beş, altı, yedi, sekiz...
İyi misin evlat?
Üçüncü raundun iki dakika
13. saniyesinde...
...teknik nakavt ile galip gelen...
...Billy Tully!
- Nakavt mı oldum?
- Hayır, biz kazandık, biz kazandık.
Kazandın bebeğim! Sen kazandın!
İşte geldi!
İşte burada!
- Tebrikler.
- Tebrikler Billy.
Öp onu tatlım. Öp onu.
- Tebrikler.
- İyi dövüştün.
İyi dövüşmek mi?
Bu adam heyecan verici.
Yılın galibiyetini aldı.
Bu adam müthiş.
Onun müthiş olmadığını
söyleyenin alnını karışlarım.
İki yıldır ilk maçı, kendini
mükemmel hale getirmiş.
Sigara içmez Mac. Bunu biliyor musun?
Tütüne elini sürmemiş.
Herkesle karşılaşmaya hazır.
Gerçek bir şampiyonumuz var.
Kuzey California'daki
en renkli çekiciliğe sahip.
Bu çocuk hakkında ne düşünüyorsun?
Harika değil mi?
İlk profesyonel maçında
buz gibi sakindi.
Hepsini bebek doktorlarına verme.
Oğlan olursa ona Babe dersin.
- Nasıl kaçırabilir?
- Gerçekten iyi. Gerçekten iyi.
- Hafifsıklet mi yoksa ağırsıklet mi?
- Ağırsıklet.
- İyi geceler canım.
- İyi geceler. Görüşürüz.
- İyi geceler çocuklar. Kendinize
dikkat edin. - Görüşürüz Bill.
Babe, benim hanımı eve bırakır mısın?
Ben Tully'yi bırakacağım.
Hadi.
Orada harika görünüyordu.
Üçüncü rauntta...
241 Dolar kazandık.
Uzun süredir yoktun.
Gelecek sefer bunun
üç misline oynayacaksın.
- Benim payıma ne düştü?
- Sana bir sürü avans verdim.
Bunun birazını almam lazım. Artık
seni ayaklarının üstünde durdurmalıyız.
Üç dört hafta içinde tekrar hazır olursun.
Bak ne diyeceğim. Neden tam pansiyon
ücretini ödemeye devam etmiyorum?
- Artık içmiyorum.
- Biliyorum Billy. Biliyorum.
Parayı boşa harcamayacağım.
Bak, sen kendi payını al ve faturalarımı
ben ödeyeyim tamam mı?
Dediğin gibi olsun.
Al bakalım.
Sadece yüz papel mi?
Döktüğüm ter ve kanların değeri
dandik bir 100 papel mi?
Bunun için uğraşmaya değmez.
O avansları geri ödemen için
verdim sana.
Dört çocuğum var benim. Bir maç
daha yapalım sana da pay vereceğim.
- Tabi ya.
- O kapıdan çıkayım deme sakın!
Ezileceksin!
Bu kapıdan çık!
Bunu niye yaptın ki?
Neden buraya kaymadın?
- Sana ne ki?
- Orada ezilebilirsin.
Her an benim çıkarımı
gözetiyorsun, değil mi?
Ödeme zamanı hariç!
Mac ile konuşurum. İki üç hafta içinde
tekrar dövüşürsün.
- Bu yara ile mi?
- Yara iyileşir.
Bunun nerede olduğunu
biliyor musun Ruben?
Köşemde çalışamayacak kadar
sıkışık olduğun için...
...Soto ile dövüşmeye Panama'ya
kadar tek başıma gönderdiğinde...
...usturayla kestikleri aynı yerde.
Bu eski bir yara değil.
Yeni kesik.
Demek öyle diyorsun,
pekâlâ.
Yolun ortasından çekilir misin?
Evet, evet.
Ne istiyorsun?
- Eşyalarımı almaya geldim.
- Burada yaşıyorum ve kirayı ödüyorum.
- Evet.
- Eşyalarını kutuya koydum.
Gitmeye hazırsın.
Aman Tanrım
bakın burada kim varmış.
- Teşekkürler.
- Senin tişörtlerinden birini giyiyorum.
- Şimdi çıkartırım.
- Zahmet etme. Bende çok var.
Benim de var.
Hiç temiz kalmamış da.
Senin olan senindir.
Oma eşyalarını atmamı istedi...
...ama dedim ki bir erkeğin
eşyası onundur.
Buralarda ortaya çıktığında
ne için geldiyse göndereceğim.
- Kutunu al da başına çal.
- Sakin ol. Sadece eşyaları için geldi.
- Gidiyor.
- Susturmayın beni serseriler.
- Bu konuda ne bilirsin ki zaten?
- Onu dinleme.
- İçki içiyordu.
- Dışarı çıkart şu çöpü!
- Bu gece dışarıdaydık.
- Tişörtü adamın sırtından çıkart.
Bu kadar mükemmel olmasaydı!
Aynı onun gibi olmasaydı!
İçini dökmek istiyor işte.
Onu dinleme. Biz devam edelim.
Görmezlikten gelerek
baş ediyorum.
Onun hakkında anlaman gereken şey
beyninin sulanmış olduğu.
Biliyorum. Yemek de yemiyor.
Evet, mutsuz hayatı ve
tüm bu rezillikler yüzünden.
Bu konuda hiç bir şey yapamam. Bu yüzden
beni endişelendirmesine izin vermiyorum.
Görünüşe bakılırsa maça çıkmışsın.
Nasıl gitti?
- Kazandım.
- Doğru mu?
Afişlerde görmüştüm seni.
Arada bir iyi bir dövüş izlemek isterim.
- Belki seni de izlerim bir ara.
- İyi.
Ama seni buralarda görmek
istemiyorum artık. O da istemiyor.
Oma bu adamı görmek istiyor musun?
- Tanrım!
- Gördün mü?
Eşyalarını aldın.
- Kibritin var mı?
- Yok.
- Selam dostum.
- Selam, nasıl gidiyor?
- İyidir. Sen nasılsın.
- Fena değil.
- Maça çıkmış gibisin.
- Evet, Reno'da hakem kararıyla kazandım.
Sahi mi?
Tebrikler. Aferin.
- Neden bir içki içmiyoruz?
- Yok, ben almayayım.
- Nerelerdeydin dostum?
- Hadi ama.
Hayır, eve karıma ve
çocuğuma dönmeliyim.
Sorun ne? Eski dostunla bir kadeh
bile içmeyecek misin?
Ben içmem ki ama.
Evet biliyorum.
Sen sadece hakem kararıyla kazanırsın.
Ardı ardına kaç nakavtım var
biliyor musun?
Uzun bir seri.
Kişisel bir şey söylememin
sakıncası var mı?
- Yok, devam et.
- Açık konuşabilir miyim?
Bu benim şahsi görüşüm.
YMCA’ deki ilk karşılaşmamızı
hatırlıyor musun?
Evet.
O zaman kendi kendime dedim ki...
"İşte içi boş bir adam."
Bilmiyorum. Boş ver.
Harika. Tamam. Tebrikler.
Dinle, başlangıç yapman için gereken
her şeyin var, biliyorsun değil mi?
Gençsin, bir eşin ve çocuğun var--
- Küçük bir oğlan.
- Evet, imkânların da iyi.
- Darılmaca yok, değil mi?
- Hayır dostum. Darılmadım.
İçki konusunda haklısın.
Sana kahve ısmarlayabilir miyim?
Olur, hadi kahve içelim.
Antrenmanları neden bıraktın?
Bilmiyorum ki.
Düşündüm aslında ama.
- Kahve mi?
- Kahve.
Lütfen.
Sabah uyanıp da onun gibi
olmaya ne dersin?
Tanrım.
Iskarta.
Sen daha işe koyulmadan...
...yaşamın kuruyup kovana dönüşür.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Mutludur belki.
Belki de hepimiz mutluyuz.
Öyle mi?
Bir zamanlar genç olduğu
hiç aklına gelir mi?
Hayır.
Belki de gençti.
Dostum ben kalkıyorum.
Takılsana.
Konuşuruz biraz.
Tamam.