Şimdi bu sözcükler
Ne bitmez
Bitmez
Bitmez furyadır
Bu dalgalar
Bana ne getirdiniz?
Beni nereye götüreceksiniz?
Çocuklar şehrimde kumdan kaleler yapıyor
Çocuklar
Bir grup çalacak
Yarın akşam şehrimde bir grup çalacak
Adları ise...
The Soron...
Kadınların çocukları olur
Dünya böyle yürür
Kırmızı montlu kadın
O çantayla ne yapıyorsun?
Mavi montlu kadın
Kırmızı montlu kadını tanıyor musun?
Yavaş ol!
Küçük kutular
Uzaklaştıracak beni
Bu küçük kutulardan
Hoş geldin canım.
- Selam. - Tam zamanında geldin.
Tam da güveç yapmıştım.
Sağ ol, yemeyeceğim.
Aklıma bir şarkı için bir şeyler geldi.
- İş nasıldı?
- İyiydi.
Ben...
Unutmadan çıkayım.
La minörde bir şarkı için fikir.
Muhtemel başlığı ''Kenar Mahalleler''.
Hayalimde bir melek
Şimdi basgitarda ''mi'' majörüne.
Götürüyor beni
''Sol''e.
Uzaklara
Do.
Bu küçük kutulardan uzaklara
Tekrar ''la''.
Hayalimde bir melek
Yukarıdan.
Beni uzaklara
Bir dakika.
Götürecek
Hay sikeyim. Delilik bu.
Delilik şarkısı.
Tüm gün şarkılar üzerinde
çok sıkı çalışıyorum.
Şimdi yemek vakti.
#nomnomnom
Ama Johnston ya da Harman değil.
Soron'u nasıl tarif ederdiniz?
Müziğinizi nasıl tarif ediyorsunuz?
Soru için teşekkürler Anthony.
- Gerçekten sıradan bir soru.
- Böyle aykırı olmuş oluyorsunuz değil mi?
Müziğimizi iğrenç derecede
mutlu olarak tarif ederdim.
- Clara, bıraksan da o konuşsa?
- Hadi lan oradan Lucas!
- Peynirli salamlı sandviç.
- Bırak da o konuşsun!
İşte.
"Peynirli salamlı sandviç.
#Hayalimiyaşıyorum''
Bu o.
Merhaba bayım.
Konuşalım hadi.
Senin yüzünden ne hâle geldim!
Yapacağım! Ciddiyim.
Bunların hepsi senin suçun!
- Hepsi senin yüzünden!
- Tamam.
- Bana en azından baksan?
- Sudan çıkın.
Radyo programındaydık.
Clara ile bir anlaşmazlıkları olmuş...
...ya da ne bileyim aman.
Fiziksel bir kavga olmuş sanırım.
Hepsi senin suçun!
Siz...
Bu akşam burada çalacaksınız.
Nasıl olacak o? Klavyecimiz
kendini boğmaya çalışıyor.
Siktirin gidin başımdan!
Sadece parmaktan ibaret değilim ben.
Ben de klavye çalıyorum.
Bunu istedi. Başından beri
bunun peşindeydi o karı!
Hayır, hayır. Ben...
Bu bir istek değ...
Tabii tabii.
Kızıl kafa.
Tamam.
''Do, fa, sol'' çalabiliyor musun?
- Evet.
- Bizimlesin.
- Islanmak istiyorsan...
- Gerçekten mi?
Yeter, kalkın artık!
- Bayım.
- Ne yapacağız şimdi?
- Şarkıların üstünden mi geçeceğiz?
- Akşam dokuzda sahne kapısında ol.
Tamam, numarayı vereyim o zaman.
- İyi olacak mı?
- Olacak.
- Geceyi yine de hastanede geçirecek ama
değil mi? - Çok fazla deniz suyu yuttu.
Midesi yıkanacak.
Merhaba?
Çorba
Zencefilli ve ekmekli
Yağ ile kapla onu
Kazık kadar sert bir sosis
Kıpır kıpır tavuklar
Tuzlu koca koca etler
Salamura ton balığı
Karanlık dalgalar kutsarken yağ sürüyor
Bozulmuş anafor Ford
Garaja geri döndü
Yardım et ona Lord
Yılanbalıkları pişirilmiş
Karınlar şişmiş
İstiridyeler kavurulmuş
Ciltler buruşturulmuş
Sakalındaki kabukları
Tarakla al
Yeni gelecek kişiye duyur
Ikın bebeği
Kes kordonu
Masanın üzerine
Diz ziyafeti
Çıkıyor
Görünüyor
Ne oldu?
Birden çalmayı bıraktın.
Sorunun ne lan senin?
Öyle bırakılır mı bu iş?
Saçmalığa bak!
İğrenç çalıyorsun!
İğrenç amına koyayım!
Önemli bir şey değil, hadi gel.
Hadi.
Arabayı çalıştır.
- Alo. - Lucas ameliyata alındı ve
yeni bir klavyeciye ihtiyacımız var.
Frank de dedi ki:
''Dün akşam sahneye davetsiz atlayan...
...şu kadirşinas çocuğu hatırlıyor musun?''
- Davetsiz atlamadım.
- Alo? - Frank, o akşam
ömür dolu olduğunu söyledi.
Ama kafası iyiyken
sesi çok boğuk çıkabiliyor.
Ben mesela çürük dolu
olduğunu söyledi sandım.
Çabuk bozulan yiyecekler gibi hani.
Balık ya da meyveler gibi falan.
Ben de dedim ki:
Yapma dostum,
içi çürük birini bulmaktan kolay ne var?
Her neyse, İrlanda'da çok büyük
bir şey yapacağız. Var mısın?
- Evet. - Bugün akşam beşte
Clacket Lane Hizmetleri M25'in orada ol.
"Şu an yaşadıklarıma inanamazsınız.''
"#Alacakaranlıkmisalibelirsiz"
Merhaba!
Nerede bekleyeyim bilemedim.
Clacket Lane labirent
gibi bir yer değil mi?
Scotland Bankası ATM'sinin orada
duracaktım. RAC park yerinin oradaki hani.
Ama sonra yolda olursam
daha görünür olurum gibi geldi.
O yüzden direk yola çıkmaya
karar verdim. Merhaba.
Frank, kenara kay.
Selam. Herkese selam.
Ben de Don'a tam diyordum ki...
...nerede duracağımı bilemedim. Sonra
beni görmezsiniz falan sandım. O yüzden...
- Sertifikam var.
- Bu taraftan lütfen.
Resmi tıbbi bir belge bu. Sertifika.
Resmi mührü görebilirsiniz.
Tamamen yasal ve kanunlara uygun.
Frank hakkında ne düşünüyorsun?
Söylesene.
- İnanılmaz biri değil mi?
- Frank, yine yanıyorsun.
- Hayatı sonuna kadar her şeyi
hissederek yaşıyor. - Yanıyorum.
- Yanıyorum.
- En derin sınırlarında.
Frank gibi olmak istiyorum be.
- Don?
- Efendim.
- Başı.
- Sosis gibi kokuyor.
- Hiç çıkarmaz.
- Hiç mi?
- Asla.
- Onunla mı yatıyor?
- Evet.
- Peki ya yemekler?
Yakasının altından çektiği bir
pipetle sulu gıda tüketiyor.
Arada katı gıda da tüketiyor
ama bu pek önerilmiyor.
- Ne tür sulu gıdalar?
- Grownut.
- Bir tür ek gibi sayılır.
- Sakalı çok gür olmalı.
- Öyle olmak zorunda değil.
- Dişini nasıl temizliyor?
Bak Jon, buna ayak
uydurmak zorundasın.
Tamam.
Kusura bakma, sadece...
- Çok manyakça.
- Biliyorum, biliyorum.
Anlıyorum. Anlıyorum.
Ama sana şunu söyleyeyim...
...tüm sorunlarına rağmen...
...Frank tanıştığım
en aklı başında insan.
- Tamam.
- Ben ise...
- Bana aklın gayet başında gibi geldi.
- Tabii!
Ama yok. Akıl hastanesinde
çok kalmışlığım vardır.
Ağır akıl hastaları
bölümüne koymuşlardı.
Eskiden vitrin mankenlerini sikerdim.
- Tamam.
- Hastalık bu.
Yola çıkıyoruz.
İrlanda'ya hoş geldiniz.
Lütfen...
Uyanın hadi, geldik.
Herkes dışarıya.
Vetno'ya hoş geldiniz.
- Yeni evimiz.
- Don?
- Don!
- Pekâlâ.
Sevdiniz mi?
- İlk tepki.
- Tamam millet.
- Affedersin.
- Nana, Baraque...
Burada ne kadar kalacağız?
...ritim bölümü
burada olacak. Yataklar.
Frank. En büyük oda senin.
İhtiyaçlarına göre düzenlettim.
- Yıkanma yerlerimiz şöyle.
- Burada yaratıcı çok zaman geçireceğiz.
- Clara, senin konaklama yerin.
- Don!
Güzel bir göl manzarası da var.
Jon, seninle ben şuradan.
- Don.
- Söyle kanka.
Don, kusura bakma
ama ben iştekilere...
...pazartesi günü döneceğimi söyledim.
Bu yüzden merak ediyorum da...
- Niye öyle bir şey dedin ki?
- Ben tek seferlik bir iş sanmıştım.
Bu yüzden yanıma sadece
bir çift pantolonla tişört getirdim.
Ben buradaki yeşil
karavanda kalacağım.
Geceleri bir şeye ihtiyacın olursa...
Şeker olur, süt olur. Korkarsan falan...
...kapımı çalman yeter.
Hadi, çabuk.
- Alp sedir ağacından. Güzeldir.
- Don.
- Evet?
- Burada ne kadar kalacağız?
Albümü kaydetmek için
ne kadar kalmamız gerekirse Jon.
"Vetno, İrlanda.
Frank'in ''saha çalışması'' adını verdiği
birkaç günlük çalışmadan sonra...
...doğru düzgün provalar
nihayet başladı.''
"Yeni hayatıma alışıyorum...
...ve yavaş yavaş grup
arkadaşlarımı tanımaya başlıyorum.''
Çok güzelmiş.
Adı ne?
Theremin'imden uzak dur ulan.
"Beklenileceği gibi, başlangıç
sürecinde sorunlarımız yok değil.
Ama nihayet çetenin bir üyesi
olduğumu hissetmeye başlıyorum.''
"Vetno'da daha şimdiden
özgür bir ifade kendini hissettiriyor...
...ve bu yaratıcılık girdabının
içine atlamak için sabırsızlanıyorum.''
Pekâlâ millet, gelecek sefer
sol minöre geçiyoruz tamam mı?
Bir iki üç dört!
Majör çalacaksın amına koyayım, majör!
"Ama gruptaki yerimi
tabii ki kazanmam gerekiyor.''
''Her şeyin kalbinde ise...
...Frank var.
Frank'i nasıl tarif etmeli?
Genellikle cana yakın
görünüyor ama bazen...
...biraz gerilebiliyor.''
- Yapma!
- Değecek bak!
"Bazen günlerce kendi
içine çekilebiliyor.
Kafasının içinden geçenler...''
- Bingo!
- "Kafasının içinden geçenler.''
Evet!
Kuş evi gibi.
Kuşlarınız harika.
Sen yırtıcısın.
Nana...
Saz tavuğu.
Clara, baykuş.
Gece avcısı, sinsi katil.
Burada ne var?
Yumurtla benim için
küçük kızıl kuş. Yumurtla!
"Frank bizi en uzaktaki
sınırlarımıza zorlaması...
...gerektiğini söylüyor.''
- Benimle yumurtla.
"Orada saklanan harika müziği
ancak böyle çıkarabilirmiş.''
Çömel.
- Tamam. - Hadi, yumurtla.
Çıkar yumurtanı. Sıkarak çıkar.
''Bazen her şey
biraz fazla gelebiliyor.''
Yumurtanın içeride işi yok.
"Ama ne olursa olsun, bunun
bir parçası olduğum için mutluyum.
Çok mutluyum.''
- Kendim olmak istemiyorum!
- İçeri dön!
- Lütfen benimle içeri dön.
- Hadi.
- Frank, bırak beni.
- Lütfen Don!
- Yaşamak istemiyorum!
Göle gitmesine izin vermeyin!
- Özgürüm, özgürüm!
- Lütfen Don!
- Özgürüm!
- Dur. Dur Don.
Don, kalkma.
Kendim olmak istemiyorum.
Sana vitrin mankenlerini anlattı mı?
Evet.
Bir kere biriyle tanışmıştım.
Caroline Cuntley.
- Ben Frank.
- Ben Jon.
- Peki hâlâ...
- Hayır.
Artık gerçek kadınlarla ilişkiye giriyor.
Ama yine de zor.
Tamamen dümdüz uzanmaları için
onları ikna etmesi gerekiyor. O yüzden...
Don'a konuştuğumuzu söyleme sakın.
- Söylemem.
- Bunu utanılacak bir sır olarak görebilir.
Bence herkese her şeyi anlatmalı ama.
Neden herhangi bir şeyi gizleyelim ki?
Değil mi?
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Bunu neden takıyorsun?
Garip mi buluyorsun?
- Biraz.
- Normal suratlar da garip.
O kadar düz ilerliyorlar...
Düz, düz, düz...
Sonra birden...
İnişli çıkışlı oluyor. Delikler falan.
Hele gözler ne öyle?
Bilim kurgu filmi gibi.
Dudaklardan hiç bahsetmeyeceğim bile.
- Çok ciddi bir yaranın sınırları gibi.
- Doğru!
Ama başın yine de
biraz korkutucu sayılır.
O başın altında suratımda
cana yakın bir gülücük var.
Yüz ifadelerimi sesli
söylemem işe yarar mı?
- Belki.
- Cana yakın gülücük.
Frank?
- Tüm gece klavyeciyle mi konuştun?
- Sadece klavye çalmıyorum.
- Şarkı da yazıyorum.
- Kendi şarkılarını mı yazıyorsun?
- Bir ara çalmayı çok isterim.
- Bu çok hoşuma gider.
Kocaman, tehditkâr
olmayan bir sırıtış.
- Hoşnut ifade.
- Şimdi bir tanesini çalsana.
- Komiksin.
- Şimdi çal.
- Harika.
- Hayır, şimdi olmaz.
Hayır hayır.
- Şarkılarından birini duymayı çok isterim.
- Ben de.
- Hadi.
- Şimdi olmaz çocuklar.
Lütfen!
- Çocuklar. Jon, şarkı yazıyormuş.
- Şimdi bize onlardan birini çalacak.
- Ben...
- Hadi.
- Clara.
- Müziğini bizimle paylaş Jon.
- Bir şey çal!
- Tamam. Ama daha ellerimi alıştırmadım.
Tamam.
Isınıyorum sadece.
Bir tanesi...
Bir tanesi şöyle bir şey.
Bir gün sokakta yürüyordum
Sevdiğim kadını düşünüyordum
Bir adam gelip
''Ne yapıyorsun?'' dediğinde
Hayır, bu...
Onu daha bitirmemiştim.
Biraz rock havasında
bir tane var.
Kırmızı montlu kadın
O çantayla ne yapıyorsun?
Siktir, hani birçok şarkınız olur da
hiçbiri aklınıza gelmez ya...
Bir tanesi aklıma geldi.
Bir tane şöyle bir şey var.
Bu senindi.
Don!
Selam dostum.
- Of ya.
- Nasılsın?
Daha iyiyim.
Bir masöre ihtiyacı olacak.
Moralin mi bozuk?
- Birazcık.
- Neden?
Şarkılardaki ana...
...temamı daha bulamadım.
Her şey hakkında şarkı yazabilirsin.
- Öyle mi?
- Öyle.
Mesela ayağındaki çoraplar hakkında.
Çok orijinallermiş.
Şuna bak mesela.
Halıdaki püskül.
Acaba halı yılına göre
kaç yaşında?
Bahar geldi de ilk uyanan o mu?
Yoksa yaşlı olmasına rağmen...
...kışın almaya çalıştığını
vermeyecek kadar hâlâ güçlü mü?
Bir başına kalmış püskül
Ayaklara meydan okuyor.
Hâlâ burada olman şansından mı?
Ezilmemişsin de
Aheste rüzgârların karşısında
Titriyor musun aşağıda?
Ayağımın kapladığı yerde
Bir başına kalmış püskül
- Saçma oldu.
- Frank.
Harika oldu.
Mahcup bir gülüşün ardından,
müteşekkir bir sırıtma.
İnsanlar seni tanımalı.
Ünlü olmalısın.
Anlamışsın.
- Neyi anlamışım?
- Müziğimizi sevebilecek insanlar olduğunu.
Bazen Clara insanlar bizi seviyor mu
sevmiyor mu umursamıyormuş gibi geliyor.
- Gerçekten mi?
- Garip.
Gerçekten garip.
- Bu ne?
- Patates.
- Bu ne peki?
- Güveç.
Artık evine dönmelisin.
Beni Frank seçti tamam mı?
Bu sana kalmış bir şey değil.
- Anlamadım?
- Hayat dolu olduğumu söyledi...
...ve gruba katılmam için beni seçti.
Sen hangi tuşlara basacağı
söylenen parmaklardan ibaretsin sadece.
- Kendi tuşuma kendim basarım ben.
- 10 küçük et parçası.
En uzaklardaki sınırlarıma
gidebilir ve müzik besteleyebilirim.
- En uzaktaki sınırların mı?
- En uzaktaki sınırlarım.
Birinin seni suratından
yumruklaması lazım.
Dudaklarım bu kadar hoppalık
yeter dercesine büzülmüş durumda.
Bugün albüm çalışmamıza
gerçekten başlıyoruz.
- "Frank sıfırdan başlamamızı istiyor.''
- Renk koduna dikkat edin.
"Tamamen yeni bir müzik
gösterim sistemi buldu.''
...küçük galaksiler gibi
evrenin tamamı da...
"Kendi enstrümanlarımızı tasarladık.''
"Fiziksel egzersiz konusunda
çok katı bir düzen başlattı.''
Siktir.
"Neyse ki ortam çok
gerilirse söylediğimiz...
...bir kelime var.''
- Çinçilla, çinçilla!
"Çinçilla. "
Çinçilla, çinçilla.
"İnanılmaz. Frank için
her şey ilham kaynağı.''
- Bu bana ilham verdi.
- "Bunu nasıl yapıyor?
Bir sanatçı olarak olgunlaşacaksam,
onun gördüğü gibi görmeliyim.''
Sırf bu sesten ayrı bir
albüm yapabiliriz.
"Kendimi onun sırrını öğrenmeye adadım
ve önüme çıkacak tüm engelleri aşacağım.
Ne kadar can havliyle
denerlerse denesinler.''
- Biri Do majöründe düşünüyor.
- Benim o! Benim!
Siktir!
Çinçilla.
- Devam edin!
- Tamam.
- Devam!
- "Şu an buna çok daha eminim.
Bu grup, fark etsinler
ya da etmesinler...
...büyük işler başarabilir.
Grubun merkezinde yerimi almak için...
...elimden geleni yapacağım.
Yapabileceklerimi göstereceğim.
Görecekler."
- Selam.
- Selam dostum, ne yapıyorsun?
- Şarkı besteliyorum.
- Tabii.
Evet dostum, bilmez miyim.
- Neyi?
- Şarkı için o kadar uğraştıktan...
...sonra ortaya boktan bir şey
çıkmasının nasıl olduğunu.
Dur, bir de ben geçeyim.
Çok çok çok uzun zaman önce
yazdığım bir aşk şarkısı.
Kış gecesinin durgunluğu
Donmuş suyun
Buzlu yüzeyi
Bir kayıkçının küreğiyle kırılır
Hareketsiz kal ve beni içine al
Beni içine al
Ama dümdüz kal
Gördün mü?
Bu da boktan.
Ama Jon, eninde sonunda
kendine şöyle diyeceksin:
''Neden Frank gibi olamıyorum?''
Ya da ''Belki de Frank olabilirim.''
Ama Jon, ancak bir
tane Frank olabilir. Bir.
Aslında Don, bence
ikimizin de şarkısı harikaydı.
Tabii lan.
Değil mi? Hadi gel, yürüyelim.
Frank'in özel olduğunu
onu daha ilk gördüğümde anladım.
Bir hemşire başını çıkarmaya
çalışıyordu ve adam 130 kilo falandı.
Frank o kadar çok
bağırdı ki herif geri çekildi.
Akıl hastanesinde mi?
- Onu hiç başı olmadan gördün mü peki?
- Yok yahu.
Belki de suratında
biçim bozukluğu vardır.
Fil adam gibi bir maske
takmak zorundadır.
Bir kez Bluff, Kansas'tan geldiğini
söylemişti. Başka da bir şey bilmiyorum.
Bluff, Kansas.
Karanlık duruyor.
Jakuzi?
Yok.
İş başına geri döneceğim ben.
Acı dolu bir çocukluk,
akıl hastalığı...
Bu tür bir ilham kaynağını
nereden bulabilirim?
Tebrikler. Yaratıcılığınızı
hayatınızın her alanını değiştirecek...
...bir şekilde serbest
bırakmanın ilk adımını attınız.
Tıraş gibi gündelik
faaliyetlerinizi ele alalım.
Edward DE Bono'nun zamanında dediği gibi...
...geleneksel jilet kullanan biri...
...jileti oynatmak yerine,
sabit tutup...
...yüzü oynatmanın daha
kolay olabileceğini düşünür mü?
- Bu ne?
- Sanırım adı ''Salak Feryadı''.
Acı dolu.
Böyle bir boşluk olamaz.
Siktir!
Ne var?
Sakin ol Don.
Yeniden başla.
En baştan.
- Sabırlı gülücük.
- Yüz ifadelerini sesli söylemeyi kes.
- İnanılmaz sinir bozucu.
- Kusura bakma.
Zamanımız doldu.
Tüm kira paramızı harcadık ve ev sahibi
evi boşaltmamız için 30 gün süre verdi.
O süreyi de kullandık.
Vetno'yu tatilci bir aileye kiralamışlar.
Kendileri de hemen şurada zaten.
- Neden bize söylemedin?
- Sizi hayal kırıklığına uğratmak istemedim.
- Biliyorum.
- Ben ödeyebilirim.
- Ne?
- Dedem öldüğünde bana para bırakmıştı.
Zor günlerde kullanmamı söylemişti.
Sadece çok önemli
bir şey için harcamamı istemişti.
Bu parayı sizin almanızı istiyorum.
- Jon.
- Teşekkürler.
Ah be kızıl kuş.
Albümü yapmamız için
gereken zamanı bulmuş oluruz.
Siktir. Onları ne yapacağız şimdi?
Manyak karı.
"Bir şey yazmayalı
çok uzun zaman oldu.
Her gün 14 saat
müziğimiz üzerinde çalışıyoruz.
11 aydır.''
"Hiç kolay olmadı.''
Yeniden.
"Hiçbirimiz geldiğimizden beri
Vetno'yu terk etmedi.''
Yeniden.
"Frank, her bir detayı
mükemmelleştirene dek...
...albümü kaydetmeyi reddediyor.
- Taş kalpli biri olabiliyor.''
- Yeniden!
Birleştirin!
"Param beklediğimden
çok daha erken tükendi.''
Gel!
"Yemekleri bölüştürmeye
başlamak zorunda kaldık.''
- Sağ ol.
- Siktir git hadi.
"Bir de tüm bunların üstüne,
Clara'nın bana olan nefreti...
...hâlâ ilk günkü kadar
güçlü ve şaşırtıcı.'' - Hırsız!
- Geri istiyorum. Hepsini çıkar.
- Olmaz!
Bu parmaklarla klavye çalıyorum ben!
"Vetno'yu terk etmeyi düşündüğüm
zamanlar olduğunu itiraf etmeliyim.
- Ama hâlâ buradayım.''
- Günaydın.
- Selam.
- "Bu yolculukta bana...
...kaç kişinin katıldığını
gördükçe de seviniyorum.
Burada yaşadığım
tüm zorluklara rağmen...
Öyle bir sıçtım ki oğlum.
...içimde bir his
ortaya çıkmaya başladı.
Fark ettim ki burası
benim Bluff, Kansas'ım.
Burada, Vetno'da
şiddet dolu çocukluğumu...
...akıl hastanemi buldum.
Burası beni...
Tanrım.
En uç noktalarıma itiyor.''
Gerçekten iyi oldu.
Frank. Frank, Ben...
Şuraya geç.
Tam sola geç.
Yeşilin merkezinde 482 metre.
Kimse öyle top atamaz.
Deliğe sok!
Adamsın be.
Bir şarkı yazdım.
Ritmi şimdi yükseliyor.
Evet.
- Harika.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Cidden öyle mi düşünüyorsun?
Benim için o kadar anlamlı ki bu.
Çok teşekkür ederim.
- Sakıncası var mı?
- Lütfen.
Tamam, bunu biraz kıs.
Şimdi yarım yukarı çık.
Tam yukarı çık.
Şimdi tekrar in.
Anladım, doğru.
Harika oldu.
- Muhteşem.
- İşte.
- Evet.
- Değil mi?
- Daha önce ne çalıyordun?
- Fa gibiydi.
- Fa, evet.
Orada fa çalarsan boktan
bir şey ortaya çıkar.
- Evet, şuradaki vurguyu arttıralım.
- Tamam.
Albüm kaydı yarın nihayet başlıyor.
Bestelerimden hiçbirini kullanmıyorlar.
#amazorgünparamıvermiştimbe
Portallerden
Vetno kayıtları, kayıt 1.
Kuyruklu yıldızların kuyrukları
Nabzı atan sonsuzlukların
Seyrekliklerini cayırdatıyor
Kovanda uyanık
Hayat kaynağının toplanıp
İşlemin mükemmelleştirildiği yerde
Galaktik siren sesleri
Farklı boyutların altında
Noktanın içindeki bukleli sicimlerin içinde
Kralın yolundan çekil!
Bay Laurel
Bay Hardy
Ne yazık ki
Kralın yolundan çekil
Bu akşamki yemeğe katılamayacaklar
Süpernova parladı
Kralın yolundan çekil!
Evet!
Semer vur
Galaksi çevresini güvenceye al
Zayıf ve güçlü nükleer bağlar
Sapla, sapla, sapla.
Şimdi birlikte olan
Yakın bir zamanda ayrılacak
Her şey bittiğinde
Dön en başa
Don?
Bitti.
Taşıyın! Siktir!
Şuraya!
- Frank!
- İpi çıkarın!
Elveda Don.
Grubumuza senden daha iyi bir
klavyeci gelmedi.
- Tanıdığım en iyi adamdın.
- Önceden klavyeci Don muydu?
Önce Don'dı, sonra Lucas.
Şimdi de sensin.
Selam. Sana acil bir mesajım var.
Bana hemen özel mesaj atabilir misin?
Jon, ne yapıyorsun lan?
Hayır, yarın çok geç. Sıraları ayarlıyoruz.
Bizim zamanımıza göre bu akşam bilmeliyim.
Sen menajersin değil mi?
Don bunu isterdi.
Yani videolarımızı
internette yayınlıyordun?
Önemli olan bu değil.
Bu klipler sayesinde...
...çok önemli bir iş teklifi aldık.
- Bizi gözetliyordun.
- South by Southwest.
Texas'ta.
Çok tanınan bir yer.
- Yeni keşifler bölümleri var.
- Saçmalık bu.
Hadi Frank.
Üstünü başını temizleyelim.
Aşağıda neden 23571 yazıyor?
Klipi izleyen insan sayısı o.
23571 insan bizimle ilgileniyor mu?
Hadi Frank.
- Sihir gibi.
- Size meşhur olabiliriz demiştim.
Hiçbir şey göremiyorum ki
amına koyduğumun yerinde.
Nasıl bir oyun çeviriyorsun sen?
Frank'in kafasını saçma sapan
fikirlerle dolduruyorsun.
Köpüklerin sesinden
seni duyamıyorum.
Siktir! Bunlar nasıl...
Tam köpük gücü tuşuna bastın.
Kronometreyle çalışıyorlardı.
Sen yeniden başlattın.
- Durmazlar.
- Frank'i rahat bırak.
Sonumun Don ya da Lucas gibi olmasını
istiyorsun ama gruptaki rolüm bu olmayacak.
Vasat birisin sen.
- Anlamadım?
- Enfeksiyonsun.
Joseph gibisin.
Onu öyle kilitli...
Boruçiçeğisin, sıçankulağısın.
Boş gezenin boş kalfasısın.
- Çıbansın. Yitiksin, boşluksun.
- ... Josef...
- İsmi neydi lan onun? Josef Fritzl!
- Orta yönetim!
Amcık karı!
Siktir!
Tanrım!
Ölüyorum lan.
- Çok garip olacak bu.
- Ne?
Biz.
Birlikteyken işte.
Biz asla birlikte olmayacağız.
Seni iğrenç buluyorum.
- İğrenç!
- Tamam.
Tamam, anladık.
Clara.
- Nasıl görünüyor?
- Bilmiyorum.
Akıl hastanesi çok kötü müydü Clara?
- Nereden bileyim?
- Akıl hastası olduğunu sanmıştım.
Öyle mi?
Madem akıl hastası değilsin, neden bir
kitle oluşturmamıza bu kadar karşısın?
Frank'e âşıksın sen.
Onu seviyorsun ve başka
insanlar da onu severse...
...onu kaybedeceğinden korkuyorsun.
- Bir gün gözlüklerimi çıkaracağım...
...ve beni gerçekten görecek.
Öpüşeceğiz.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Nasıl düşündüğümü
söylemeye kalkışma.
Amerika'da sıçar batırırsan,
bıçaklarım seni.
- "Paris, Texas" filmi gibi değil mi?
- Kesinlikle...
- Ne arıyorsun?
- Don'ı.
Merhaba Don?
Merhaba ortağım.
Buradaki çölün tüm dünyadaki
en sevdiğin yer olduğunu söylemiştin.
SeaWorld, San Diego'dan sonra.
Yurdunu özlüyordun, biliyordum Don.
Buraya dönmek istediğin zamanların...
...olduğunu biliyordum.
Ama benim için dönmedin.
Artık yurdundasın Don.
Söz veriyorum. Yaptığın
fedakârlıklar boşa gitmeyecek.
Jon bir geceden bahsetti.
Bugünden birkaç gece sonra,
gizli bir kamera sayesinde...
...bizi şimdiden seven hayran
kalabalıkları bir araya gelecek...
...ve müziğimizi mutluluk içinde...
...dinleyecekler.
- Tamam.
Fındık tozu bu.
Frank, fındık tozu bu.
Tamam Don.
- Çölü yine de seninle besleyelim.
- Don.
Fındık tozu nedir ulan!
- Çok güzelsin.
- Dokunma bana.
- Harika kostüm.
- Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Yarından
sonraki gün çalacağız.
Frank!
SXSW konserimize geri sayım başladı.
- Merhaba. - İçimden bir ses, sizin
The Soronprfbs olduğunuzu söylüyor.
- Biziz.
- Sen Jon'sun.
- Evet, selam.
- Bunlar festival geçiş izinleri.
Bilgi paketi. Ayrıca Simone
isminizi doğru telaffuz etti mi?
- Jon.
- Hayır, grubun ismini diyorum.
Aslında bilmiyorum. Clara,
grubun ismini nasıl telaffuz ediyoruz?
- Sorsana.
- Aç mısınız?
- Evet.
- Biz de bir şeyler yemeye gidecektik de.
- Şehirdeki en güzel krepi orası yapar.
- Open Mike da var. Harika olur.
Harika.
Tracy'nin odasındayım
Üzerimde dizime kadar uzanan çoraplarım ve
Chelsea berem ile
Erkeklerden konuşuyoruz
Dillerden ve ufaklıklardan
Ormanda o kadar uzun süre kaldınız ki, tüm
bu delilik biraz fazla geliyordur herhalde.
Yok, gayet iyiyiz. Albümümüzü burada
piyasaya sürdüğümüz için çok mutluyum.
Hoşnut surat ifadesi.
Bu inanılmaz derecede eşsiz ve...
...heyecan verici bir fırsat.
Nihayet bizi tanıyan ve seven
insanların önünde çalacağız.
Şimdiye kadar izleyici kitlemiz
daha ziyade...
...bizimle tesadüfen karşılaşan
ve birkaç dakika sonra bizden...
...hoşlanmadığını fark eden insanlardı.
- Frank!
Aslında size şunu söylemeliyim.
Biz sizin kim olduğunuzu biliyoruz.
Simone ile sizi bulduk ama
izleyiciler sizi duymamış olacak.
- Bizi tanımıyor ve sevmiyorlar. - Ama
23,700'den fazla kişi Youtube'da izledi.
Youtube'da 23,000 tıklanma
hiç sayılır.
- Bizi tanımıyorlar.
- Bu kadar izlenme sayısıyla...
...odadaki ya bir ya iki
kişi sizi tanıyor olur.
- Belki de kimse. - Yarım milyon olsa,
işte o zaman popüler olurdunuz.
- Sıçtık batırdık.
- Ama iyiler değil mi?
- Bizden hoşlanacaklardır yani.
- Size bayılacaklar.
Jon, Jon?
"Ortaya çıkan yeni bilgiler,
yeni keşifler bölümünde...
...nasıl karşılanacağımıza dair
ciddi sorular ortaya çıkardı.''
Kıçımı yala!
"Bu akşamki alelacele
hazırlanmış ısınma işi ise...
...endişelerimizi giderecek
hiçbir şey yapmadı. Neyse ki...
...artık 1 yıl önceki
o adam değilim. Artık krizde...
...yaratıcı fırsatlar görüyorum.''
''Meğer Zeitgeist'e kimilerinin
dediğinden çok daha yakınmışım.
Bu gruba izimi bırakmaya hazırım.''
Sesimizi değiştirmemizi istiyorsun yani?
Bakın, her zaman izleyicilerin
sınırlarını bizim sınırlarımıza kadar...
...genişletmesini talep etmiştik.
Ama Frank...
Biz sınırlarımızı biraz...
...geriletsek?
Çok çok az.
O zaman herkesin sınırları
normalin yine de çok...
...uzağında bir yerde buluşur.
Ama yine de biraz daha az şundan olur.
Biraz daha hoşa gider.
- Ama kötü anlamda değil.
- Kithara çalacak hâlim yok!
Frank...
En çok sevilecek
şarkımı yazacağım.
İnsanların inanılmaz derecede
seveceği müzik yapma vizyonumu...
...paylaşacak bir grup üyesinin
hayalini kurmuştum hep.
Teşekkür ederim Jon. İhtiyacım
olan motivasyonu bana verdin.
- Evet. - Tamam, bu kadar
konuşma yeter. İşte geliyor!
En çok sevilecek şarkım.
Coca-Cola, ruj, Rino
Tüm gece dans edeceğim
Bacaklarım dans ediyor
Dans etmeme engel olamayacaklar
Hayır, engel olamayacaklar
Öp beni
Sadece öp beni
Öp beni Nefertiti
Dilediğin gibi
Öp beni, öp beni
Rujunla öp beni
Ringo rujunla
Sen böyle seversin!
Bu mu en çok
sevilecek şarkın?
- Evet! - İnsanlar çok sevecek.
- Aslında...
Aslında Frank, sevilebilme
kapasitesini biraz daha...
...zorlayabiliriz.
Yok artık! Şaka mı
yapıyorsun? Nasıl yapacağız?
Ben şöyle...
Nereden başlamıştın?
Mesela ne bileyim,
biraz daha şöyle düzenleme yapsak?
Bayıldım!
- Öyle mi? Ondan sonra biraz daha...
- Bayıldım.
Şurada fa çalsak,
güzel olurdu değil mi?
Ünlü olmalısın!
Çok sempatik oldu bu!
Jon düzeltti!
Yolumuza devam ediyoruz. Şimdi parti zamanı!
Frank'i hiç bu kadar heyecanlı görmemiştim!
- Resmen buradayım. Bana bakın.
- Merhaba. Kusura bakmayın.
- Sağ ol.
- Işığı ateşliyoruz ve parlıyor.
Işığı ateşliyoruz ve parlıyor.
- Selam.
- Selam, birkaç soru sorabilir miyim?
- Ormanda sincaplar gibi yaşadık.
Artık sevilesi insanlarız.
Biz... Biz...
Çok büyük olacak.
Jon her şeyi düzeltti.
- Yarın akşam gelip bizi görmelisiniz.
- Harika!
- Söz veriyorum, başına kötü bir şey
gelmez. - Çok teşekkür ederim.
- Hadi gidip yürüyelim.
- Burada olduğum için inanılmaz mutluyum.
- İyiyim, rahatım!
- Harika.
Önceki sorunlarım için mazur görün.
İnsanlar seviyordu. Ağırlığı.
İyiyim, iyiyim. Tamamen rahatım.
İyiyim. Gayet iyiyim.
- Frank iyi değil.
- Ne diyorsun sen?
Onu buradan çıkarmak için
yardımına ihtiyacım var.
- Gayet iyi ve rahat olduğunu söyledi.
- Onu buradan çıkarmamız gerek.
Bence mutlu görünüyor.
- Oysa sen...
- Ben ne?
Kontrol sende değil.
Frank?
- Sahte kafa takmış bir adam gördünüz mü?
- Hayır.
Pardon, sahte kafa takmış
bir adam gördünüz mü?
- Büyük bir kafa mıydı?
- Evet.
Bir kadınla köşeden döndüler.
Frank, Frank!
Frank!
- Frank?
- Nefesimi hissedebiliyor musun?
Frank.
Ne yapıyorsun lan sen?
Nefes al, nefes al.
Bir şey yok, bir şey yok.
Hiçbir şey yok.
Otele dönmek ister misin Frank?
Orası sıcak.
Onu dinleme.
Deli olan o.
Sen değilsin. Şimdiye kadar
hep yarın için...
...çalışmıştık.
Bizi sevmeye hazırlar.
Nefesimi hissedebiliyor musun?
Seni sevmeye hazırlar Frank.
Görmezden gelme bunu.
Frank, benimle kal.
Tanrı'ya şükür.
Hadi.
Üzgünüm.
Üzüldün mü yoksa biraz?
- Evet Jon, biraz üzüldüm.
- Yapma!
Çinçilla.
- Siktir!
- Frank, deli bu adam!
Bacağımı bıçakladı!
Frank!
- Çekil üstümden! Frank!
- Bıçağı bırak.
- Sen kimsin lan?
- "Clara Wagner...
...grubumuzun Syd Barrett'i
beni bacağımdan bıçaklamak...
...suçundan dolayı bugün
tutuklandı. Link burada.
"Clara'yı hepimiz çok özleyeceğiz
ve bizim de manyak pırlantamızın...
...parlamasını umacağız.''
Nana, aç hadi.
Baraque!
Burada mı?
Durumu nasıl?
Öldü mü!
Uyuyor.
Hasta.
Hayır, hayır.
Sadece yorgun. Akşama bir şeyi kalmaz.
Frank değil, sen hastasın.
Anlamadım?
Onu o sahilde gördüğüm
ilk anda anlamıştım bunu.
Gruptaki yerini almak için
elinden gelse Lucas'ı boğardı.
- Hayır, boğmazdım.
- Çünkü kendi içine baktığında...
...hiçbir şey bulamıyor.
- Bulabiliyorum!
- Bu yüzden tek umudu...
...senin gibi bir yeteneğin üzerinden
parazit gibi beslenmek.
- Anlamadım? - Bu yüzden
Clara'dan kurtulması gerekiyordu.
- Beni bıçaklayan Clara'ydı.
- Clara olmadan çalmayız.
Ne diyorsunuz siz?
Hayatımızın en büyük işi...
...üç saat içinde. Bıçaklama olayının
zamanlaması daha iyi olamazdı.
Frank, South by Southwest'teki
her şeyi ayarladım.
Baraque ile eşyalarımızı topladık.
Biz gidiyoruz.
Hayır, gidemezsiniz.
767,328 kez tıklandık.
Frank, bir şey de.
- 767,918! Herkes izliyor.
- Frank?
- Çok fazla insan.
- Gördünüz mü?
Çok fazla insan.
Gitmeyin.
Grubunuz olmadan
çalarken bol şanslar.
Size tek bir kelimem var.
Akustik!
Ben gitarda, sen vokallerde.
Grupların akustik çalmasını temsilciler
çok seviyor. Özel bir şey bu.
- Bacağın nasıl oldu?
- İyileşecek.
Her şeyi istediğiniz gibi kurduk.
- Devam etmek istediğinize emin misiniz?
- Kesinlikle.
- Işığı ateşliyoruz ve parlıyor.
- Frank, iyi misin?
Sizin yerinizde olsam,
çok gergin olurdum.
- Bu işin olmazsa olmazı o.
- Evet ama grup olmadan çalmak?
Hem de olanların hemen ardından.
Ben acayip gerilirdim.
Şarkıları bilmiyor falan değiliz.
O kadar insanın karşısında,
altıma sıçardım.
- Keser misin sesini lütfen?
- Sadece...
Işığı ateşliyoruz ve parlıyor.
- Nereye gidiyorsun?
- Temizlenmeye.
Orası tuvalet değil.
Elinden geldiğince çabuk ol.
- 30 saniye!
- Frank.
Frank!
Hadi sikişelim.
Birkaç saniye burada bekleyin tamam mı?
Siktir.
Dışarıda dur.
Merhaba.
Kendinizden geçmeye hazır olun!
Evet!
Merhaba South by Southwest!
Şu son 24 saat manyak gibi geçti ama
buradayız ve hâlâ Soronprfbs'uz!
Akustik.
Çinçilla!
- Evet! - Tamam, şimdi benim
yazdığım bir şarkı. Umarım seversiniz.
Bu Hayatımın En Güzel Günü.
Hadi Frank.
Siktir.
Siktir. Frank!
Frank, Frank!
Ne oldu Frank?
Frank, hadi!
- Ne oldu?
- Müzik boktan.
Müzik boktan.
...yepyeni özellikleriyle
bu paspasın neler...
...biyoteknoloji
çalışanlarının kazandığı paralar...
...Cleveland, Ohio'dan çıkma grup
Gentile Youth...
...dün gece Austin'i, South by
Southwest'te verdiği konserle salladı.
South by Southwest'te bizim
çalmamız gerekmiyor muydu?
Frank.
Müzikten hoşnut değildin, biliyorum.
Üzerinde birlikte çalışmaya ne dersin?
Neden?
Sen Clara değilsin.
Otel sahibi, hafta sonuna kadar
tüm ayı tamamen ödemezsek bizi...
...atacağını söyledi.
- Ha siktir ya.
- Bir saniye izin ver.
- Siktir ya.
- Sorun değil. Sorun değil.
- İşte.
- Bırakır mısın? Berbat kokuyorsun ya!
Bunu yapmıştım.
Kullanır mısın?
Çıkar şunu.
Başı.
Belki de çıkarmalısın.
Yani...
Kognitif davranışsal terapide,
korkularınızla yüzleşin derler.
Başı çıkartın derler.
Hadi yapalım.
- Şu lanet başı çıkartalım!
- Sertifikam var benim!
Sertifikan olduğunu biliyorum.
Amına koyduğumun sertifikasının
sende olduğunu biliyorum.
Çıkar şunu!
Çıkar!
Lanet olsun!
Gitme, tamam!
Frank!
Frank, özür dilerim!
Geri gel!
- Nereye gitti?
- Şu tarafa.
- Yaralı mıydı?
- Topallıyordu.
Suratını gördün mü?
Merhaba, kayıp kişi mi
bildireceksiniz?
- Evet.
- İsmi?
- Frank.
- Frank ne?
Sadece Frank.
- Yaşı?
- 30 ile...
...50 arası?
Görünüşü nasıl peki?
Beni deli etti ama
kim olduğunu biliyorum.
Çinçillacı çocuksun değil mi?
Harika!
Sonra başka kim vardı? Koca baş takan
bir herif, deli hatun Clara. Değil mi?
Oğlum, tamamen efsane oldunuz.
İnternette her yerde görüntüleriniz var lan.
Çinçillacı çocuk!
- Çinçillacı çocuk!
- Çinçillacı çocuk.
Bak? Tüm görüntülerde...
Hepiniz dengesizsiniz falan.
Aniden kavgalar,
çinçillalar.
Yerde yuvarlanan insanlar.
Cidden asi olaylar dostum.
Şimdi de herkes ''Frank'e ne oldu?'' diyor.
Sanki yer yarıldı içine girdi.
- Acayip komik ya.
- Bence komik değil.
Gerçekten mi? Ben komik
olması gerektiğini sanıyordum.
Ama Clara ve Frank dostum...
Yapma şimdi, ikisi de tam anlamıyla ucube.
Üstünde
O yaşlı polisin
Her yanı
Kar ile kaplı
Kaybettim
Zavallı aşkımı
Yanaşamadığım için
Zamanında
Bizi nasıl buldun?
Şunu gördüm.
Söylediğin her şey doğruydu Nana.
Her şeyi berbat ettim.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Frank kaçtı.
Bilmiyorum hâlâ...
Nerede olduğunu belki siz
biliyorsunuz diye ummuştum.
Sevgili Twitter, Frank'in nerede
olduğunu bilen var mı?
#frank'ibulalım
Ben buldum. Götümdeymiş.
Ödül alacak mıyım?
Sizi seviyorum çocuklar.
Lütfen West Coast'a gelin.
Sosyal medya pazarlama
saçmalığını bırakın artık.
#şakayısömürüyorsunuz
27. Eyaletler arası otobanın
7 km doğusundaki çiftlikte.
Benim gönderdiğimi söyle. İyi insanlardır.
#frank'ibulalım
Burada kimse sahte
kafa takmıyor.
Tamam.
Selam Jon. Ben kızım.
Volga bölgesinden, cana yakınım.
Sanırım ben yardımcı olabilirim.
Özel mesaj at.
Teşekkürler. Umarım bu da
başka bir şaka değildir. Mekân?
Buradan bak.
Bluff, Kansas.
Dikkatli ol.
Selam.
Frank?
Frank, çok utanıyorum.
Kafanı çıkarmaya çalışmamalıydım hiç.
- Bilmiyorum...
- Ağaç uzmanıyım ben.
Buraya sadece ağaçlara bakmaya geldim.
Yardımcı olabilir miyim?
Seni çok merak ettim.
Seni bulmak istedim.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Başın olmadan hayat nasıl gidiyor?
Çok güzel bir yüzü vardı.
Çok hoş bir cildi.
Kafayı takması benim suçum.
İlk kafasını ben yapmıştım.
14 yaşındaydı.
Kostüm partisi için dedi.
Kostüm partisi olmadığını
bildiğim hâlde yaptım.
Meğer böyle bir konuda
yapılabilecek en kötü şey...
...teşvik etmekmiş.
- Kim bilebilirdi ki?
Frank'in başına ne geldi?
Böyle olması için başına
bir şey gelmiş olmalı.
Hiçbir şey gelmedi.
Akıl hastalığı var.
Güzel müzik yaratabilmek için
çekmek zorunda kaldığı azap.
Azabı sayesinde müzik yapmadı.
Müzikle her zaman ilgiliydi.
Bilakis hastalığı onu yavaşlattı.
İyi bir evimiz vardı.
Tıpkı benim evim gibi.
Artık gitmem gerek Frank.
- İyi misin?
- Evet.
Her şeyi berbat ettiğimi biliyorum.
Özür dilerim.
Hâlâ çalıyor olman güzel.
Çalmıyorum.
Deniyorum ama iyi bir şey çıkmıyor.
Evlenmek istiyorum
Bir fener bekçisiyle
Ona arkadaşlık etmek istiyorum
Evlenmek istiyorum
Bir fener bekçisiyle
Ve yaşamak
Denizin hemen kenarında
Partiler düzenleriz onunla
Mehtaplı adalarda
Midye pişiririz
Mercan kayalığında
Herkesi çağırırız
Martılar da gelir
Hem de düzinelerce
Evlenmek istiyorum
Bir fener bekçisiyle
Kandillerini parlatırım
Gün ışığının altında
Evlenmek istiyorum
Bir fener bekçisiyle
Çok güzel...
Sizi görmek çok güzel.
Burada olduğum için mutluyum.
El Madrid.
Duvarınıza bayıldım.
Tuvaletler kokuyor.
Daha temiz olabilirlerdi.
Kollarını bana sar.
Saçma sayılar.
Kaşındıran pantolonlar.
Bayat biralar
Şişko, kafası dumanlı
Denenmiş
Allı pullu
Mountain kadınları
Duvarınıza bayıldım
Kollarını bana sar
Saçma sayılar
Kaşındıran pantolonlar
Hepinizi seviyorum
Hepinizi
Seviyorum
Tuvaletler kokuyor
Daha temiz olabilirlerdi
Sigaraların ve bayat
Ürelerin leş kokuları
Hepinizi seviyorum
Kayıp çocuk dönmek istiyor
Köpeklerin bilardo oynadığı yere
Hepinizi seviyorum
Hepinizi
Seviyorum
Bayat bira, şişko
Denenmiş
Kafası dumanlı
Allı pullu
Mountain kadınları
Hepinizi seviyorum
Kollarını bana sar
Saçma sayılar
Kaşındıran pantolonlar
Hepinizi seviyorum
Hepinizi
Seviyorum
El Madrid,
sizi gördüğüme sevindim
Burada olduğum için mutluyum
Duvarınıza bayıldım
Bayat bira, şişko
Kafası dumanlı
Denenmiş
Allı pullu
Mountain kadınları
Duvarınıza bayıldım
Kollarını bana sar
Saçma sayılar
Kaşındıran pantolonlar
Hepinizi seviyorum
Hepinizi
Seviyorum
Tuvaletler kokuyor
Daha temiz olabilirlerdi
Sigaraların ve bayat
Ürelerin leş kokuları
Hepinizi seviyorum
Kayıp çocuk dönmek istiyor
Köpeklerin bilardo oynadığı yere
Hepinizi seviyorum
Hepinizi
Seviyorum
Harap edilmiş ve kırılmış
Parçalarına kadar ayrılmış
Her şey ancak böyle
Uyar
Hepsi birlikte
Tükürükler ve diziler
Odun parçaları
Bir kuşun kırık kanadında
Şimdi birlikte olan
Yakın zamanda ayrılacak
Her şey bittiğinde
Dön en başa
Şimdi birlikte olan
Yakın zamanda ayrı düşecek
Her şey bittiğinde
Dön en başa
Yalnız, küçük halı püskülü
Ters dönmüş yumuşacık Joshua ağacı
Düşmüş arkadaşlarının hemen yanında
Artık dökülmüş örgülerin
İçinde yapayalnız
Bir başına kalmış
Püskül
Ayağa meydan okuyor
Halı yılında kaç yaşındasın?
Bahar geldi de
Uyanan ilk sen misin?
Yoksa yaşlısın ama
Kışın almak istediklerini
Vermeyecek kadar güçlü müsün?
Bir başına kalmış
Püskül
Ayağa meydan okuyor
Hâlâ burada olman şansından mı?
Düzleşmemişsin de daha
Ayakkabımın çıkardığı o küçük rüzgârda
Altta sallanıyor musun?
Bir başına kalmış
Püskül
Ayağa meydan okuyor
İpliklerin demirden olsun diye
Püsküllülüğün değişime mi uğradı?
Tamamen inat mı bu?
Topukların altında asla
Eğilmeyecek olman?
Bir başına kalmış
Püskül
Ayağa meydan okuyor