Bir Enterprise Vineyard Yapımı.
Oskar Werner,
Julie Christie...
FAHRENHEIT 451'de.
Diğer oyuncular: Cyril Cusack,
Anton Diffring,
Jeremy Spenser,
Bee Duffeil, Alex Scott.
Senaryo: François Truffaut
Ve Jean-Louis Richard.
Ray Bradburyn'nin Romanından.
Müzik: Bernard Herman.
Görüntü Yönetmeni:
Nicholas Rove.
Renklendiren: TECHNICOLOR.
Sanat Yönetmeni: Sid Caine.
Prodüksiyon ve Kostüm Dizaynı
Tony Walton.
Film Editörü: Thom Noble.
Ortak Prodüktör:
Mickey Delamar.
Prodüktör: Lewis M. Allen.
Yönetmen: Fançois Truffaut.
Alo?
- Dışarı çık! Çabuk!
- Ne? Kimsin?
Çık! Tanrı aşkına çık oradan!
Alo?
Montag, buraya.
Pekala... Ne türdüler, Montag?
Gerçekten bakamadım, efendim.
Her türden biraz.
- Romanlar, biyografiler, macera hikayeleri.
- Oh, sıradan, ha?
Neden bunu yapacaklar?
Katıksız inatçılık.
Bunun dışında...
...Montag iş dışında neler yapar?
Çok bir şey yapmaz, efendim.
Çimleri biçer.
Peki ya kanun bunu yasaklarsa?
Sadece büyümelerini izler, efendim.
A- ha. İyi.
İyi. Montag bir iki gün içinde
heyecan verici haberler alacak.
Benedict daha fazla bizimle
birlikte olmayacak.
- Ve Montag'ın bahsi geçti.
- Terfi mi, efendim?
Görüşlerin Montag'ı mutlu edeceğine
güveniyorum.
Sanırım komşuyuz.
Blok 813'ün yanında oturuyorum.
- Siz de orada otumuyor musunuz?
- Evet, öyle.
Her gün birlikte yolculuk yaptığımızı
biliyor musunuz?
Öyle mi?
Bu nedenle birbirimizle...
...konuşabileceğimizi düşündüm.
Sakıncası var mı?
Yani konuşmamın.
Hayır, hayır. Devam edin.
Konuşun.
Her şeye cevap verebileceğime
söz veremem.
Bunun için endişelenmeyin.
Bir kez başladım mı
hiçbir şey beni durduramaz.
Amcam kelimeleri çok iyi
kullandığımı söyler.
Bu amcanız sizi yabancılarla
konuşmamanız konusunda uyarmadı mı?
Hayır. Bir keresinde bana
insanlar yaşımı sorarsa...
...20 yaşında olduğumu ve
hafif kafalı olduğumu söylememi söyledi.
- Bunlar her zaman birliktedir.
- "Hafif kafalı"?
Mmm. Çılgın. Deli.
Her neyse.
Beni korkutmuyorsun.
- Neden korkutayım ki?
- Nedeni yok.
Üniforma, sanırım.
Çoğu insan... korkar.
- İtfaiyecilerden korkarlar.
- Burası benim durağım.
Benim de.
- Memur musunuz?
- Hayır, henüz değil.
Bir memur...
Yakında terfi edeceğim.
Gözlerim kapalı bile olsa
ne iş yaptığınızı söyleyebilirim.
- Gazyağı kokusunudan mı?
- Huh.
Oldukça kokuyar, değil mi?
Karım bundan hiç hoşlanmıyor.
Midesini bulandırdığını söylüyor.
Umursamıyorum.
Onu... parfüm gibi düşünüyorum
- Parfüm mü?
- Evet, parfüm. Diğerleri gibi.
Karınızı gördüğümü sanmıyorum.
Nasıl biri?
Sizin gibi.
Ama onun saçları uzun.
- Benim gibi mi?
- Sizin gibi.
Giysinizdeki numaranın anlamı nedir?
Oh, Fahrenheit 451.
Neden 451 de 813 ya da 121 değil?
Fahrenheit 451 kitap kağıdının...
...yanmaya başlama sıcaklığıdır.
Bir şey daha sormak istiyorum.
Devam et.
İtfaiyecilerin...
...uzun zaman önce...
...kitapları yakmadığı ve
ateşleri söndürdüğü doğru mu?
Gerçekten, amcan haklıymış.
Hafif kafalısın.
"Ateşi söndürmek"?
Kim söyledi bunu sana?
- Bilmiyorum. Birisi. Ama doğru mu?
- Ne tuhaf bir fikir.
- Evler her zaman ateş korumalıdır.
- Bizimki değil.
Öyleyse, ayıplanmalı.
Orası yıkılmalı
ve sen de taşınmalısın...
...ateş korumalı bir eve.
Çok kötü.
Söylesene, neden kitapları yakıyorsunuz?
Ne?
Diğerleri gibi bir iş işte.
Pek çok değişikliği olan bir iş.
Pazartesi Miller yakarız; Salı Tolstoy;
Çarşamba Walt Whitman...
...Cuma Faulkner; Cumartesi ve Pazar da
Schopenhauer ve Sartre..
"Kül olana dek yakıp
sonra da küllerini yakarız."
- Bu bizim ilkemiz.
- Öyleyse kitapları sevmiyorsun?
- Yağmuru sever misin?
- Evet, taparım.
Kitaplar sadece fazlasıyla... saçma.
İlginç değiller.
Bu kadar tehlikeli olmalarına rağmen
neden bazı insanlar hala okuyor?
Kesinlikle yasak oldukları için.
Neden yasak?
Çünkü insanları mutsuz ediyorlar.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Oh, evet.
Kitaplar insanları rahatsız eder.
Onları antisosyal yapar.
Sence ben antisosyal miyim?
Neden soruyorsun?
Şey...
Ben bir öğretmenim.
Tam olarak değil.
Hala stajyerim.
Bu öğleden sonra analist beni çağırdı...
...ve sanırım doğru şeyleri söylemedim.
Cevaplarımdan dolayı mutlu değilim.
Bu yüzden sana kaba davranmış olabilirim.
Seni sinirlendirdim mi?
Oh, hayır.
Hiç de değil.
Aslında bu öğleden sonranın
iyi olmasını istemiştim.
Ben de çok iyi geçirmedim.
Yaşadığım yer burası.
Gördün mü?
Burası benim evim.
- Bir soru daha?
- Bir tane daha mı?
- Küçük bir tane?
- Nedir?
Yaktığın kitapları hiç okudun mu?
Neden okuyayım ki?
Birincisi, ilgimi çekmiyor.
İkincisi, yapacak daha iyi işlerim var.
Üçüncüsü, yasak.
Elbette.
- Mutlu musun?
- Ne?
Elbette mutluyum.
...yani kendini caddelerde koruyabilirsin.
Kendini koruma ve saldırı sanatı...
...evde elle kullanılabilir olmalı, kuzen.
Eğer dikkatle izlersen görebilirsin...
Bir kadın, bir erkeğin ağırlığını
nasıl kendi avantajına çevirir.
Bunu gördün mü?
Bir kez de normal olarak seyredelim.
Şimdi de ağır çekimde.
Tekrar dikkat et, kuzen.
Terfi edeceğim.
- Adam ilerleyince kızın hareketine dikkat et.
- Dinliyor musun, Linda?
Dizler ve omuzlar yavaşça ters döner.
Oh, bu harika, Montag.
Orada. Şimdi kızın diğerini
nasıl kolayca alt ettiğini gördün...
Yüzbaşı çağrı için
dışarı çıktığımızda söyledi.
Ne dedin?
Terfimden bahsediyorum.
Bu bir artış anlamına mı geliyor, canım?
- Ne kadar?
- Bundan bahsetmedi.
Daha büyük bir eve taşınabiliriz.
Bu hoşuna gider mi?
Daha büyük bir duvar seti koyabiliriz.
Duvar ekranını büyüttüğün zaman...
...aileni de büyütmüş gibi
görüneceğini söylediler.
Linda, bu haplardan bugün kaç tane aldın?
Nedir o?
Oh, onlar. Kendine yardım et.
Bende bir şişe daha var.
- Kaç tane aldın?
- Oh, öyle taşıma. Sadece bir kaç tane.
Herneyse, bu gece benim için özel.
Aile'nin bir parçasıyım.
- Ne?
- Halk barışı için verdiğimiz savaş...
...hız kazanıyor.
Bugünkü operasyonlar
kentsel alanlar için...
...toplam yoketme miktarı...
...yayınlar için 2750 pound.
İlk baskılar için 836 pound...
...ve 17 pound da yok ettiğiniz
el yazmaları için.
23 antisosyal kişi, yeniden eğitime
tabi tutulmak üzere yakalandı.
Bunu gördün mü?
Kuzen Claudette'nin bu gece bir şeyleri var.
- Kim?
Kuzen Claudette.
- Kuzen Claudette de kim?
- Kuzen spiker. Senin sevmediğin.
Hiç birini sevmem.
Neden mutfağı böyle karıştırıyorsun.
Korkunçsun.
Oh, çabuk, çabuk!
Bir dakikada hazır olurum.
Çabuk! Çabuk!
Anlamıyorum.
Nasıl oyunda olabilirsin?
Bu bölümü kayıp olarak yazmışlar.
Bu da benim.
İnsanlar bana baktıkları zaman
konuşmak zorunda kalıyorum.
Bana bir soru sorduklarında
düşüncelerimi söylemeliyim.
- Oyun, başlıyor.
- Ve şimdi, her yerdeki kuzenler için...
Ailemiz Tiyatrosu.
"Gel, bizimle oyna."
Aslında gördüğün şeyler...
...gerçek ve gerçek yaşam arasındaki
benzerlik tamamen rastlantısal olabilir.
Akla uygun olanı yap.
Peki, bizimle oynamaya geliyor musun?
Geliyor musun? İyi.
Öyle sanıyorum.
Gelin, kuzenler.
Aileden biri olun.
Cahrles, bunun nasıl bir ikilem
olduğunu farkettin mi?
Bu korkunç zor.
Bir çıkış yolu göremiyorum.
Hadi, hadi, Bernard.
Elbette bir çıkış var.
Bizden 13 kişi uzak, değil mi?
14. olarak Edward'ı
davet etmek istiyorsun.
Ama biri hastaysa 13'e
geri dönmek zorundayız.
- Kesinlikle.
Öyleyse daha çok kişi davet etmeliyiz.
- Bu bir fikir.
Lottie ve James'e ne dersin?
O zaman 16 yapar.
Birileri hastalanırsa 13 olmayız.
Ama o zaman da oda sorun olur.
Lottie'nin 2 oğlu var:
Freddie ve Küçük John.
Ben bir sorun göremiyorum.
Çocukları Helen'in odasına koyarız.
Ne düşünüyorsun, Linda?
- Devam et. Seni bekliyorlar.
- Bence...
Gördün mü?
Linda da bana katılıyor.
Lottie'nin çocukları Helen'inkilerle gitmeli.
Linda kesinlikle haklı.
O zaman oturma da sorun olur, Charles.
Sanırım işe yarar bir şeyler yapabiliriz.
Bak.
Yvonne'u başa,
Richard'ı da sağına koyarsak...
Oh, hayır, Bernard.
Richard Yvonne'la konuşmuyor bile.
- Oh?
- Leslie yüzünden.
- Oh!
- Madeleine başta olmalı.
Ayrıca Madeleine Yvonne'dan daha yaşlıdır.
Jacqueline'den bile yaşlı olabilir.
Bence sorun yok.
Madeleine'i masada başa oturturuz.
Madeleine, değil mi, Linda?
Kesinlikle.
Linda doğru olduğunu düşünüyorsa, olur.
- Ama hala oda sorunu var.
- Hangi odalar kaldı?
Pembe oda var.
Lilian'ı her zaman pembe odaya koyabiliriz.
- Susan'ı da yeşil odaya koyabiliriz.
- Evet.
- Monica'yı nereye koyacağız?
- Evet, Monica'yı ne yapacağız?
Senin bir cevabın var mı, Linda?
Mavi oda?
Linda, haklısın.
Haklı.
Linda, kesinlikle harikasın.
Gördün, değil mi?
Tümüne doğru cevap verdim.
Harika değil miydi? Aktris olabilirdim.
Sen ne düşünüyorsun?
- Ne mi düşünüyorum?
- Bir aktris olabileceğimi.
Oh, kesinlikle bir aktris olabilirdin.
Joyce'un izleyip izlemediğini merak ediyorum.
Umarım izlemiştir.
Yarın kapısını çalıp
ne düşündüğünü sormalıyım.
- Bölüme nasıl katıldın?
- Aile beni aradı. Beni!
Ben de bu geceki oyunda olduğumu söyledim.
Linda, tüm ülkedeki 200.000 Linda'yı da
aramış olmalılar.
Bu doğru değil.
Demek istediğim, bu doğruysa bana söylemek
zorunda değildin. Bu çok önemliydi.
Bu yüzden terfi edeceksin, Montag.
İyi şanslar.
Teşekkür ederim.
Tamam, nedir bu duyduğumuz, Montag?
Terfi, ha?
Öyle görünüyor.
Nasıl hissediyorsun? Mutlu mu?
Karım da bu fikirden hoşlanır, umarım.
Dikkat!
Bugünlük bu kadar.
Masalarınıza dönün.
Bu da ne? Sizi yanyana otururken
görmek istemediğimi söyledim.
Yeterince açık anlatamadım mı?
Evet, sen!
Ne dediğimi biliyorsun.
Gel ve buraya otur.
Dünkü dersi inceleyelim.
Dün, ev yapımında kitapların
nasıl saklanacağını görmüştük.
Buna ender rastlanır,
çünkü pahalıdır.
Taban ve tavan için.
Ayrıca eşyaların içine
gizlemeyi de görmüştük.
Stajyer itfaiyeciler Stoneman ve Black
derhal yüzbaşının ofisine.
Tekrarlıyorum,
stajyer itfaiyeciler Stoneman ve Black...
...derhal yüzbaşının ofisine.
Eşyaların içine saklamayı tartışıyorduk.
En yaygın yöntem buzdolabı
ve televizyonun içine saklamaktır.
Ayrıca kitaplar küçük parçalar halinde
her gün kullanılan...
...objelere de saklanabilir.
Bir kitap ararken bakılacak
en yaygın yerler...
...köşegen objelerdir.
Sigara kutusu veya çikolata kutusu gibi...
...ya da benzer şekildeki
diğer objelerdir.
Silindirik bir objenin de bu iş için
nasıl kullanıldığını gösterdim.
Montag, yüzbaşının ofisine.
Sen. Bana bir deste kitap ver.
Gittiğimde, her stajyere bir kitap ver.
Her biriniz kitabınızı
sınıfta bir yere saklayacaksınız.
Döndüğümde size nasıl aranacağını
göstereceğim.
Bulmak için, öncelikle
nasıl saklanacağını öğrenmelisiniz.
Ne diyebilirim?
Kaza eseri tanıştık.
- Bu iyi değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Bunu planladık mı?
- Bu senin fikrindi.
- Böyle düşünen sensin.
- Kapa çeneni!
Ona aynı hikayeyi anlatmamış olsaydık.
Dinle...
Bunu kulağıma söyle.
- Montag, bu beş dakika kadar sürer.
- Evet, efendim.
Saat kaç?
10:00, efendim.
Çıkın dışarı!
Bu son sefer!
Defolun!
- Jimanastik gibi, Montag.
- Evet, efendim.
- Peki ya hokey? Hokey sever misin?
- Evet, severim, efendim.
- Ya golf?
- Golf. Çok severim.
- Hmm? Ya futbol?
- Harika, efendim.
Bilardo? Basketbol?
Hepsi de çok iyi sporlar, efendim.
Öyleyse dozajı arttır.
Herkese daha fazla spor, ha?
Ekip ruhu güçlensin.
Eğlenceyi organize et. Hmm?
Sadece onları meşgul et ve mutlu
olmalarını sağla. Mesele bu.
Hmm?
Haklı mıyım?
Kesinlikle, efendim.
Tamam, terfin hakkında konuşalım mı?
Karına karşı sorumlulukların var mı?
- Evet, efendim.
- Peki tepkisi ne oldu?
İkinci bir duvar ekranı
yaptırabileceğimizi söyledi.
Oh, demek sadece duvar düşünüyorsunuz.
Anlıyorum.
Bu tür terfiler evli erkekler için
daha önemli, değil mi?
Öyle sanırım, efendim.
Montag... Sanırım çocuğunuz yok.
Hayır, efendim.
Çocuğumuz yok.
Öyleyse yetki verilecektir.
Olmaması için bir neden göremiyorum.
Anlıyorsun, elbette.
Yeni değişiklikle beraber
daha sıkı çalışma bekliyoruz.
Çok sıkı, gerçekten.
Yeni gönüllü taslağını hazırlayana kadar.
Evet, efendim.
Bunun hakkında konuşulduğunu duydum.
Ne kadar zamandır bizimlesin?
- Altı yıldır, efendim.
- Evet, altı yıl.
Hayır, hayır. Beş yıldır, efendim.
Beş yıldır.
Montag'ın takdir ettiğim
bir niteliği var.
Çok küçük söylüyor.
Madalyonumu görmüş müydün?
Dikkate değer bir benzerlik.
Bir gün sana da bir tane
vermemi hatırlatmalısın.
Şimdi, terfine dönelim.
Dosyanı inceliyordum.
Sadece 6 tane arkadan görüntün var.
Biz 12 istiyoruz, biliyorsun.
2 tane 6'lı set.
Hatırla bunu, Montag.
Linda?
Linda!
Hastane dinliyor.
- Evet, karımla ilgili. O...
- İsim ve adres.
Uh... Montag. Blok 813.
-813?
- Uh, bir dakika.
Alo? İşten geldim. Evet.
- Ve onu yerde baygın buldum.
- Hap alır mı?
- Elbette! Dün o...
- Bir dakika.
- Sizi zehirlenme bölümüne bağlayacağım.
- Evet.
- Zehirlenme dinliyor.
- Karımla ilgili. O...
- İsim ve adres.
Uh, Montag. Blok 813.
- Ne tür haplar?
- Oh, bir dakika.
- Alo?
- Evet?
Kırmızı.
Kırmızı 2 numara.
Oh, o bir uyarıcı.
Zararsız.
Muhtemelen yanlış ilaçlardan almış.
Oh, bir dakika.
- Alo?
- Evet, dinliyorum.
Oh, evet. Altın sekiz numara.
Tamam. Onunla kalın.
Ambulans yolda.
- Dört dakika.
- Bu arada ne yapabilirim?
Hiçbir şey.
Doktor nerede?
- Ne doktoru?
- Karıma bakacak olan doktor.
Bu işlerde doktor olmaz. Ayak işlerini
biz yaparız. O ve ben.
- Hayır, burası, lütfen.
- Doğru, biz. Kimi bekliyordun?
Bu gibi durumlar...
Günde onun gibi 50 kişiyle uğraşıyoruz.
- Doğru. Bu geceki sonuncu kişi değil.
- Hayır, efendim.
Endişelenmeyin, efendim.
Kanını değiştireceğiz.
20 dakika içinde yeni doğmuş gibi olacak.
Sadece sakin olun.
Bu hoş görünmez.
Sağlam bir mideye ihtiyacınız var.
Dışarıda beklemeniz daha iyi olur.
Sadece bizi burada bırakın.
Düzelince sizi çağırırız.
Bu regülatör eskisi kadar iyi değil.
Şunu da getir.
Önce stoğu boşalt.
Boşver bunları.
Elbiseyi sandalyeye koy.
Tamam, efendim.
Şimdi girebilirsiniz.
Papatya kadar taze, altın kadar iyi.
- Hala baygın.
- Bunu söylemedim, efendim.
Yanılıyorsunuz. O uyuyor.
Onu boşverin. Uyuyun.
Yarından itibaren bunların tümü unutulacak.
Yarından itibaren tamamıyla düzelecek mi?
Daha iyi olur.
Söylediklerimi unutmayın. Zirvede olacak.
İştahı da yerine gelecektir.
Doğru. Açlıktan çıldıracaktır.
Bir şeyler bulun.
Çok açım.
Nasıl hissediyorsun?
Aç. Gerçekten aç.
- Açlıktan ölüyorum. Bir atı bile yiyebilirim.
- Dün geceyi hatırlamıyor musun?
- Evet, ne uykuydu. Kütük gibi uyumuşum.
- Dinle...
- Dün akşam eve geldiğimde sen...
- Kesinlikle çok açım.
Bırak da konuşayım, Linda.
Oh... Elbette, sevgilim.
Eğer seni mutlu edecekse konuş.
Devam et.
Dün gece ne oldu?
Hiçbir şey.
Hatırlayamıyorum.
Artık farketmez.
Bak.
Kutlamak için sana bir hediye aldım...
Oh, ne olduğunu unuttum.
Boşver.
Beğendin mi?
Hoş, değil mi?
- Beğendin mi?
- Evet, hem de çok.
Çok zekice.
Bu en sonuncusu.
Şimdi herkes bunları kullanıyor.
Eskisini atabilir miyim?
Linda
Linda.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Dinliyor musun, Linda?
Ne yapıyorsun?
Linda?
Hey!
Yaktığın kitapları hiç okudun mu?
Hey, sen. Buraya gel.
Buraya gel.
Buraya. Tüm bunlar nedir?
Nedir ha?
Hey!
Hadi. Hadi. Hadi.
Tamam. Tut onu.
Ancak bazı çocuklar
hala berberleri boykot ediyor.
Tüm bunları bilen ve bu konuda çalışan
bir takım var karşınızda.
Tüm bunlar kanun uygulamasının
eğelenceli olabileceğini gösteriyor.
Nasıl olur da kapı çalışmaz?
Tam zamanında geldin.
Yemek neredeyse hazır.
- Montag, ne yapıyorsun?
- Geliyorum.
"David Copperfield'ın Kişisel tarihi..."
"Yazan Charles Dickens..."
"Phiz tarafından çizilmiş 40 resim."
"Londra, Chapman ve Hall Şireketi
ve Humprey Milford."
"New York,
Oxford Üniversitesi Yayınları"
"Amerikan Bölümü"
"Batı 35
32. Cadde."
"David Copperfield"
"Bölüm Bir"
"Doğdum."
"Hayatımı kahraman olarak mı geçireceğim..."
"...yoksa herkes gibi
bu istasyonda öylesine biri miyim?"
"Bunu, bu sayfalar göstermeli."
"Hayatımın başlangıcı olarak..."
"...doğduğumdan beri kaydediyorum..."
"...(bilgilendirildiğim ve inanadığım gibi)..."
"Günlerden Cuma.
Saat gece 12."
"Saat 12'yi vurmaya başladı..."
"...ve ben de aynı zamanda ağlamaya başladım."
Aynı zamanda.
Bir dakika.
Devam et.
Hadi.
Aha.
Ah-ah.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, her şey yolunda.
Herkesin söylediği de bu.
Bu yüzden öyle olmak zorunda.
Kesinlikle iyi gibi görünmüyor.
Ne var?
Oh, her şey.
Bazen çok...
Bazen daha fazla dayanamıyorum.
Sadece...
Pekala.
Daha sessiz bir yere gidelim.
- Geç kalmaz mısın?
- Hayır, biraz vaktim var. Şuraya gidelim...
Seni önceki gün telefon etmek için
çıktığımda görmüştüm.
Yangın merdivenindeydim.
Bilirsin, bu komik.
Aklıma bir şey geldi.
Bir kız vardı...
...bir askeri bekleyen...
...barakanın kapısında.
- Ne oldu?
- Analisti hatırladın mı? Çok endişelenmiştim.
- Hı-hı
- Endişelenmekte haklıymışım. Kovuldum.
Neden?
Sebep olarak ne söylediler?
Hiçbir şey.
Sadece resmi bir arama.
Artık hizmetim gerekmiyormuş.
Artık asla okula gidemeyeceğim.
Ama bir neden göstermeliler.
Nedenini sormalısın. Okula git ve sor.
Bunu yapamam.
Heyneyse. Kimbilir çocuklara
benim hakkımda ne söylemişlerdir.
Tuhaf. Analistin yaptıkların hakkında
söylediklerini merak ettim...
Bir fikrin yok mu?
Yaptığın ya da söylediğin bir şey?
Personelle aram asla iyi olmamıştır.
Beni tasvip etmezlerdi.
Giriş kartını asla basmazdım ve...
Sınıfımda eğlenirdik
ve onlar bundan hiç hoşlanmazdı.
Yer değiştirdiğim
başka bir öğretmen vardı.
Aynı şey ona da oldu.
Onu da sevmezlerdi.
- Onun da başı dertte.
- O zaman sorun analist değil.
Senden kurtulmakla ilgili bir şey.
Çünkü sen farklısın.
Şuradaki adama bak.
- Ne yapıyor?
- O haber kutusu.
- Kafasını toparlayamıyor.
- Ne bulmak istiyor?
Bir şey bulmak istemiyor.
Kimde kitap olduğunu biliyor.
O kişinin numarasını ve resmini taşıyor...
...ve gidip kutuya atacak.
- Ama o bir muhbir!
- Hayır, o bir haberci. Baksana.
Tıpkı bir kadının çevresinde dolanır gibi.
- Ağzına bir şey koyuyor.
- Bir uyarıcı...
...sinirlerini harekete geçirecek.
Kimsenin kendisini görmediğinden
emin olmak istiyor.
Ona baksana.
Uzaklaşıyor.
Gördün mü? Bunu yapamıyor.
Merak etme. Geri dönecek.
İşte geliyor.
İyi Tanrım. Aklını topla.
- İşte. Ne rahatlama.
- Gürültücü komşusundan kurtulmaya çalışıyor...
...ya da daha iyi bir işi olan
üvey kardeşinden. Hatta annesinden.
Neden olmasın?
İş zamanı.
Lütfen, okula dön ve bulmaya çalış.
Hayır, bunu yapamam.
Oraya dönmek için bir mazeret bulmalısın.
Sanırım gidip dolabımı boşaltabilirim.
Tamam. Acele etmeliyim.
İyi şanslar.
Gitmiyorum.
Benimle gelmelisin.
Yapamam.
İşe gitmeliyim.
Ben hallederim.
Hadi. Beni bırak.
Rodier İtfaiye Binası.
Dahili bir, bayan.
Rodier İtfaiye Binası dinliyor.
- Şeyle konuşabilir miyim?
- Kim arıyor?
- Montag adına aramıştım.
- Evet?
- Yüzbaşıyla konuşabilir miyim?
- Bir dakika.
- Yüzbaşı dinliyor.
- Ben Linda Montag.
- Montag'ın karısı mı?
- Evet.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Kocam size söylememi istedi...
...çok hasta ve yataktan kalkamıyor.
- Umarım ciddi değildir.
- Hayır, akşama iyi olur.
- Pekala, bayan. Bildirdiğinin için teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
Montag'ın karısı.
İyi değilmiş. Yatacakmış.
Montag?
Öyle mi?
Anlıyorum.
Pekala, Fabian.
Bu şimdi yapılacak.
Toplantıya kadar.
Tamam.
Bu Robert.
- Üniformamdan dolayı olmalı.
- Evet, ondan korkmuştur!
- Üniforman olmalı.
- Devam et. Ben burada bekleyeceğim
Tamam.
Terfi edeceğim.
O zaman beni dinlerler.
Gidip müdürle görüşeceğim.
Gel.
- Neden?
- Ne?
Nasıl olacaktı?
Bunu ne başlattı?
Senin yapmak istediğin--
Senin gibi birisi
nasıl olur da böyle bir iş yapar?
Herkesin bunu söylediğini biliyorum.
Ama sen!
Sen onlar gibi değilsin.
Sana bir şey söylediğimde,
yüzüme bak.
Neden bu işi seçtin?
Senin için bir şey farketmez
gibi görünüyor.
Geçen gün bana ne sorduğunu hatırlıyor musun?
Yaktığın kitapları hiç okudun mu,
diye sormuştun. Hatırladın mı?
Dün gece bir tanesini okudum.
"Çünkü kendimden utandım."
Kendimden utandım.
"11:00'i biraz geçiyordu."
- Ne yapıyorsun, Linda?
- Bu şeyleri evde buldum.
Bu şeyleri istemiyorum.
Beni kokutuyorlar.
Tüm hayatını duvardaki o "Aile"
karşısında geçirdin.
Bu kitaplar da benim ailem.
İlk kez ne zaman karşılaştık?
Ve nerede?
- Ne?
- İlk olarak nerede karşılaştık?
Bilmiyorum.
Bir düşüneyim.
Hayır, gerçekten hatırlayamıyorum.
Oh, bu oldukça üzücü, değil mi?
Bence öyle.
Bence çok üzücü.
Her kitabın ardında bir adam var.
Beni ilgilendiren bu.
Bu yüzden onları bırak ve yatağa dön.
- Uyuyamıyorum.
- Haplarını aldın, değil mi?
"Gergedan:"
"Memelilerin en iri, en güçlü..."
"...kalın derili..."
"...türü..."
"Gergedan."
Pakala, bakın kim burada?
Buna ne dersin
- Hasta olduğun için izinli olduğunu sanıyordum.
- İzinli mi?
- Bu fikre nereden kapıldın?
- Hatırlamıyorum. Yanılmış olmalıyım.
Acele edin.
Montag, kaskını unuttun.
Nedir bu, Montag?
Direkle aranda bir sorun mu var?
Oh, anne, bak!
İtfaiyeciler.
Ateş yakmaya gidiyorlar.
"Adamı oyna, Efendi Ridley."
"Gün ışığını bir mum gibi kullanmalıyız.
Tanrı'nın izniyle..."
"...bunu yapacağız."
Polis işini iyi yapamamış.
Bu kadın da kim?
- Burada ne yapıyor?
- Değerli bir şeyler arıyor herhalde.
Polis sabah aileyi tutukladı, efendim.
Dışarıda olmalıydı.
- Kitaplar nerede?
- Bunu bilmeseydin, burada olmazdın.
Yukarı.
Montag, sen burada kal.
Hey! Siz ikniz. Şuraya.
İçeri. Devam edin.
Aşağı. Hepsini oraya atın.
Kırıp açın.
İşte böyle.
Bu taraftan! Hadi!
Aşağı! Hepsini oraya atın!
Tüm kitaplar! Hepsi!
Bu taraftan! Hadi!
"Bir zamanlar yaşlı ve fakir
bir oduncu varmış..."
Kitaplarımı alamazlar.
Onları götüremezler.
- Montag, sanırım bunu görmelisin.
- Evet, efendim.
Hadi! Çabuk ol!
Gerçekten gözalıcı.
Ah, Montag.
Biliyordum, biliyordum.
Elbette, tüm bunlar...
Gizli bir kütüphanenin...
...varlığı biliniyordu.
Ama daha yükseklerde...
...olduğu sanılıyordu.
Sadece bir kez bu kadar kitabı
bir ararada görmüştüm.
O zaman sıradan bir itfaiyeciydim.
Ateş püskürtücü henüz kullanılmıyordu.
Hepsi bizim, Montag.
Beni dinle, Montag.
Her itfaiyeci hayatında en azından bir kez...
...tüm bu kitapların ne hakkında olduğunu
bilmek ister.
Bilmek için can atar.
Öyle değil mi?
Sözüme güven, Montag.
Orada hiçbir şey yok.
Kitapların söyleyecek hiçbir şeyi yok!
Bak, bunlar roman.
Asla varolmamış insanlar hakkında.
İnsanlar bunları okuyor.
Bu, onları gerçek hayatlarında mutsuz yapıyor.
Hayatlarını başka şekilde yaşamak istiyorlar.
Asla olmayacak bir şekilde.
Ne oluyor?
Bu ev kullanılamaz.
Kitaplarla birlikte yakacaklarını söylüyorlar.
Ev yakmak başka bir şey, kitap yakmak
başka bir şeydir, değil mi?
Hepsini birlikte yakmak iyi değil.
Hadi, Montag.
Tüm bu felsefe. Saçmalık.
Romanlardan bile daha kötü.
Düşünürler ve filozoflar,
hepsi de aynı şeyi söylüyor:
"Sadece ben haklıyım.
Diğerleri aptal."
Bir yüzyıl, sana insan kaderinin
önceden belirlendiğini söylüyor.
Bir sonrakinde, seçme özgürlüğünün
olduğunu söylüyorlar.
Bu sadece bir moda.
Felsefe.
Tıpkı bu sene kısa elbiseler,
gelecek sene uzun elbiseler gibi.
Bak. Ölüler hakkında hikayeler.
Bunlara biyografi deniyor.
Ve otobiyografi.
Hayatım. Günlüğüm. Anılarım.
Özel Anılarım.
Elbette, yazamaya başladıkları zaman
biraz zorlanıyorlar.
İkinci ya da üçüncü kitaptan sonra tek
istedikleri kendi egolarını tatmin etmek.
Kalabalığın önünde durmak,
farklı olmak.
Diğerlerine tepeden bakmak.
Ah, Kritik Ödülü.
Bu iyilerdendir.
Elbette, kendi kritiği vardı.
Şanslı herif.
Söylesene, Montag. Tahminen...
...bu ülkede yılda ortalama
kaç ödül veriliyordu sence?
5, 10, 40? Hmm?
1200'den az değil.
Kağıda kalemini sürmüş herkes
bir gün ödülünü alacaktır.
Ah, Robinson Crusoe. Zenciler Cuma'dan dolayı
o romandan pek hoşlanmadılar.
Ve Nietzsche. Ah, Nietzsche.
Yahudiler Nietzsche'den hoşlanmaz.
İşte, akciğer kanseriyle ilgili bir kitap.
Tüm sigara tiryakileri panikliyor.
Bunları yakarak insanları rahatlatıyoruz.
İşte bu çok etkileyici olmalı.
Aristokrasi'nin Etiği.
Bunu okuyan herkes kimsenin sahip olmadığını
kesip atmış oluyor.
Görüyorsun, bu iyi değil, Montag.
Hepimiz benzer olmalıyız.
Herkesin mutlu olmasının tek yolu
eşit olmaktır.
Bu yüzden, kitapları yakmalıyız, Montag.
- Tüm kitapları.
- Efendim.
- Evet, ne var?
- Aşağıda, yaşlı bayanla bir sorunumuz var.
Ayrılmıyor.
Kitaplarını bırakmayacağını söylüyor.
Kitaplarını bırakmayacakmış, öyle mi?
Hadi, bayan.
Evi yakacağız.
- Hayır.
- Ne istiyorsunuz? Şehitlik mi?
- Yaşadığım gibi ölmek istiyorum.
- Bunu orada okumuş olmalısınız.
Bir kez daha sormayacağım.
Gidiyor musunuz?
Bu kitaplar yaşıyordu.
Benimle konuştular.
Devam edin.
Tamam, bu kadar yeter.
On saniyeniz var, bayan.
Fabian, 10'a kadar say.
1.
2. 3.
4. 5.
6. 7.
8.
-9.
-9,15.
9,20.
-9,40.
- Burada kalamaz.
- Ayrılmayı reddediyor.
- Ayrılmaya zorlanmalı.
Geri çekilin! Açılın!
Herkes, dışarı!
Hadi, sen de, Montag!
Montag! Çık oradan!
Montag! Hadi, bu tafatan!
Montag!
Sonuçta, arkadaşının arkadaşını
tolore edebilirsin.
Her ne kadar sana
tuhaf görünüyor olsalar da.
- Azınlığı küçümseme.
- Kuzen Midge'ın yüzü kötü görünmüyor muydu?
- Hamile olduğu için.
- Bu yüzden mi?
Bence çocuk yapmak sorumsuzluk.
Birileri çocuk sahibi olmalı, Jackie.
Irkımızı ölüme terk edemezler.
Bebekler büyüyüp sana benzeyecekler.
Bu eğlenceli olmalı.
İşte Montag.
Bugün anlayışlı olun.
Unutma:
Sevimli olmak yeterli değildir.
Bunları kullanan bir eş,
daha fazlasını bilir.
Bugün dene,
fakat arkadaşlarının kocalarına dikkat et.
Sinek gibi çevrende olurlar.
Kimse koltuğunun benzersiz olduğuna
dikkat etmeyecektir.
Hiç olmadığın kadar popüler olacaksın.
İzin verir misiniz?
Evet, saçlarını böyle seviyorum.
Hadi, Montag.
Şimdi iyi ol.
Hadi gel de bizimle otur. Jackie, Doris ve
Helen'i uzun süredir görmüyorsun.
- Bu çok kaba, biliyorsun.
- Beni yalnız bırak.
İyi değil misin?
Tamam ama bu çok ayıp.
...yeniden sınıflandırmak.
İki antisosyal bugün
hücrelerine yerleştirildi...
...Batı Metropolitan Bölgesi'nde.
Polis sapmaları yorumladı.
Bu arada
"Sana İhanet Edeni Bildir" Kampanyası...
...bugün başarıya ulaştı.
Yaşlı bir kadın...
...kitaplarından ayrılmaktansa
onlarla yanmayı tercih etti.
Eğer bu bir şakaysa hiç hoş değil.
- Böyle düşünmek istersin, değil mi?
- Aptal olma, Montag.
Böyle şeyler olmaz.
Demek istediğin, bunları duymak istemiyorsun.
Ben gördüm!
- Kocam diyor ki...
- Kocan mı? Nerede olduğunu bile bilmiyorsun!
- Montag!
- Elbette biliyorum.
- O bir eğitim için çağrıldı.
- Ya da küçük bir savaş için.
- Bilmiyorsun, değil mi?
- Neden böyle diyorsun?
Her neredeyse, ne olmuş?
Tamamen bitene kadar beni arayamayacak.
Sadece bir ya da iki hafta.
O iyi olacak.
Öyle adlandırmak istiyorsan
savaşla ilgili durum şu...
...öldürülen diğer kadının kocası.
Bu doğru.
Bugüne dek böyle öldürülen birini...
Kocası böyle ölen birini duymadım.
Koşup camdan atlayan, evet.
Bir kaç gece önce Gloria'nın kocası gibi.
Ama diğer şekilde asla.
Her neyse, hayat böyle, değil mi?
Sana göre öyle.
Zombiden başka bir şey değilsin.
Hepiniz öylesiniz.
Hakkında bir şey bilmediğiniz
kocalarınız gibi.
Yaşamıyorsunuz.
Sadece zaman öldürüyorsunuz!
- Şey, sanırım gitme zamanı.
- Evet, ben...
Teşekkürler.
Güzel bir öğleden sonraydı.
- Gerçekten eğlenceli. Evet.
- Oturun!
- Hadi, oturun. Sadece bir dakika sürecek.
- O da ne?
- Hayatım.
- O bir kitap mı?
Aynen öyle.
Bir roman.
Oh, bir kitap! Yapmamalısın!
Bu kanunlara aykırı!
- Sessiz olun. Oturun ve dinleyin.
- Montag ısrar ettiğinden beri.
Umarım rahat oluruz.
"Evlilikte kötü şeyler için yemin..."
"...edilmesi mantıklı değildir."
"Dora'yı elde etmek ve beni sevmesini
sağlamak için çok çabaladım."
"Bu kendimi Dora'ya adamak gibiydi.
Onunla her şeyimi paylaşmak
benim için en büyük mutluluktu."
"Bu durum her günümü bir öncekinden
daha güzel ve mutlu kılıyordu."
"Ve hala da öyle.
Hayatımda Dora olduğu sürece."
"Ama o yıl Dora pek iyi değildi."
"Ellerini tuttuğumda farkettim ki çok
hafiflemişti. Oysa her zaman güçlüydü..."
"Karımın yüzündeki çocuksu gülümseme
kadınsı bir gülümsemeyle değişti."
"Bu olamazdı.
Canım Dora'm."
"Bir kaç gün içinde eskisi gibi
ayağa kalkacağını düşündük."
"Ama bir kaç gün daha bekleyin, dediler.
Bir kaç gün daha."
"Ve Dora ne yürüdü ne de koştu."
"Her sabah onu merdivenlerden aşağı indirdim
ve akşamları tekrar yukarı çıkardım."
"Ama bazen onu kaldırdığımda kollarımın
ne kadar kolay kalktığını farkettim."
"Ölü bir boşluk hissettim."
"Bomboş tarlalarda uyuşuk..."
"...gibi hissettim."
"Kendimi bu duygudan korumaya çalıştım."
"Ta ki bir gece güçlü bir biçimde
omuzlarıma çökene dek."
"Ve teyzem onu ağlayarak terketti."
" 'Oh, hoşça kal, küçük çiçek.' "
"Masaya oturdum, yalnız ve
düşünemeyecek kadar yorgun."
"Oh, ne ölümcül bir isimdi."
"Ve bir çiçek..."
"...en güzel zamanında nasıl solar dalında."
Ne olacağını biliyordum.
Her zaman söylediğim şey.
Hayat romanlar gibi değildir. Romanlar ve
gözyaşları. Romanlar ve intiharlar.
Romanlar hastalıklıdır.
Bu saf zulüm, Montag.
Sen zalim bir adamsın.
Tüm bu laflar, hepsi salakça.
Kötü sözler insanları incitiyor.
Bu kadar sorun yetmez mi?
Bu pisliklerle neden insanları rahatsız
ediyorlar? Zavallı Doris.
Hoşçakal, Linda.
İyi bir partiydi.
Ne utanç.
Bu duyguları taşıyamıyorum.
Tüm o şeyleri unuttum.
Oh, üzgünüm, Doris.
Geri dönmeyecekler.
Tamamen yalnız kalacağım.
Artık popüler olmayacağım.
Beni "Aile"den saymayacaklar.
Ve sen Doris'i ağlattın!
Ağladı çünkü bu doğru.
Şimdi ne yapacaksın?
Yeterince zarar vermedin mi?
Beni rahat bırak, Linda.
Okumam lazım. Çok fazla.
- Neyin var? İyi değil misin?
- Bir şeyim yok.
Okumam gerek.
Geçmişte olanları yakalamam gerek!
Tamam.
Siz dördünüz eve!
Çizginin dışında tut.
- Bu kadar. Acele et. Git.
- Ya sen, amca?
Endişelenme. Devam et!
Tamam. Tamam.
- Geliyorum.
- Aç! İçeride olduğunu biliyoruz!
Lütfen, bekleyin.
Geliyorum.
- Hadi! Aç şunu!
- Tamam. Geliyorum!
Hadi, hadi.
Şimdi, izle.
- Bu da ne?
- Sandalyenin yerini değiştiriyorum.
Böylece odanın ortasını genişletiyorum.
Ve bu da...
Bu da şuraya...
Buraya.
İşte.
Perdeleri de değiştireceğim.
Onları hiç sevmedim.
Yenilerini alacağım.
Çamaşır sepetini de değiştireceğim.
Karar verdim de...
Haklısın.
Sandalye orada daha iyi.
Biliyorsun, iyi değilsin.
Bütün gece dönüp durdun.
Beni uyutmadın.
Bugün evde kalmalısın.
Hayır, hayır, işe gideceğim.
Gitmeliyim.
Çünkü oraya yarın ya da başka bir gün
gidip gitmeyeceğimi bilmiyorum.
- Peki ya terfin?
- Terfim mi?
Bu öncedendi.
Montag.
Bak, dün gece...
Uykunda konuşuyordun.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Anlamadım.
Seni bu hale getiren ne?
Kafanda neler oluyor?
Bilmiyorum ve bilmek de istemiyorum.
Bir tek şey istiyorum.
Seni bu kitaplardan kurtarmak istiyorum.
- At onları, Montag.
- Atacağım. Söz veriyorum.
- İstersen ben yaparım.
- Hayır, ben yapacağım. Okuduktan sonra.
Hayır, şimdi.
Şimdi yap, Montag.
Seni terk edeceğim.
Bunlarla yaşayamam.
Bir seçim yapmalısın.
Cevap ver, Montag.
Nasıl cevaplayabilirim, Linda?
Sadece bilmiyorum.
Afedersiniz. Burada amcasıyla yaşayan kızı
tanıyor musunuz? Clarisse.
- Onlar için geldiler.
- Kim?
- Onları götürmek için.
- Polis mi?
Polis değil mi?
İtafaiyeciler mi?
Onları götürmek için geldiler.
Yaptılar, değil mi?
Sadece soru soracaklar.
Sonra bırakacaklar.
Anlatamazsın, değil mi?
Onlar bizim gibi değildiler.
Onlar özeldiler.
Orayı görüyor musun?
Ve orayı.
Ve orayı da.
Görüyor musun?
Şimdi de onların evine bak.
Hiçbir şey yok.
Sen! Buraya gel!
Bunun anlamı nedir?
- Efendim...
- Bak! Bunları sana ne kadar anlatmam gerek?
Bu konuyu seninle geçen gün konuştum,
değil mi?
Neden dediğimi yapmıyorsun?
Ha? Neden?
Bak! Kendine bak!
Bak!!
Sana demedim mi?
Senin kafan yok mu?
- Yüzbaşı içeride mi?
- Dışarı çıktı.
- Görmedin mi?
- Hayır.
Yüzbaşı.
Evet?
Dün gece tutuklananlar, efendim.
Zamanı geldi.
- Ne zamandır bizimlesin?
- Üç yıldır, efendim.
Evet, sen iyi bir adamsın.
Hatırlat da sana
madalyonlarımdan birini vereyim.
Benzerlik dikkate değer.
Görüyorsun.
Ben, uh...
Siz, uh...
Bir tane almıştım, efendim.
Demek sendin, öyle mi?
İçeri nasıl girdin?
Dün gece yapılan bir tutuklamayla ilgili
bilgiye ihtiyacım vardı.
Bazı bilgileri görmek istiyorum.
Montag şimdi de bunlarla mı uğraşıyor?
Hayır, efendim.
Pek değil.
Dün gece, dedin.
Ama kimlikler orada yok.
Henüz değil.
Elime yeni geçti.
Şimdi görelim.
Bu grubun arasındaysa tabii.
- İşte bu.
- Anlıyorum.
Ona göre biraz genç.
O kızın amcası.
- Arkadaşların mı?
- Hayır, efendim. Uzaktan tanıyorum.
Yakında yaşıyorlar.
- Ve sen de evlerinden hoşlanıyordun?
- Evet, efendim.
Eve resmen el kondu.
Ama yeğenleri de yakalanmadan
oraya taşınamazsın.
Oh, o...
Öyleyse o hala dışarıda?
Şimdilik, evet.
Kimliğine baksana.
Henüz damgalanmadı.
Bir ya da iki gün sürer.
Senin evin yapacağız, hmm?
İçeri nasıl girdin?
Şimdi, tüm bunların anlamı ne?
Hmm?
Hala güvenilmez mi?
İçeri girmemeliydin.
Kendine bak.
Ölü gibisin.
Biraz temiz hava.
Tek ihtiyacın olan bu.
Temiz hava seni kendine getirir.
Bu arada, şu yeğeni görecek olursan...
...bize haber ver.
Bu, ev işini kolaylaştırır.
Elbette, efendim.
- Clarisse, seninle konuşmalıyım.
- Burada olmaz.
- Ne oldu?
- Amcam yakalandı.
Ben kaçtım.
Peki ama ne oldu?
Dün gece geldiler.
Hepimiz uyuyorduk. Hadi.
Bak, eve gitmem lazım.
Bu çok önemli.
Amcam beni uyandırdı ve kaçmamı söyledi.
Ben de çatıya çıkıp kaçtım.
Burası geleceğin son yer olmalı.
Biliyorum ama bulmam gereken bir şey var.
Lütfen benimle kal.
Korkuyorum.
Tamam.
Seninle kalacağım.
- Buralarda bir yerde olmalı.
- Nedir o?
Bir şey.
Bulmam gereken bir şey.
- Bulmam ve yok etmem gereken.
- Bakayım.
- Bakmaya nereden başlayacağını bilmiyorsun.
- Bu benim işim.
- Ne kadar büyük?
- Bu kadar falan.
- Kağıtlar.
- Oh.
İşe yaramıyor.
- Bulacağız. Endişelenme.
- Bir adres listesiydi.
Amcamın arkadaşları.
Kim oldukları ve nerede saklandıkları.
Onu bulacağız.
Ne yapıyorsun?
- Bunu yok etmeliyiz.
- Hı-hı.
Sana hep söylemek istedim...
...trende karşılaşmamız tesadüf değildi.
Seni fark ettim ve takip ettim.
Bize yardım edebileceğini düşündüm.
Bunu o yaşlı kadın
kendini öldürdüğünde anladım.
- Aranızda bir bağ olduğunu fark ettim.
- Evet.
- Korktu, konuşmak ve uzaklaşmak istedi.
Ve ben...
Bu sabah başımı biraz belaya soktum.
Aptal, küçük bir kız gibi.
Daha fazla itfaiyeci olamam.
Oradaki ne?
Şu mu? Bir sallanan sandalye.
İnsanlar ona oturur...
...sıcak akşamlarda, evlerinin dışında.
Öne ve arkaya sallanırlar.
- Gerçekten mi?
- Geçen herkesle konuşur.
Sadece konuşur.
Buradan uzaklaşmalıyız.
Bir yer biliyorum.
Amcam bana gerektiğinde ne yapılacağını
söyledi... Keşke o da olsaydı.
Tren yoluna gitmek için
nehri tersine doğru izle.
Sonra devam et, devam et.
Kitap insanların yaşadığı yere kadar.
- İyi insanlar mı?
- Hayır, kitap. Kitap insanlar.
- Onları duymadın mı?
- Hayır.
Kaybolan insanlar.
Kimi tutuklandı, kimi kaçtı.
Bir kısmı bırakıldı. Kimi yakalanmayı
beklemedi. Sadece kendilerini sakladılar.
Ormanlarda, tepelerde yaşıyorlar.
Küçük gruplar halindeler.
Kanun onlara dokunamıyor. Yasak bir şeyleri yok
ve huzur içinde yaşıyorlar.
Eğer şehre gelirlerse, uzun süre kalamazlar.
Ama onlara niye kitap insanlar diyorsun...
...eğer kanuna karşı bir şey yapmıyorlarsa?
Onlar kitap.
Her biri. Erkekler ve kadınlar.
Her biri hafızasını kullanarak
bir kitap haline gelmiş.
Elbette, şimdi ya da sonra birileri
durdurulacak ve yakalanacak.
Bu nedenle çok dikkatliler.
Çünkü onların taşıdıkları sır
dünyanın en gizli şeyi.
Onlarla, insaların bilgisi sürüyor.
- Benimle gelmelisin.
- Hayır, henüz değil.
Benim için çok yakın.
Hala kitap yakıyorum.
Evet, sonra, belki.
Ama hayatımdaki her şey aniden değişti.
Şehirde kalmalıyım.
Bir planım var.
Her itfaiyecinin evine bir kitap saklayacağım
ve sonra da ihbar edeceğim.
Sitem keni kendini yiyecek.
Yakma çılgınlığını durdurmak zorundayız.
Şimdi gitmeliyiz.
Ayrılalım.
Sen kitap insanlara git,
ben de bununla başedeceğim.
Birbirimizi tekrar göreceğiz.
Hayır, görmeyeceğiz.
Neden öyleymiş gibi davranıyoruz?
Haklısın. Yapamayız.
Tekrar iyi misin? İyi, harika.
Hadi, acele et. Kaybedecek vaktimiz yok.
Üzgünüm, efendim.
Size söylemem gerek...
Daha fazla kalamam, efendim.
Kalamaz mısın? Ama işleri yapmanın yolu
bu değildir, Montag.
- Hem de terfi zamanı.
- Yarın gelmeyeceğim.
Yarın başka bir gündür.
Bugün emrim altındasın.
Montag, sana herkes gibi soruyorum.
Lütfen. Lütfen!
Diğerlerinin önünde
bana böyle davranamazsın.
Bu son çağrı.
Sonra ne istersen yapabilirsin.
Montag.
Bu benim evim.
Hı-hı. Bu doğru.
- Linda!
- Bunu kaldıramadım.
Daha fazla dayanamadım.
Pekala, şimdi Montag ne aradığımızı biliyor.
Sanırım bu işi ona bırakabiliriz.
Nasıl bulunacağını bilmek için nasıl
saklanacağını bilmek gerek, değil mi?
İşini bilen adamları severim.
Siz, evin geri kalanını kontrol edin.
Her şey hazır mı, Fabian?
Hadi, acele et.
Hadi, ateş silahını getir.
Montag'ın evi olduğuna göre
bu şerefi ona bırakmalıyız.
Orada ne yapıyorsun?
Kızgın mısın?
Hadi, buraya dön!
Sadece kitaplar! Kitaplar!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Buna gerek yok!
Kitaplar dedim, Montag!
Bu güzel.
Görmek istediğim bu.
Güzel neden.
Romanlar hayat değildir.
Montag tüm bunlardan ne umdu?
Mutluluk mu?
Zavallı bir aptal olmalısın.
Bu anlamsızlık insanı delirtmeye yeter.
Bunlardan suyun üstünde nasıl yürüyeceğini
öğreneceğini sanıyorsun, değil mi?
Montag biraz düşünmeyi öğrenmeli.
Düşünsene, tüm bu yazılanlar mutluluğu
nasıl garanti edebilir.
Şimdi bırak da yansınlar.
Biliyorsun ki şu an insanların
mutluluğu için çalışıyoruz.
Bak, güzel değil mi?
Sayfalar.
Çiçek yaprakları ya da kelebek gibi.
Parlak ve siyah.
Bu büyüleyici şeyleri kim açıklayabilir?
Bize bunu ne çizdirebilir?
Genç ya da yaşlı olmamız farketmez.
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
İşte ruh bu.
- Bu gerçek bilgelik.
- Biri hala onda.
Senin neyin var?
Bu özel kitabın mı?
O da diğerleriyle beraber yanacak,
sen de tutuklusun.
Montag.
Dışarı çıkın!
Herkes dışarı çıksın, çabuk!
Delirmiş!
Hemen şimdi! Gidin!
Sokaklarda koşan adama dikkat edin.
Tekrarlıyorum.
Tüm vatandaşlara çağrı.
Cinayetten aranıyor: Montag.
Görevi: İtfaiyeci.
Suçlu yalnız ve yaya.
Şimdi herkes ön kapısında dursun.
Bakın ve dinleyin.
Sokaklarda koşan adama dikkat edin.
Tekrarlıyorum.
Tüm vatandaşlara çağrı.
Cinayetten aranıyor: Montag.
Görevi: İtfaiyeci.
Suçlu yalnız ve yaya.
Şimdi herkes ön kapısında dursun.
Bakın ve dinleyin.
- Ben...
- Senin kim olduğunu biliyoruz.
Son dakika adamısın.
Gel.
- Gel ve tutuklanmanı gör.
- Tutuklanmam mı?
Doğru.
Güzel kuzenimiz...
...bugün özellikle eğlenceli.
Göreceksin.
Oh, afedersin.
Ben Stendhal'ın 'Henri Brilard'ın Günlüğü'yüm.
Montag hala kaçıyor ama
zaman hızla ilerliyor.
Ah, işte orada.
Hava devriyesi aranan adamın peşinde.
Seyircinin ilgisini uzun süre tutamazlar.
Gösteri devam etmeli.
Birini bulacaklardır.
Herkes en heyecanlı yerini bekliyor.
İşte orada.
Şimdi daha net görebilirsiniz.
İşte Montag.
Tuzağın içine doğru koşuyor.
Tıpkı korkmuş bir sıçan gibi.
Bakın ona, kuzenler.
Bitti, kuzenler.
Montag öldü.
Topluma karşı işlenen suç
cezalandırıldı.
Adamın yüzünü asla açıkça göstermezler.
Elbette, çok uzaktaydı.
Arkadaşların bile öldüğüne inanmıştır.
İşte. Bu senin için.
"Ay parıldıyor, somurtkan..."
"Çünkü güneşi düşünüyor."
"Gün doğduğunda yapacak..."
"...bir işi kalmayacak."
"O çok kaba, dedi."
Plato'nun 'Cumhuriyet'iyle ilgilenir misin?
- Eee...
- Ben Plato'nun 'Cumhuriyet'iyim.
- İstersen sana okurum.
- Teşekkür ederim.
İşte Emily Bronte'nin 'Wuthering Tepeleri'.
Ve Byron'ın 'Corsair'i.
Eskiden bir polis şefiyle evliymiş.
Lewis Carrol'un 'Alis Harikalar Diyarında'sı..
Aynadaki Alis bugün nerede?
Buralarda bir yerlerde olmalı.
John Bunyan'ın 'Pilgrim's Progress'.
Kitaplarını yemiş, o yüzden yakamamışlar.
'Godot'yu Beklerken', Samuel Beckett.
Bize doğru gelen sarışını görüyor musun?
Yüzünün kızarmasını seyret.
Ben Jean-Paul Sarte'tan 'Yahudi Sorusu'.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ray Bradbury'nin 'Mars Yıllıkları'.
- Tanıştırmama izin ver...
- Oh, ben mi?
- Charles Dickens'ın 'Pickwick Papers'ı.
- Oh, Charles Dickens?
Bir kitabını okumuştum.
- 'David Copperfield'.
- Bir 'David Copperfield'ımız var.
Güneyde başka bir grupla birlikte.
Ben Machievelli'nin 'Prens'i.
Gördüğün gibi bir kitabı
kapağıyla değerlendiremezsin.
Ben Jane Austin'den 'Pride and Prejudice'.
İkiniz de aynı kitap mısınız?
- Kardeşim cilt bir.
- Kardeşim cilt iki.
Tanıştığıma memnun oldum.
İlkine Pride diyoruz.
Diğerine de Prejudice.
Bundan hoşlandıklarını sanmıyorum.
Burada 50 kişiyiz.
Ama çevrede daha da fazlası var.
Issız tren yollarında,
amaçsız yollarda.
Dışarıdan bakınca serseri,
içeriden bakınca kütüphane.
Bu planlanmamıştı.
Burada bir adam ve orada bir adam
bazı kitapları sevdiler.
Ve kaybetmektense öğrenmeyi tercih ettiler.
Ve biraraya geldik.
Biz doğada ağlayan sakıncalı azınlığız.
Ama her zaman böyle olmayacak.
Bir gün öğrendiklerimizi okumak üzere
teker teker çağrılacağız.
Ve o zaman kitaplar tekrar basılacak.
Ve sonraki çağ, karanlık çökecek.
Aynı şeyler tekrar edecek.
- Yanımda bir tane var.
- Evet?
Nedir bu?
Bir bakayım.
"Gizemli ve Hayali Hikayeler
Edgar Allen Poe."
- Çabuk öğren, sonra da yakalım.
- Yakıyor musunuz?
Mecburuz.
Böylece kimse bizden alamaz.
Evet, kitapları yakıyoruz.
Fakat onları kimsenin bulamayacağı
bir yerde tutuyoruz.
Aslında yaktığımız sadece
Aziz Simon'un Anıları.
Görüyorsun, Montag.
Oradaki adam uzun süre yaşamayacak.
O Robert Louis Stevenson'ın 'Herminston'un
Çiti'. Çocuk da yeğeni.
Şimdi kendini ezberlemeye verdi.
Böylece bir kitap olacak.
"Sessiz olacağım, diye açıkladı Archie.
Ben de açık sözlü olacağım."
"Babamı sevmiyorum. Bazen ondan nefret
ettiğimi hayal ediyorum."
"Sessiz olacağım, diye açıkladı Archie.
Ben de açık sözlü olacağım."
"Babamı sevmiyorum. Bazen ondan nefret
ettiğimi hayal ediyorum."
"Bu benim utancım, belki de günahım."
"Ama sonuçta Tanrı huzurunda
benim hatam değil."
"Bu benim utancım, belki de günahım."
"Ama sonuçta Tanrı huzurunda
benim hatam değil."
"Onu nasıl sevebilirim?"
"Benimle asla konuşmadı,
gülümsemedi bile."
"Bana bir kez olsun
dokunduğunu hatırlamam."
"Onu nasıl sevebilirim?
Benimle asla konuşmadı, gülümsemedi bile."
"Bana bir kez olsun
dokunduğunu hatırlamam."
"Herşeyden çok ölümden korkardı."
"Ve düşündüğü gibi öldü."
"Kışın ilk karı düştüğünde."
"Herşeyden çok ölümden korkardı."
"Ve-- "
"Ve kışın ilk karı düştüğünde..."
"Ve düşündüğü gibi öldü-- "
"Ve düşündüğü gibi öldü."
"Kışın ilk karı düştüğünde."
"Sessiz olacağım, diye açıkladı Archie.
Ben de açık sözlü olacağım."
"Babamı sevmiyorum. Bazen ondan nefret
ettiğimi hayal ediyorum."
"Bu benim utancım, belki de günahım."
"Ama sonuçta Tanrı huzurunda
benim hatam değil."
"Onu nasıl sevebilirim?
Benimle asla konuşmadı, gülümsemedi bile."
"Bana bir kez olsun
dokunduğunu hatırlamam."
"Herşeyden çok ölümden korkardı."
"Ve düşündüğü gibi öldü."
"Kışın ilk karı düştüğünde."
"Size korku dolu bir hikaye anlatacağım."
"Onu memnuniyetle saklayacağım,
o bir tarih değil."
"Şimdi anlatacak ne kadar çok..."
"Bu arada Bay Pickwick..."