Kampüsü Sarsan Patlama
Culver Üniversitesi Laboratuvarında
Yaşanan Esrarengiz Kaza
Yeşil Canavar Görüldü
Hedef kaçtı, olay yerinde
laboratuvar teçhizatları bulundu.
Yeşil Renkli Koca Ayak Görüldü
HİZMET TALEBİ: BD ORDUSU: STARK ENDÜSTRİLERİ
ONAYLANDI
Banner temas kurmaya çalıştı
OLAYA MÜDAHALE EDİLDİ
İnsan Avı Devam Ediyor
KAÇMAYI BIRAKTI MI?
5 aydır izine rastlanmadı
VUKUATSIZ GÜN SAYISI
ROCINHA GECEKONDU MAHALLESİ
BREZİLYA
Olmuş mu?
GELİŞMİŞ PORTEKİZCE-İNGİLİZCE SÖZLÜK
Hey! Bu sıkı bir yumruktu.
Aç mısın?
Aç.
Nefes alıp vermen üzerinde çalışalım.
Hisler, buradadır.
Korku iyi değil.
O yüzden hisset ve kontrol et.
Diyaframını kullan.
Öfkeni kontrol altına almanın
en iyi yolu...
...bedenini kontrol altına almandır.
Nabzını kontrol et.
Nefes al. Nefes al.
Nefes al.
Dur biraz.
Buraya gel. Buraya gel.
Tamam.
Bir süre daha çalışmasını sağlayabilirim
ama size gereken...
- Yeni bir... devre kartı lâzım.
- Yeni bir devre kartı mı?
Asıl yeni bir fabrikaya ihtiyacım var.
Tamam. Tamam.
Beş aydır bana bu şekilde
yardım ediyorsun.
Günlük yevmiyeyle çalışan
biri için çok zekisin.
Gel seni kadrolu yapayım.
Hayır, olamaz!
Kapatın şunu! Kapatın!
Çekilin!
Tamam!
Devam edin.
HIZLI KARGO
BREZİLYA - AMERİKA
Selam tatlım.
Nereye gidiyorsun bakayım?
Senin gibi tatlı bir kızın
etrafta tek başına dolaşması çok kötü.
Sana aklı başında bir erkek lâzım.
Bu güzelliğin kıymetini bilecek biri.
Beni rahat bırak.
Martina, benimle bir şeyler
atıştırmak ister misin?
Kaybol, ahbap.
Anlamadım?
Bir derdin mi var?
- Sorun çıksın istemiyorum.
- Çok geç.
- Sakın beni acıktırma.
- Ne?
Açken yaptıklarım hiç hoşuna gitmez.
Sanırım yanlış oldu.
Hemen çıkın buradan!
Çıkın dedim!
- Geldi mi?
- Maalesef. Bir sorun çıkmış.
- Ne?
- Geldi.
Yoksa bu...
Sen yok musun.
Görüyor musun? Görüyor musun?
Bu buradan çıkış biletim.
ŞİFRELENİYOR
BAY MAVİ ARANIYOR...
Mavi, orada mısın?
BAY MAVİ - Bay Yeşil!
BAY MAVİ - Senden tekrar
haber aldığıma sevindim, gizemli dostum!
Aradığımızı buldum.
BAY MAVİ - Nihayet.
BAY MAVİ - Güzel bir çiçek, değil mi?
Mutlaka yüksek dozda dene.
Bol şans.
Lanet olsun!
Yine başarısız.
Ne kadarını kullandın?
Hepsini.
O halde tanışma vakti geldi.
Güvenli değil.
BAY MAVİ - Gama zehirlenmesiyle
yaşamak da güvenli değil.
Çiçek peşinde koşmayı bırak.
Bana bir kan örneği yolla.
BAY MAVİ - İzin vermezsen,
sana yardım edemem.
BAY YEŞİL
BAY MAVİ
NEW YORK
- Çok acil.
- Bir iki gün içinde ulaşır.
Burada çok ilginç bir şey var.
Olası bir gama rahatsızlığı.
Milwaukee'de.
Bir adam Guarana gazozlarından içmiş.
Sanırım etkisi umduğundan
daha fazla olmuş.
Vay canına.
- Nerede şişelenmiş?
- Porto Verde, Brezilya.
Ajanlarımıza söyleyin, o şişeleme
tesisinde bir beyazı arasınlar.
Temasa geçmesinler!
Onları gördüğü an ortadan kaybolur!
JOHNSON TABYASI - EVERGLADES
Bulabildiğimi getirdim.
Aceleye geldi ama hepsi işinde iyidir.
Ve sana bir de sürprizim var.
Emil Blonsky.
Rusya'da doğmuş, İngiltere'de büyümüş.
Kraliyet Deniz Kuvvetlerinden,
SOCOM'a kiralık geldi.
Bunun için sana minnet borcu olanların
kapısını aşındırdığının farkındayım, Joe.
Yardımcı olabildiysem, ne mutlu.
Ortaya iyi bir iş çıksın da.
İşte hedefiniz ve konumu.
Canlı olarak ele geçirilmeli.
İçinde uyuşturucu oklar bulunan şarjörleriniz
ve yakalama teçhizatınız mevcut,...
...ama gerçek kurşunlar
sadece destek amaçlı.
Bu işin, yerel halka belli etmeden,
sessiz sedasız halledilmesini istiyoruz.
Adam asker mi?
Hedefiniz, Amerikan hükümetinden
askeri sırlar çalıp kaçan birisi.
Ayrıca iki bilim adamının, bir subayın,
bir Idaho Eyalet muhafızının...
...ve muhtemelen Kanadalı
iki avcının ölümünden de o sorumlu.
O yüzden asker mi değil mi diye
görmeyi beklemeyin!
Onu bayıltın ve geri getirin.
ŞİFRELENİYOR - %100
GELEN ARAMA...
BAY MAVİ - Haberler iyi.
İlk kan tahlillerine göre
önemli ölçüde gama azalması var.
Beni tedavi eder mi?
Evet.
Ama...
Daha fazla veri gerekli.
Haydi ama.
Maruz kalınan süre
Gamma yoğunluğu, hücre doygunluğu
İmkânsız. Veriler burada değil.
BAY MAVİ - Nerede?
EVDE.
Kamera.
Başlıyoruz.
Şu lanet olası köpekten kurtulun.
Yakalayın!
Hedef hareket halinde.
Nerede bu?
Sokağa inmiş.
Gidelim! Koşun!
Koşun, koşun!
Teşekkür ederim.
Koşun, koşun, koşun!
Gidelim! Gidelim!
Herkesi çıkartın!
Onu gözden kaçırmayın!
Hayır!
Arkasından dolaşın!
Hedef şu anda 0-9-0 numaralı
seyyar birimi geçiyor.
Olamaz.
Şaka mı şimdi bu?
Peşine düşün!
Nereye kayboldu bu?
- Nerede bu?
- Hedef tespit edildi.
Gringo!
- Elma dersem çık...
- Armut dersem çıkma.
Gidelim.
Hey, şuna bakın!
- Gringo!
- Gel buraya!
Hayır!
Lütfen! Hayır!
Bilgisayarım olmaz!
Verin onu! Hayır!
Bakıyorum da artık
o kadar sert değilsin, ha?
O şık hareketleri
bir daha denesene. Haydi.
Durun. Lütfen.
Beni... çok... kızdırıyorsunuz.
Çok mu kızdın?
Ben de çok kızdım.
Olamaz.
Anlamıyorsunuz!
Burada çok kötü şeyler olacak!
Evet... Çok kötü şeyler.
Bunu gören başkası var mı?
Burada gulyabani benzeri
bir ucube var. Emir bekliyorum.
Hedefiniz o! Elinizdeki
tüm sakinleştiricileri kullanın!
Hemen!
Gerçek mermiler!
Gerçek mermiler! Gerçek mermiler!
- Kaçın!
- Çekilin oradan!
Hayır!
Arkamızda! Koşun! Koşun!
Haklayın şunu!
Ateş edin! Ateş edin!
Beni rahat bırakın.
Hayır! Hayır!
Ateş etmeden önce bir şeylerin
ters gittiğini biliyordum.
Kaçtığı sırada bu çanta sırtındaydı.
Bu kız arkadaşı mı?
Belki de ona yardım ediyordur.
Onun konumuzla bir alâkası yok.
O kapıyı ona uzun zaman önce kapattık.
Artık yalnız.
Yalnız kalmak istiyor. Ama birileriyle
görüşüyor mu diye bir bakın.
Affedersiniz, efendim.
Kimse orada neler olduğu hakkında
konuşmak istemiyor mu? Çünkü...
O bizi ekmedi.
Ayrıca yalnız da değildi, efendim.
Elimizdeydi.
Ve sonra bir şey bize saldırdı, çok...
Çok büyük bir şey bize saldırdı!
Koca bir forklifti, bir beysbol
topuymuş gibi bize attı.
Bugüne dek gördüğüm en güçlü şeydi.
Neyse, artık gitti.
Banner o şeyin ne olduğunu biliyorsa,...
...peşine düşerim.
Sonra ayağımı gırtlağına dayar...
...ve ondan...
- O Banner'dı.
O şey...
...Banner'dı.
- Bunu açıklamak zorundasınız, efendim.
- Hayır, değilim.
İyi iş çıkardın.
Toparlan ve adamlarını uçağa bindir.
Eve dönüyoruz.
VUKUATSIZ GÜN SAYISI
Dur.
Lütfen.
Yardım edebilir misiniz?
Portekizce bilmiyorum.
Ne?
Ben neredeyim?
Guatemala'da.
İlerideki kasabaya gidiyorum.
Bana yardım eder misiniz?
Atla haydi.
Seni oraya kadar götüreyim.
Al, şunu üstüne ört.
Nereye gidiyorsun?
Evime.
Daha önce de boktan görevlerde
berbat durumlara düşmüştüm.
Sırf birileri neyle
karşı karşıya olduğumuzu...
...söylemediği için ölen,
bir sürü iyi adam gördüm.
Ben de bir sonraki göreve gittim,
çünkü böyle yaparız, öyle değil mi?
Yani işimiz bu.
Ama bu seferki?
Bu tuhaflığın bambaşka bir boyutu.
Ve benim bundan uzak durmaya
hiç niyetim yok.
Yani tekrar peşine düşecekseniz,
ben de varım.
Kusura bakmayın ama savaşmaya hazır
bir ekip aramanız yerinde olur...
...çünkü o şey yeniden ortaya çıkarsa,...
...profesyonel sandığınız pek çok adam
korkudan altlarına edecektir.
Efendim.
CHIAPAS - MEKSİKA
Daha esneği yok muydu?
Elbette var.
Bu esneklik iyi mi?
Evet. Harika.
Seninle paylaşmak üzere olduğum
bilgilerin, şahsım ve ordu açısından...
...son derece hassas olduğunun
altını çizmek istiyorum.
Piyade silahlarını geliştirmek için
bir programımız olduğundan haberin vardır.
Biyoteknolojik güç arttırımı için,
İkinci Dünya Savaşı sırasında...
...bir alt program başlatıldı.
Evet, şu süper asker meselesi.
Evet.
Basite indirgenmiş
bir ifade de olsa, öyle.
Projeyi yeniden başlatıp, çok ciddi
ve cesur atılımlar yapmalarını sağladım.
Koridorun diğer ucunda, sizin için
daha iyi silahlar geliştiriyorlardı.
Biz ise, sizi geliştirmek için
uğraşıyorduk.
Banner'ın çalışmaları
henüz başlangıç aşamasındaydı.
Silah uygulaması bile değildi.
Radyasyon direnci üzerinde
çalıştığını sanıyordu.
Projenin esas amacının
ne olduğunu ona hiç açıklamadım.
Ama yaptığını sandığı şeyden
o kadar emindi ki, bunu üzerinde denedi.
Ve bir şeyler fazlasıyla ters gitti.
Ya da fazlasıyla yolunda.
Bana soracak olursan, o adamın bedeni
tamamıyla Amerikan ordusunun malı.
Silahlar üzerinde çalışmadığını
söylemiştiniz, öyle değil mi?
- Hayır.
- Ama siz çalışıyordunuz. Öyle değil mi?
Başka şeyler de deniyordunuz.
Geliştirdiğimiz bir serum...
...epey ümit vericiydi.
- Peki neden kaçtı?
- O bir bilim adamı.
Bizden biri değil.
- Blonsky, kaç yaşındasın? 45 mi?
- 39.
- Askerlik insanı tüketiyor, değil mi?
- Evet, öyle.
Öyleyse siperlerden uzaklaş.
Sahip olduğun bu sicille
çoktan albay olman gerekirdi.
Hayır, ben bir savaşçıyım.
Gittiği yere kadar da öyle kalacağım.
Şu anda bildiklerimi alıp, 10 yıl önceki
bedenimin içine yerleştirebilsem,...
...ortaya kapışmak istemeyeceğim
biri çıkardı.
Sanırım ona benzer bir şey
ayarlayabilirim.
CULVER ÜNİVERSİTESİ - VIRGINIA
VUKUATSIZ GÜN SAYISI
BİYOLOJİK BİLİMLER BİNASI
CULVER ÜNİVERSİTESİ
Dr. ELIZABETH ROSS - Hücre Biyolojisi
Stanley'nin PİZZA SALONU
Kendinize iyi bakın, çocuklar.
Stan, yemin ediyorum, hakkımda
ne duyduysan, hiçbiri doğru değil.
Biliyorum. Zaten her daim biliyordum.
Yani, ikiniz hakkında
ne düşündüğümü biliyorsun.
- Onunla konuştun mu?
- Hayır.
Burada olduğumu bilmiyor.
- Biriyle mi birlikte?
- Evet, adam bir psikiyatrist.
En iyilerinden biri olduğunu söylüyorlar.
Gerçekten çok hoş biri.
Güzel. Çok güzel.
- Bruce, sana nasıl yardım edebilirim?
- Birkaç geceliğine bir yatak işimi görür.
- Yukarıdaki boş odayı kullanabilirsin.
- Bu harika olur.
Bir şey daha var.
Affedersiniz. Çekilin.
İzin verin.
Hey, dostum, beşinci kata teslimatım var.
O katta kimsenin olduğunu sanmıyorum.
Yapma. Parasını alamazsam,
canıma okurlar. İzin ver de bir bakayım.
Bak ne diyeceğim? Elimde orta boy
bir pizza var. Bu şirketten olsun.
- Adamımsın.
- Tanrı seni korusun, kardeşim.
Pekâlâ.
KULLANICI ADI:
Dr. Elizabeth Ross
ŞİFRE:
Tamam.
PROJE ADI:
GAMMA ATIMI
ARAŞTIRILIYOR...
EŞLEŞME BULUNAMADI
ARAMA PARAMETRELERİ
ADI: B. BANNER
ARAŞTIRILIYOR...
EŞLEŞME BULUNAMADI
Bağlan - Uzaktan Sohbet
ŞİFRELENİYOR
ŞİFRELENDİ
BAY MAVİ ARANIYOR...
BAY MAVİ - Bay Yeşil!
Arama nasıl gidiyor?
Veriler gitmiş.
Onlar olmadan...
...yardım edemem.
Peki şimdi ne olacak?
Yoluma devam etmeliyim.
Şu anda kapalıyız. Üzgünüm.
Haydi ama Sten.
Bari Cuma gecesi yapma.
Siz miydiniz?
Marinara sosu haricinde
elimde bir şey kalmadı.
Lütfen, mutlaka
bir Bay Pembe almalıyım.
Akşam yemeği saatinde yine çalıştı.
Stan?
Sonradan yanına gidince dedi ki,
"Söylesene, nerede kaldın sen?"
"Ben... Nerede olduğunu
bilmiyordum ki Cecil." dedim.
O da dedi ki,
"Senin olmadığın yerde."
İçimden "Aman Tanrım" dedim.
Kendimi çok kötü hissettim.
Bruce?
Betty? Neler oluyor?
Betty...
Az önce gördüğümü
sandığım şey, doğru mu?
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Lütfen, bana doğruyu söyle.
Gitme. Gitme.
Benimle gelmeni istiyorum.
Lütfen. Benimle gel.
Lütfen.
Verilerimiz burada.
Askerler gelip her şeye
el koymadan önce kaydetmiştim.
Bir gün bir yerlerde, bize bir şeyler
ifade etmesini umdum.
- General bunun sende olduğunu biliyor mu?
- Hayır, hiç sanmıyorum.
Onunla bir iki senedir hiç konuşmadım.
Emin olmak zorundasın.
Bruce, neden oraya gidip onunla açıkça
konuşamadığımızı bir türlü anlayamıyorum.
Baban bana planını anlatmıştı.
İçimdeki şeyi çıkarmak istiyor.
Kopyalayabilmek için
onu ayrıştırmayı istiyor.
Onu bir silaha dönüştürmek istiyor.
CRYOSYNC - STARK ENDÜSTRİLERİ
PROGRAM: SİLAH GELİŞTİRME
- Merhaba.
- Düşündüm de belki...
- Teşekkürler.
Dinle, mümkün olabildiğince
erken gitmeliyim.
Gerçekten mi? Biraz kalamaz mısın?
İsterdim ama burada olmam
benim için güvenli değil.
- Biraz daha borç alabilirsem...
- Elbette.
Otobüse binmeliyim.
En azından seni garaja kadar
geçirmeme müsaade et.
Olur.
- Gereken her şeyi yanına aldın mı?
- Evet.
Ben...
Ne?
- İyi geceler.
Umarım dinlenebilirsin.
Sana şimdilik çok düşük
bir doz veriyoruz.
Dışarıdayken sert ve disiplinli olmalısın.
Herhangi bir yan etki
görüldüğü anda duracağız...
...ve kendini toparlayana kadar
ekipten uzaklaştırılacaksın.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
İki ayrı iğne yapılacak.
Biri kas dokusuna, biri de
kemiklerdeki ilik merkezlerine.
Kemiklere yapılan canını yakacak.
Her şey yolunda mı?
Sanırım.
Buraya gel.
Sadece bunu yapacaktım.
- Böylesi daha iyi.
- Öyle mi?
Çok mu sıkı?
- Evet, biraz.
- Tamam.
- Ne oldu?
- Buradalar.
- Betty, bana bak, bana bak.
- Bruce!
Benden mümkün olduğunca
uzaklaşmalısın!
- Benimle tartışma, git haydi. Git!
- Bruce!
Lanet olsun! Üç dakika içinde keskin
nişancılar yerlerini alacaktı.
Kim acele etti bilmek istiyorum!
Sola doğru gidiyor.
Blonsky! Henüz değil!
Efendim.
Dikkatli olun.
İlginç şeyler olabilir.
Onu buldum!
Durun! Durun!
İçerde olduğunu biliyorum!
General, lütfen!
Efendim?
Baba!
- Baba, lütfen bunu yapma!
- Olayın farkında değilsin. Şimdi geç içeri.
İşte orada!
Hedef üst geçitte.
Görsel temas sağlandı.
Çatışmaya girmeyin!
Tekrarlıyorum, çatışmaya girmeyin!
Kapana kısıldı.
İçeri iki tane gaz bombası yollayın.
Ateş!
Onu geri getirin!
Şimdi görecek.
Alfa timi?
Elinizde ne varsa boşaltın.
Haydi, vurun şunu!
Elli kalibrelikler nerede kaldı?
Kaldırın kıçınızı!
Geri çekilin!
Aman Tanrım!
Blonsky, sıra sende!
Efendim?
Beni koruyun.
Beni hatırladın mı?
Tanrım, onunla baş edebiliyor.
Onu toplara doğru çek!
Çekilin!
Yerinizde kalın!
Yapın şunu!
Lütfen, lütfen, lütfen, hayır!
- Lütfen, lütfen!
- Onu buradan götürün!
Onu öldürüyorsun!
Durun! Bırakın beni!
Bruce!
Bruce! Bruce!
Helikopter nerede kaldı?
Bu kadar mı?
Blonsky, hemen geri çekil.
Geri çekil!
Elinden gelenin hepsi bu mu?
- Geri çekilin.
- Geri çekilin! Haydi, haydi!
Siper alın!
Betty!
Ateş etsene kahrolası!
Bruce?
Ateşi kesin!
Hayır!
Bizi arayarak doğru şeyi yaptın.
Nereye gittiklerini öğrenmeliyim.
Onun yanında olduğu sürece,
büyük bir tehlikede demektir.
Tehlike mi?
O kızını korurken,
sen neredeyse öldürüyordun.
Yemin ederim, şu anda tek amacım
onun güvende olması.
Biliyor musun,
biri yalan söylediğinde...
...hemen anlayabildiğim için
mesleğimle gurur duyuyorum.
Ve sen yalan söylüyorsun.
Nereye gittiğini bilmiyorum.
- Elinden geldiğince, ona yardım edecektir.
- Öyleyse bir kanun kaçağına yardım eder.
Bu durumda ikisine de yardım edemem.
Neden senden hiç söz etmediğini
hep merak ederdim.
Artık biliyorum!
Bu herifleri de nereden bulur
bilmem ki.
Bruce?
Bruce.
Geçti artık. Hepsi geçti.
Buraya gel. Bu tarafa.
Başına dikkat et.
Tamam.
İyiyiz.
Hepsi geçti.
Sadece yağmur yağıyor.
Yeniden yürüyebilecek mi?
Vücudundaki kemiklerin çoğu
un ufak olmuş.
Ama şunu söyleyebilirim,
kalbi epey sağlammış.
Yarış atları hariç,
ben böyle bir şey görmedim.
İşte geldik.
Tamam.
Bruce?
Selam.
İyi misin?
Evet.
Evet, aslında çok daha iyiyim.
- Güzel.
- Verilerimi geri almam gerekti de.
Onu yutmuş muydun?
O an ki şartlar, bunu gerektirdi.
Vay canına.
Tamam, ellerinde fazla bir şey yoktu
ama sana bir iki şey getirdim.
Her şey sırayla.
Dalga mı geçiyorsun?
Ne?
- Olmaz.
- Ellerindeki en esnek pantolon buydu.
Şansımı denerim.
Bugün Culver Üniversitesi kampüsünde,
Amerikan askeri güçleriyle...
...henüz kimliği bilinmeyen
bir düşman arasında...
...şiddetli bir çatışma yaşandığı
söylentileri dinmek bilmiyor.
İkinci sınıf öğrencileri Jack McGhee
ve Jim Wilson bu çatışmaya tanık olmuş.
Çok iriydi.
- Kocamandı, dev gibiydi!
- Evet.
Kampüs gazetesinin
muhabirliğini de yapan McGhee...
...cep telefonuyla
bu görüntüleri kaydetmiş.
Bu gizemli "Dev" ile ilgili aramalar,...
...Puslu Dağ Milli Parkındaki
şiddetli fırtınadan dolayı ertelendi.
Arkaları fazla alma.
Bunu daha önce de yaptım, biliyorsun.
Onca zaman bunu tek başına
nasıl yaptın, hiç anlamıyorum.
Genellikle kırpma makasıyla.
- Dur, dur dur. Dur biraz.
- Ne oldu? Ne var?
Bunu yapamayız.
- Sorun olmaz, ben istiyorum.
- Hayır.
Hayır.
Yapamam.
Aşırı heyecana gelemem.
Azıcık olsa da mı?
Sorun değil.
Efendim, Blonsky.
Ailesinin son temsilcisi olup olmadığını
öğrenebildiniz mi?
Kendiniz sorun.
Efendim?
- Yeniden ayaklandığını görmek güzel, asker.
- Teşekkür ederim, efendim.
Nasıl hissediyorsun?
Kızgınım ve üçüncü bir raunda hazırım.
Bunların hiçbirini kullanamayız,
çünkü izini sürebilirler.
Peki ya dudak parlatıcım?
Onun izini de sürebilirler mi?
- Hayır. Dudak parlatıcını alabilirsin.
- Teşekkür ederim.
- Gözlüğüme ihtiyacım var.
- Tamam, gözlüğünü...
...ve saatini de alabilirsin, oldu mu?
- Tamam.
Çoğunu kullanabiliriz.
Kredi kartları, kimlik ya da telefon hariç.
- Telefonunu açayım deme sakın.
- Tamam.
Tüm nakit parayı da alacağız.
Kredi kartımız olmadan, cebimizde
40 dolarla, oraya nasıl gideceğiz?
Bunu satabiliriz.
Hayır, olmaz. Annenden
geriye kalan tek şey o. Olmaz.
O halde daha sonra
bunu geri almaya çalışırız.
Federaller telefonları,
kredi kartlarını...
...ve Dr. Ross'un banka hesaplarını
çoktan takibe aldı.
Yerel polis de alarma geçirildi.
Bir yerde ortaya çıkacaklar ve bunu
yaptıklarında kucağımıza düşecekler.
Ortaya çıkacakları falan yok.
Beş yıl boyunca kaçtı ve en ufak
bir hata bile yapmadan sınırları geçti.
O lanet kredi kartını kullanmayacaktır.
Kaçmaya çalışsaydı,
çoktan ortadan kaybolurdu.
Bu sefer kaçmaya çalışmıyor.
Yardım arıyor ve onu da
bu şekilde yakalayacağız.
Neyin peşinde olduklarını biliyoruz
ve biriyle sürekli konuştuğunu da.
Elinizde yazışmaların kopyaları var.
Takma adları olan
Bay Yeşil ve Bay Mavi,...
Bay Yeşil'den dosya
...SHIELD'in Operasyon Veri Tabanına
çoktan eklendi.
Bay Mavi. Veri dosyası ekte.
Buluşma vakti geldi. - Bay Yeşil.
Ortaya çıkacak olursa,
onu bekliyor olacağız.
Gıkını çıkarsa, onu duyacağız.
Hata yaptığında, hazır olacağız.
İÇ GÜVENLİKTEN SORUMLU STRATEJİK MÜDAHALE
VE GERİ HİZMET DEPARTMANI
Bay Mavi. Veri dosyası ekte.
Buluşma vakti geldi. - Bay Yeşil.
mail.grayburncollege.net
Grayburn Koleji
Hücre biyolojisi bölümü
Dr. Samuel Sterns
Eşleşme bulundu
Adı: Dr. Samuel Sterns
Bulunduğu Şehir: New York
SAHİBİNDEN SATILIK
Gülümse.
Nasıl bir şey?
Yani bu şey olduğunda,
neler hissediyorsun?
Harvard'da gönüllü olduğumuz
deneyleri hatırlıyor musun?
Uyarılmış sanrılarla ilgili olanı?
Ona çok benziyor,
yalnızca binlerce kat daha güçlü.
Sanki biri beynime
bir litre asit döküyormuş gibi.
- Bir şey hatırlıyor musun peki?
- Sadece belli anları. Görüntüleri.
Fazlasıyla karışık bir durum,
anlamlı bir şeyler çıkaramıyorum.
- Ama yine de o şeyin içindeki sensin.
- Hayır. Hayır, öyle değil.
Bilemiyorum. Mağaradayken, sanki o şey
beni tanıyormuş hissine kapıldım.
Belki de zihnin oradadır,...
...ama aşırı yükleme yapıldığı için
olayları idrak edemiyordur.
Onu kontrol atına almak istemiyorum.
Ondan kurtulmak istiyorum.
Hazır mısın?
Oyun şartlarını biraz daha eşitleyelim.
Beyler.
Bruce, uyan.
Bir şeyler oluyor.
DURMAYA HAZIRLANIN
İLERİDE YOL ÇALIŞMASI VAR
Gitmeliyiz. Arka tarafa doğru yürü.
Çok hızlı hareket etme.
Tamam, gelin.
Şehir dışına uzun bir yol var.
Bence en hızlısı metroya binmek.
Beni yer altında,
metal bir kutunun içinde,...
...dünyanın en asabi şehrindeki yüzlerce
insanla bir arada düşünebiliyor musun?
Haklısın. Bir taksi tutalım.
Haydi ama. Haydi! Yürüsene be!
Karı gibi kullanıyorsun!
- Çok güzeldi. Hatunu gördünüz mü?
- Aman Tanrım.
Taş gibiydi. Önüne baksana, öküz!
Nefes al, nefes al, nefes al.
Sen aklını mı kaçırdın?
- Senin derdin ne?
- Sorun ne yavrum?
Zevkli bir yolculuktan
hoşlanmaz mısın?
Sersem!
Biliyor musun, bu öfkeni
kontrol etmeni sağlayacak...
...etkili birkaç teknik biliyorum.
- Kes sesini! Yürüyeceğiz.
Tamam.
Affedersiniz, Dr. Sterns siz misiniz?
- Evet, benim.
- Rahatsız ediyorum. Ben Elizabeth Ross.
Dr. Ross!
- Sizinle tanışmak isteyen birini getirdim.
- Tamam.
Bay Mavi sizsiniz, değil mi?
Bay Yeşil?
İtiraf etmeliyim ki, gerçek olup
olmadığınızı merak ediyordum.
Gerçek olsanız bile,
bu durumda nasıl görüneceğinizi.
İçinde muazzam bir gücün
saklandığı bir insan.
Hiçbir şey bu mütevazi görünüşlü adamın
elimi sıkması kadar beni şaşırtamaz.
Ama bakın, buraya
piknik yapmak için toplanmadık.
Her şey yolunda gitse,...
...belli bir ilerleme kaydedip
doğru dozajı tutturursak bile,...
...sonuç kalıcı bir tedavi mi,...
...yoksa bu öfke nöbetlerini bastıran
bir panzehir mi olacak?
Bilemiyorum.
Demek istediğim, dozajı en ufak
miktarlarda dahi aşacak olursak,...
...olağanüstü derecede zehirli seviyelerde
bir yoğunlaşmayla karşı karşıya kalırız.
- Yani onu öldürebilir demek istiyorsunuz.
- Öldürmek mi? Evet. Öyle de diyebiliriz.
Ama madalyonun bir de
öteki yüzü olduğunu bilmelisiniz.
Değeri düşük tutup, dönüştüğüm
zaman başarısız olursak,...
...bu sizin için çok tehlikeli olur.
Bakın. Ben her daim
tedbirli değil meraklı olmuşumdur...
...ve bugüne kadar da bir sorun çıkmadı.
Peki bunu yapacak mısın?
Nasıl hissediyorsun, ahbap?
Canavar gibiyim.
Tamam. Masaya geç.
Aşırı bir tepki vermen halinde,
bunlar seni kendinden koruyacaktır.
Aşırı olup olmadığını
bana daha sonra söylersiniz.
Haydi ama!
Şu salak master öğrencileri.
Tamam...
Sen, sen, sen.
Şimdi yepyeni bir şey hissedeceksin.
Başladık.
Diyaliz makinesi,
panzehiri kanınla karıştıracak.
Ancak panzehir, tam tepkime durumuna
geçtiğinde, etkisini göstermeye başlayacak.
Sakin ol.
Tamam. Epey ilerledik.
Başlıyoruz.
Pekâlâ. Ortalığı aydınlatalım mı?
Yerinde olsam ellerimi çekerdim.
Aman Tanrım!
Dur, dur! Dahası var! Dur!
- Şimdi. Tamam, şimdi!
- Dur.
Yap haydi! Yap!
Bruce! Bruce, bana bak.
Benimle kal. Panzehiri ver, hemen!
Sterns, yap şunu!
Bruce, bana bak. Gözlerime bak.
Lütfen, gözlerime bak.
Dalga geçiyor olmalısın!
Bruce.
Aman Tanrım.
Bruce? Bruce, beni duyabiliyor musun?
Bruce?
Geçti. İyisin, geçti artık.
Başardın.
Durumu iyi. Bu harika.
Bitti.
- Merhaba.
Bu kesinlikle hayatım boyunca
gördüğüm en olağanüstü şeydi!
Tamam, bak ne diyeceğim?
Lütfen, kes şunu.
O ana geri dönüp orada
neler olduğunu konuşmalıyız.
Kesinlikle. Tamam. Gamma atımı,
beynin amigdala bölgesinden geldi.
- Bence Doktor Ross'un...
- İyi misin?
...Primer molekülü, hücrenin enerjiyi geçici
olarak soğurmasını sağlıyor ve sonra azalıyor.
İşte bu yüzden yıllar önce
radyasyon hastalığından ölmedin!
Şimdi, o hücreleri kalıcı bir şekilde
etkisiz hale getirmiş olabiliriz...
...ya da olayı sadece o an için
bastırmış olabiliriz.
Bana kalırsa ikinci şık derim
ama bilmek imkânsız...
...çünkü deneklerimizden hiçbiri
hayatta kalmadı.
- Tabii onlarda primer söz konusu değildi.
- Dur, dur.
- Sen az önce ne dedin?
- Onlara...
...miyostatin primeri verilmedi.
- Hayır, hayır. Denekler mi dedin?
Hangi denekler?
Benimle gelin.
- Hareket düzeyi ne durumda?
- Keskin nişancılar alfa sektöründe.
Önce sıçanlar ve fareler
üzerinde başlamıştık...
ama bu onları resmen kızarttı,
bu yüzden daha büyüklerine geçtik.
Hangisi daha zehirli, bilemiyoruz.
Gamma mı, yoksa senin kanın mı?
- Benim kanım da nereden çıktı?
- Bruce, tüm bunlar senin.
Bana üzerinde çalışılacak fazla bir şey
göndermedin, ben de yoğunlaştırıp çoğalttım.
Biraz deneme yanılma yöntemiyle,
yapabileceklerimizin bir sınırı yok!
Olimpos ayaklarımızın altında!
Bu gama teknolojisinin
uygulama alanları sınırsız.
Yüzlerce tedavi geliştirebileceğiz.
İnsanları hastalıklara karşı
dirençli hale getireceğiz!
Hayır, olmaz, bunu
yok etmek zorundayız.
- Dur biraz, ne?
- Hepsini.
Bu gece bunları yakacağız.
- Hepsi bu kadar mı?
- Ne...
Bununla Nobel'i kazanabiliriz!
Bu şeyin gücünü anlamıyorsun.
Çok tehlikeli. Kontrol edilemiyor.
Keskin nişancılar, atış serbest.
Sadece üçümüz!
Bu, Promete'nin ateşi gibi!
Bu sadece...
Görüş yok.
Blonsky içeri giriyor.
Blonsky, geri çekil.
Kızım içerde!
Artık elimizde panzehir var.
Onlar panzehiri istemiyor!
Bir silah yapmak istiyorlar!
Bunu onlara verirsek,
bir daha asla geri alamayız.
Bu şeyin ne kadar
güçlü olduğunu bilmiyorsun.
Ben de herkes kadar
hükümetten nefret ederim...
...ama sence de biraz paranoyakça
davranmıyor musun?
Bruce! Bruce!
Çık buradan.
Nerede o? Söyle, nerede?
Bana onu göster.
Blonsky!
Bayan!
Bunu alın.
Onu benden aldıysan, seni ömrünün
sonuna kadar bir deliğe tıkarım.
Betty.
Ona yaptıklarını asla affetmeyeceğim.
O bir kaçak.
Başarısızlığını örtbas edip...
...kariyerini kurtarmak için
onu kaçak durumuna sen soktun.
Bir daha benimle
kızınmışım gibi konuşma.
Sırf kızım olduğun için
şu anda ellerin kelepçeli değil.
Başkalarını da onun gibi
yapabileceğini mi söylüyorsun?
Hayır, henüz değil. Elime birkaç
bilgi kırıntısı geçti ama parçaları...
...bir araya getirmek mümkün mü
diye soruyorsanız, onu yapamam.
O tuhaf bir kazaydı!
Amaç daha iyisini yapmak!
Yani Banner tek...
- Sinir bozucu kaltağın teki.
- Neden sürekli insanlara vuruyorsun?
Böylesi bir şiddeti hak edecek
ne yapmış olabilirim?
Sorun ne yaptığın değil,
ne yapacağın.
Banner'dan çıkardığın
o şeyi istiyorum.
Görünüşe bakılırsa senin içinde de
bir şeyler var, öyle değil mi?
Daha fazlasını istiyorum.
Neye dönüştüğünü gördün, değil mi?
Gördüm.
Ve çok güzeldi.
İlâhi bir şeydi.
Onu istiyorum.
Ona ihtiyacım var.
Bana ondan yap.
Şu anda içinde ne olduğunu
tam olarak bilmiyorum.
Karışımın sonucunda,
ortaya iğrenç bir şey çıkabilir.
İstemediğimi söylemedim ki.
Sadece resmi onayın gerekiyordu.
Onu da verdin.
BAY YEŞİL
Sıra No: 2058 - Güç: % 14.56
Ben de bunu açıklamaya çalışıyordum.
Kendine ne yüklediğini bilmiyorum.
Ama işe yaradığı kesin.
Söylediklerimin tek kelimesini bile
anlamadığını farz ediyorum...
...ama hemen masaya dönecek olursan,...
...bunu düzeltebilirim.
- Vurun şunu!
- Hey!
Hayır!
Delta dörtten lidere.
İki adamımızı hakladılar,
iki adamımız gitti!
Blonsky ve binbaşı hâlâ içerde!
Gidelim! Haydi,
koşun, koşun, koşun!
Şu tarafta!
Bırak onları!
- O şey de ne?
- Vur şunu!
Pekâlâ, tamam. Aracı sen kullan!
Gidelim. Haydi, haydi!
- Delta dörtten, lidere!
- Haydi, haydi, haydi!
Az önce buradan büyük bir şey geçti!
General, bunu dinlemelisiniz!
Hulk şu anda sokakta!
Tekrarlıyorum, Hulk sokakta!
Bu imkânsız.
Kendine gel, delikanlı.
Dikkatini topla.
Konumunuz nedir?
121. Cadde. Broadway üzerinden
kuzeye gidiyoruz.
Geri dön.
Geri dönüyoruz.
Neden geri dönüyoruz?
Lanet olsun!
Bana görüntü verin!
Emredersiniz!
Bu da neydi?
Haydi, haydi, haydi!
Hayır!
- Seninkilerden biri mi?
- Aman Tanrım. Sen ne yaptın?
Ateş edin, ateş edin!
Bir tüfeğin o şeye zarar
verebileceğini mi sanıyorsun?
Haydi!
Güzel.
Al bakalım!
Kaç oradan asker!
- Stacy!
- Bu tarafa geliyor!
Durma, bas şu gaza!
Esaslı bir dövüş istiyorum!
Efendim?
Elimizde ne kadar silah varsa,
hepsini Harlem'e getirsinler.
Bunu ben yapmalıyım.
Beni oraya götürmelisin.
Sen neden söz ediyorsun?
O şeyi kontrol edebileceğini mi sanıyorsun?
Hayır, kontrol etmeyeceğim ama belki
belli bir hedefe yönlendirebilirim.
Peki ya yapamazsan?
Bu şeyi biz yarattık.
Hepimiz.
Lütfen.
- Bizi yakınına indir.
- Hayır, hayır. Bizi yukarıda tutsun.
Arka kapıyı açın.
Bruce! Bruce, dur!
Dur! Ne yapıyorsun?
Bunu bir düşün! Değişip
değişmeyeceğini bile bilmiyorsun!
Bunu yapmak zorunda değilsin!
Lütfen, bu delilik!
Betty, denemek zorundayım.
Üzgünüm.
Lanet olsun!
- Onu içeri alın!
- Gelin, bayan.
Orada. Betty!
Hulk!
Evet!
Haydi!
Elinden gelenin hepsi bu mu?
Kullan şu şeyi asker!
Ona yardım et!
Hangisine?
Tabii ki yeşil olanına, kahrolası!
Sen hangisi sandın?
Diğerini ortadan ikiye böl!
Ross!
Ateşe devam et!
- Helikopteri indirmeliyim!
- Bekle!
Baba?
Yaralı mısın?
Dur sana yardım edeyim.
Ben iyiyim. Hemen çık buradan.
Bu gücü hak etmiyorsun!
Şimdi ölümünü izle!
Dikkat et!
General?
Son bir diyeceğiniz var mı?
Hulk ezer!
Dur!
Geçti.
Betty.
PİL BİTİYOR
BELLA COOLA - İNGİLİZ KOLOMBİYA'SI
GÖNDEREN: MILBURN REHİNCİ DÜKKANI
ALICI : DAVİD B.
Betty Ross
Culver Üniversitesi - Biyoloji Bilimleri Binası
VUKUATSIZ GÜN SAYISI
Doldur.
Bayat bira ve yenilginin kokusu.
"Sana söylemiştim" demekten
hiç hoşlanmam general,...
...ama Süper asker projesinin
rafa kaldırılmasının bir sebebi vardı.
Teçhizat kullanımı, bana her daim
daha güvenilir gelmiştir.
- Stark.
- General.
Hep en güzel takımları giyiyorsun.
Üstüne bastın.
- Sıra dışı bir sorunun olduğunu duydum.
- Şu konuşana bak hele.
Beni dinle.
Özel bir ekip topladığımızı
söylesem, ne dersin?
"Biz" kim?