Kunar Bölgesi, Afganistan
Beni askeri mahkemeye
çıkaracak gibisiniz.
Kenara çekip beni gebertecek misiniz?
Konuşmak yasak mı?
Konuşabiliriz, efendim.
- Anlıyorum. Yani şahsi bir şey.
- Gözlerini korkutuyorsunuz.
Vay canına bir kadın.
Doğrusu asla anlayamazdım.
Kusura bakma ama
istediğiniz bu değil mi?
- Seni asker olarak düşündüm.
- Ben havacıyım.
Mükemmel kemik yapın var.
Sana bakmamak
için kendimi zor tutuyorum,
tuhaf değil mi?
Önemli değil, gülebilirsiniz.
- Efendim, bir sorum olacak.
- Dinliyorum.
Geçen yıl Maxim'in tüm sayılarındaki
modellerle birlikte olduğunuz doğru mu?
Mükemmel bir soru. Evet ve hayır.
Mart sayısı ile bir türlü buluşamadık
ama Yılbaşı ikizleri vardı.
Başka soru? El niye havada?
Dalga mı geçiyorsun?
Sizinle resim çektirebilir miyim?
Elbette, neden olmasın?
Bunu MySpace'de falan
görmek istemiyorum.
İşaret yok.
Yapabilirsin. Şakaydı.
Barışı severim.
Ama barış olursa işsiz kalırım.
Acele et. Sadece çek, ayarlarla oynama.
- Neler oluyor?
- Soldan temas.
Ne oldu?
Jimmy. Stark'la kal.
Yere yat.
Lanet olsun.
- Dur.
- Burada kal.
Stark Endüstri.
Las Vegas, 36 saat önce
Yaratıcı. Dahi.
Amerikalı vatansever.
Efsanevi silah yapımcısı
Howard Stark'ın oğlu,
küçük yaşlarda parlak ve eşsiz
zekasıyla dikkatleri üstüne çekti.
Dört yaşında ilk devre kartını yaptı.
Altı yaşında ilk motorunu.
17 yaşında en yüksek dereceyle
MIT'den mezun oldu.
Ardından bir devin ölümü.
Howard Stark'ın kadim dostu
ve kan kardeşi Obediah Stane...
... efsanevi kurucudan kalan
boşluğu doldurur.
Ta ki 21 yaşına gelen müsrif evlat
geri dönüp
Stark Endüstri'nin başkanı ilan
edilene kadar.
Cennetin anahtarları sayesinde
Tony babasının şirketinde
yeni bir çığır açar.
Daha zeki silahlar,
yeni robotlar ve uydudan hedefleme.
Bugün, Tony Stark özgürlüğü sağlayıp,
Amerika ve çıkarlarını
tüm dünyada koruyarak
silah endüstrisinin çehresini değiştirdi.
Stark Endüstri'yle bağlantılı olarak...
... gerçek bir vatanseverle çalışmanın
ayrıcalığını yaşıyorum.
Hem dostum hem en büyük akıl hocam.
Bayanlar baylar, kendisine bu yılki
Başarının Zirvesi ödülünü
vermek benim için bir şeref.
Bay Tony Stark.
Tony?
- Teşekkürler.
- Beni kurtardığın için teşekkürler.
Bu gerçekten harika. Teşekkürler!
Hepinize çok teşekkür ederim.
Bu muhteşem.
Ben Tony Stark değilim.
Ama Tony olsaydım ne kadar
gurur duyduğumu söylerdim.
Ve bu saygın ödülü almanın
ne büyük bir zevk olduğunu eklerdim.
Tony'nin en iyi tarafı,
aynı zamanda en kötü tarafı...
... kendini hep işine vermesi.
İşe yara.
- Sabaha kadar burada kalmalıyız.
- Sana inanamıyorum.
- Seni zorladılar mı?
- Hayır.
Ödülü sana ben verirsem,
bundan şeref duyacağını söylediler.
Tabii şeref duyarım.
Ne zaman peki?
- Al bakalım.
- Çok kolay oldu.
- Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
Şuna bak.
Bundan her yerde yok.
Rest diyorum.
Bana yardım eder misin?
Sen de.
- Bir erkek için üflemem.
- Haydi ama tatlım.
Yarbay Rhodes zarları attı.
Yetersiz.
- Olacağı buydu.
- Daha kötüsü olmazdı.
Şunları bütünler misin?
Ben artık gidiyorum.
Yarın gecikme.
- Merak etme.
- Ciddiyim.
Biliyorum.
Sezar'ın hakkı Sezar'a. Al bakalım.
Bay Stark! Affedersiniz.
Christine Everheart, Vanity Fair.
Birkaç soru sorabilir miyim?
- Güzelmiş.
- İdare eder.
Tabii buyurun.
Size günümüzün Da Vinci'si diyorlar.
Kesinlikle saçma.
Resim yapmıyorum ki.
Diğer takma adınıza
ne diyorsunuz peki?
"Ölüm taciri".
Fena değil.
- Dur tahmin edeyim. Berkeley mi?
- Brown.
Bayan Brown...
...mükemmel bir dünyada
yaşamıyoruz ama başka şansımız yok.
Barış için silaha ihtiyaç
duyulmadığı gün...
...bebek hastaneleri için
tuğla satacağım.
Bunu çok çalıştınız mı?
Her gece, ayna karşısında.
- Anlaşılıyor.
- Gösterebilirim.
Tek istediğim ciddi bir yanıt vermeniz.
Babamın bir sözü vardır:
Barış, diğerinden
daha büyük sopaya
sahip olmak demektir.
Sopa satan birinin sözü.
Babam Nazilerin yenilmesine yardım
etti. Manhattan Projesi'nde çalıştı.
Bazıları buna kahramanlık diyor.
Savaş vurgunculuğu da deniyor.
İleri tıbbi teknoloji
ya da akıllı ürünler sayesinde
açlıktan kurtardığımız milyonlara...
...ne diyeceksin?
Bütün bu buluşlar tatlım,
askeri sermayedir.
Hiç uykunuzu kaçıran bir şey oldu mu?
Seninle biraz kaçırabilirim.
Günaydın. Saat 7.
Malibu'da hava 22 derece
parçalı bulutlu.
Sörf koşulları uygun,
dalgalar bel-omuz yüksekliğinde.
Sular 10:52'de yükselecek.
Malibu, Kaliforniya
Tony.
Bu bölgeye giriş izniniz yok.
- Tanrım.
- Bu Jarvis. Evin işletim sistemi.
Giysileriniz burada temizlenip ütülendi.
Ayrıca dışarıda sizi...
...istediğiniz yere götürmek için
bir araç var.
- Sen şu meşhur Pepper Potts olmalısın.
- Evet, benim.
Bunca yıl sonra Tony
bunları hala sana mı yaptırıyor?
Bay Stark'ın benden istediği
her şeyi yaparım.
Buna evdeki çöpleri atmak da dahil.
Başka sorunuz?
Sökülmüş halini göster.
Üçüncü silindirde
sıkışma düşük görünüyor.
Bunu kaydet.
Müziğin sesini kısma.
Şu anda dünyanın öteki yarısında
olman gerekiyordu.
- Nasıl karşıladı?
- Gayet sakin.
Neden beni sepetlemeye çalışıyorsun?
Uçağın 1.5 saat önce kalkmalıydı.
Benim uçağım olduğu için
beni bekler diye düşündüm.
Konuşmamız gereken şeyler var.
Beni beklemeden kalkacaksa
bana ait bir uçağın olmasının...
...ne anlamı var?
Larry aradı. Jackson Pollock
tablosuna bir alıcı çıkmış.
İstiyor musun?
İyi bir Springs dönemi çalışması mı?
Spring, Doğu Hampton'da
onun yaşadığı...
...ve çalıştığı yer.
Yani?
Güzel bir çalışma.
Bence inanılmaz pahalı.
İstiyorum. Al ve depoya kaldır.
MIT'deki diploma töreni konuşması.
Haziranda. Aylar sonra olacak
şeyler için başımın etini yeme.
Onlar benimkini yiyor ama.
Geri çevir ve konuyu kapat.
Beni bulaştırma.
Benden kurtulmaya mı çalışıyorsun?
Planların mı var?
- Evet, var.
- Plan yapmandan hoşlanmıyorum.
Doğum günümde yapabilirim.
- Doğum günün mü?
- Evet.
Biliyordum. Bugün mü?
Evet. Ne garip değil mi?
Geçen sene de bugündü.
- Benim adıma kendine güzel bir şey al.
- Aldım bile.
- Ve?
- Gerçekten çok güzel.
Çok zevklisiniz. Teşekkürler, Bay Stark.
Bir şey değil, Bayan Potts.
İyiydin. Bir an seni ektiğimi sandım.
Ektiniz.
Mulholland'dan kestirmeden geldim.
Anladım.
Neyin var senin?
- Ne?
- Üç saat.
Vanity Fair için söyleşim vardı.
Üç saattir beni burada bekletiyorsun.
Şimdi de seni bekliyoruz. Haydi.
Haydi uçalım. Haydi uçalım.
- Ne okuyorsun kedicik?
- Hiçbir şey.
Haydi artık asma suratını.
Asmıyorum.
Kızma ama.
Kızmadım.
Ondan özür diledim.
Umurumda değil.
Senin kendine saygın yok...
...bana neden olsun?
Ben senin bebek bakıcınım.
Altını değiştirmek istersen haber ver,
biberonu da hazırlarım.
Sakeyi ısıtır mısınız?
Hatırlattığın için sağ ol.
İçmeyeceğiz. Görevdeyiz.
- Sakesiz saşimi yenir mi?
- Sen resmen...
...sorumluluk özürlü bir adamsın.
Asıl içmemek sorumsuzluk olur.
Sıcak sake?
- Evet, iki tane lütfen.
- Ben içmiyorum. İstemiyorum.
İşte ben onu anlatıyorum!
Sabah kalkar kalkmaz
üniformamı giyiyorum...
...ve ne fark ediyorum, biliyor musun?
Bu üniformadan giyen herkes
benim arkamı kolluyor.
Senin gibi değilim. Buna uygun değilim.
Benim gibi olmak zorunda değilsin
ama kendini ziyan ediyorsun.
Kusura bakma ama dikkatim dağılıyor.
Hayır dikkatini bana vermelisin! Dinle!
Bargam Hava Üssü, Afganistan.
General.
Hoş geldiniz, Bay Stark. Sunumunuzu
görmek için sabırsızlanıyoruz.
Korkulan olmak mı yoksa
saygı görmek mi?
Her ikisi olsak nasıl olur?
Stark Endüstrisi'nin özgürlük
serisine ait...
...saray mücevherini gururla sunarım.
Bu patentli püskürtücü teknolojimizi
içine alan ilk füze sistemi.
En iyi silah
hiç kullanmadığınızdır, derler.
Buna katılmıyorum.
Bir kere ateşlenen silahı tercih ederim.
Babamın yaptığı buydu.
Amerika'nın da yaptığı bu.
Şimdiye kadar gayet işe yaradı.
Birini kullanmak için...
...bahaneniz olduğunda
sizi temin ederim...
...düşmanlarınız mağaralarından
burunlarını bile çıkaramayacak.
İşte karşınızda Jericho.
Bu beş yüz milyon üstü...
...her siparişe hediyem olacak.
Barışa!
Obie, neden hala uyanıksın?
Meraktan uyuyamadım.
Noel'i erken kutlayacağız.
Tebrikler evlat! Yarın görüşürüz.
Sana aldığım pijamaları giysene.
İyi geceler.
Üzgünüm eğlenceli olanlar buraya...
...sıkıcılar ise arkadakine binecek.
- Sunum iyiydi.
- Merkezde görüşürüz.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Ne yaptın bana böyle?
Ne mi yaptım?
Ne yaptıysam hayatın kurtuldu.
Çıkarabildiğim kadar şarapnel parçası
çıkardım ama daha çok var.
Kalp kulakçık boşluğuna ilerliyorlar.
İşte bak burada.
Hatıra olarak alıyorum. Bak istersen.
Daha önce köyümde
böyle çok yaralı gördüm.
Biz onlara yürüyen ölü deriz.
Çünkü parçaların hayati organlara
ulaşması bir haftayı buluyor.
- Bu nedir?
- Araba aküsüne takılı bir...
...elektromıknatıs.
Şarapnel parçalarının
kalbe girmesini engelliyor.
İşte böyle. Gülümse.
Daha önce tanışmıştık.
Bern'deki teknik konferansta.
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlayamazsın.
Ben o kadar sarhoş olsam
ayakta bile duramazdım.
Nerede kalmış entegre devreler
hakkında konuşmak.
Neredeyiz?
Haydi kalk, kalk ayağa.
Benim yaptığımı yap.
Ellerini kaldır
Bunlar benim silahlarım.
Beni dinlesene. Böyle yap.
"Hoş geldin Tony Stark." dedi.
"Amerikan tarihinin...
"...en meşhur kitle katili".
Onur duymuş.
Onun için füze yapmanı istiyor.
Tanıtımını yaptığın Jericho füzesini.
Bunu.
Reddediyorum.
STARK ENDÜSTRİ
Ne düşündüğünü bilmek istiyor.
Burada silahlarımdan çok var.
Diyor ki, Jericho füzesini
yapmak için ne gerekiyorsa varmış.
Gerekli malzemelerin listesini
çıkarmanı istiyor.
Hemen çalışmaya başlasan iyi olur.
Bitirdiğinde seni serbest bırakacakmış.
- Bırakmayacak.
Eminim seni aramaya başlamışlardır.
Ama seni burada bulamazlar.
Bak.
Bu gördüğün senin mirasın Stark.
Hayatının başarısı bu katillerin elinde.
Böyle mi ölmek istiyorsun?
Muhteşem Tony Stark'ın
son meydan okuması böyle mi olacak?
Yoksa bir şey yapacak mısın?
Neden uğraşayım ki?
Nasıl olsa beni öldürecekler.
Onlar öldürmese bile
bir hafta içinde öleceğim.
Öyleyse...
...bu senin için önemli bir hafta olmalı.
Burada çalışacağım. Aydınlık olmalı.
Kaynak makinesi gerekiyor.
Asetilen ya da propan.
Lehim yeri de gerekiyor.
Kask ve koruyucu gözlük lazım.
İki tane de hassas alet gerekiyor.
- Kaç dil biliyorsun?
- Çok.
Ama burada yetersiz kalıyor.
Onlar Arapça, Urduca...
...Darice, Afganca Moğolca,
Farsça ve Rusça konuşuyor.
- Peki kim bunlar?
- Senin sadık müşterilerin.
Kendilerine On Halka diyorlar.
Beni de planlama sürecine...
...dahil edersen daha üretken olabiliriz.
Bu lazım değil.
Bu nedir?
Bu paladyum. 0,15 gram.
Ama en az 1,6 gerekli.
Gidip diğer füzeleri de parçala.
Ne yapıyor?
Çalışıyor.
Dikkat et, yalnızca tek şansın var.
Rahat ol. Ellerim sağlamdır.
Nasıl hala yaşıyorsun sence?
- Senin adın nedir?
- Adım Yinsen.
Yinsen. Memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Bu Jericho füzesine hiç benzemiyor.
Çünkü bu küçültülmüş bir ARK reaktörü.
Büyüğü evdeki fabrikamın
tüm gücünü sağlıyor.
Şarapnel parçasını
kalbime yaklaştırmayacak.
Peki ne üretebilir?
Hesabım doğruysa
ki hep öyledir, saniyede bir gigajul.
Bu kalbini elli ömür çalıştırır.
Evet. Ya da sadece on beş dakika.
- İşte buradan çıkış biletimiz.
- Nedir bu?
Kendin aç ve bak.
Etkileyici.
Güzel zar. Güzel zar.
Bana nereli olduğunu söylemedin.
Gulmira isimli küçük bir
kasabada doğdum.
- Güzel bir yerdir.
- Ailen var mı?
Evet. Buradan çıkınca onları göreceğim.
Ya senin, Stark?
Yok.
O halde sen her şeyi olan bir adamsın.
Ve hiçbir şeyi.
Resimdekilere hiç benzemiyor.
Belki değiştirmişlerdir.
Kuyruğu farklı.
Bu sadece arkası.
Rahat.
Bir zamanlar ok ve yay...
...silah teknolojisinin doruğuydu.
Cengiz Han'a Pasifik'ten...
...Ukrayna'ya kadar uzanan
bir hükümdarlık sağladı.
Büyük İskender'in iki katı...
...Roma İmparatorluğu'nun
dört katı büyüklüğünde.
Ama bugün...
...son model Stark silahlarına
sahip olan her kimse...
...bu topraklara hükmeder.
Ve yakında...
...benim sıram gelecek.
Neden beni ihmal ediyorsunuz?
Çalışıyoruz.
Özenle.
Yaşamanıza izin verdim.
Karşılığı bu mu olmalı?
Zor bir iş.
Elinden geleni yapıyor.
Şuna diz çöktürün.
Beni aptal mı sandın?
Gerçeği öğreneceğim.
İkimiz de çalışıyoruz.
Aç ağzını.
Ne istiyor bu?
Beni aptal mı sandın?
Neler dönüyor?
Doğru söyle.
Jericho'nuzu yapıyor.
Teslim tarihi mi istiyorsun?
Ona ihtiyacım var.
İyi bir yardımcı.
Yarına kadar vaktiniz var.
Füzemi bitireceksiniz.
Oldu mu? Hareket edebiliyor musun?
Tekrar et.
41 adım ileri.
Sonra kapıdan 16 adım atıp...
...sağdan git. Otuz üç ileri. Sağa.
Stark nerede?
Biraz önce oradaydı.
Gidin ve onu bulun.
Yinsen! Yinsen! Stark!
Ona bir şeyler söyle.
- Macarca konuşuyor.
- O halde Macarca konuş.
Bildiğini söyle.
- İşe yaradı mı?
- Aman Tanrım.
- İşe yaradı.
- Benim işim bu.
- Şunu bitireyim.
- Güç düzeneğini başlat.
- Şimdi!
- Söyle.
F11. İlerleme çubuğunu
görüyor musun?
Görünce haber ver.
- Göründü.
- Kontrol I'ya bas.
- Oldu.
- Enter.
Gel ve beni ilikle.
Her cıvatayı iyice sık.
- Geliyorlar!
- Titizlenme. Bitir yeter.
Geliyorlar!
Kontrol noktaları güvenli
olmadan beni takip etme.
Zamana ihtiyacın var.
- Sana zaman kazandıracağım.
- Plana sadık kal.
Plana bağlı kal!
Yinsen.
- Yinsen.
- Dikkat et.
Stark.
Haydi. Hemen gitmeliyiz.
Bir plan yaptık. Plana uyacağız.
Plan zaten buydu.
Haydi daha gidip aileni göreceksin.
Benim ailem öldü.
Şimdi onları göreceğim.
Sorun değil.
İstediğim buydu. İstediğim buydu.
Yardımın için teşekkürler.
Boşa harcama. Hayatını boşa harcama.
Sıra bende.
Fena değil.
Eğlenceli miydi?
Gelecek sefer benimle geleceksin,
tamam mı?
Dikkat et, buraya geliyorlar.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Kurtul şunlardan.
Gözlerin kızarmış.
Kayıp patronun için çok mu ağladın?
Mutluluk gözyaşları.
İş aramaktan nefret ederim.
Tamam, tatil bitti.
Nereye efendim?
- Hastaneye, Happy.
- Hayır.
Hastaneye...
...gitmen gerekiyor
- Hayır.
Hiçbir şey yapmam gerekmiyor.
Üç aydır tutsaktım.
Yapmak istediğim iki şey var.
Bir çizburger istiyorum.
- Ve...
- Bu kadarı yeter.
Basın toplantısı düzenlemeni istiyorum.
Basın toplantısı mı?
Sür. Önce çizburger.
Tony.
- Hastanede buluşacağız sanıyordum.
- Böyle daha iyi.
Haline bak.
- Tabii önce burger yemelisin.
- Ne sandın?
- Bana da aldın mı?
- Bir tane kaldı. Ben yiyeceğim.
Bak burada kim varmış.
Bayan Potts.
Sizinle görüşebilir miyim?
Ben burada konuşmacı değilim.
Ben de muhabir değilim.
Ajan Phil Coulson,
Stratejik Hükümet Müdahale,
Uygulama...
...ve Lojistik Departmanı.
- Söylemesi bile zor.
- Biliyorum, kısaltmaya çalışıyoruz.
Savunma bakanlığı,
FBI ve CIA'yle görüştük zaten.
Biz ayrı bir departmanız.
Odak noktalarımız farklı.
Bay Stark'tan kaçış detayları hakkında
bilgi almak istiyoruz.
- Size bir randevu ayarlayayım.
- Teşekkürler.
Sakıncası yoksa herkes oturabilir mi?
Böylece siz beni görebilirsiniz ben de...
Samimi bir ortam olsun.
- Şimdi de çiçek çocuk mu oldu?
- Bana bakma.
Ne yapmak istediği hakkında
bir fikrim yok.
Seni görmek güzel.
Babama hiç veda edemedim.
Babama hoşça kal diyemedim.
Sormak istediğim sorular vardı.
Şirketi hakkında ne düşünüyordu?
Hiç çelişkiye düşmüş müydü
ya da kuşkuları oldu mu?
Belki tam anlamıyla tanıtım
filmlerinden hatırladığımız gibi biriydi.
Genç Amerikalıların
öldürüldüğünü gördüm.
Bizzat onları savunmak için
yaptığım silahlarla.
Ve gördüm ki...
...sorumluluk almamaktan memnun olan
bir sistemin parçası olmuşum.
Orada neler oldu?
Gözlerim açıldı.
Yok edici aletler üretmek yerine
bu dünyaya, sunabileceğim...
... daha fazla şey
olduğunu anladım, bu yüzden...
... Uluslararası Stark şirketinin
silah imalatına son veriyorum.
Şirketin, ülkenin iyiliği için tam olarak...
Gazete tirajları oldukça artacak.
... ne yapması gerektiğine...
... karar verene kadar.
Bu konuşmadan çıkarılacak tek sonuç:
Tony geri döndü.
Ve her zamankinden daha sağlıklı.
Aramızda biraz konuşacağız.
Dönüp size gelişmeleri ileteceğiz.
- Nerede o?
- İçeride.
İyi konuşmaydı.
Bütün şimşekleri üstüme çektim
değil mi?
Üstüne mi? Peki ya ben?
Yarın hisselerimiz
ne kadar düşecek düşündün mü?
- İyimser olarak 40 puan.
- En az.
Tony, biz silah imalatçısıyız.
Tek eserimiz ölü sayısı
olsun istemiyorum.
Bizim işimiz bu. Biz demir taciriyiz.
Binada benim adım yazıyor.
Dünyayı kaostan kurtarıyoruz.
Başka kaoslar yaratıyor.
Daha iyisini yapabiliriz.
Başka bir şey yapacağız.
Ne mesela? Biberon yapalım mı?
Bence ARK reaktör teknolojisini
gözden geçirmeliyiz.
Yapma. O bir reklam hilesi! Lütfen.
Bunu hippileri susturmak için yaptık.
- İşe yarıyor.
- Bilim projesi olarak.
Uygun maliyetli bir iş değildi.
Bunu yapmadan önce de biliyorduk.
Sadece çıkmaz bir sokak.
Belki.
30 yıldır bu konuda
bir gelişme kaydedemedik.
Bu teknisyenlerin söylediği.
Hiç inandırıcı değilsin.
Sana kim söyledi?
- Kimin söylediğini boş ver. Göster.
- Ya Rhodey'dir ya da Pepper.
- Görmek istiyorum.
- Tamam, Rhodey'miş.
Çalışıyor.
Dinle beni, Tony. Biz bir takımız.
Birbirimize sadık kalırsak
yapamayacağımız şey yok.
Tıpkı babanla benim gibi.
Seni önceden uyarmadığım
için üzgünüm.
Tony tamam artık bu sat
ve kazan odaklı işe son veriyoruz.
- Tamam mı?
- Babam da böyle derdi.
Bunu ben halledeyim.
Artık çok farklı bir sahada
kendimizi göstereceğiz.
Çok fazla baskı altında kalacağız.
Sessiz kalacağına dair söz ver.
Stark Endüstri!
Size bir tavsiyem var! Hazır mısınız?
Sat, sat, sat!
Kendinizi kurtarın!
Hindenburg size bir şeyler
hatırlatıyor mu?
Size Stark Endüstri'nin
yeni iş planlarını göstereyim!
Silah üretmeyen bir silah fabrikası.
Pepper. Ellerin ne kadar büyük?
Ellerin ne kadar büyük?
- Anlamıyorum.
- Aşağıya in.
Ellerini göster.
Bakayım.
Ne kadar da küçükler. Pek minikler.
Yardımına ihtiyacım var.
Seni hayatta tutan şey bu mu?
Öyleydi. Ama artık, bir antika.
Bu beni gelecekte
belli bir süre hayatta tutacak.
Gelişmiş bir model takmak
için çıkarıyordum...
...ama küçük bir tümsekle karşılaştım.
- O da ne demek?
- Sadece küçük bir engel.
Bu aletin altında açık bir kablo var.
Soket duvarına temas ederek
kısa devreye yol açıyor.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Bunu masanın üstüne koy.
Lazım değil.
Oraya ulaşmanı istiyorum.
Nazikçe kabloyu çıkarmalısın.
Güvenli mi?
"Operation" gibi. Soket duvarına...
...sakın dokunma yoksa alarm çalar.
- Operation da ne?
- Bir oyun.
Yavaşça kabloyu çek.
Tamam mı? Harika.
Bunu yapabilecek durumda
olduğumu sanmıyorum.
Sen tanıdığım en yetenekli, en nitelikli...
...ve en güvenilir kişisin.
Bence başaracaksın.
Senden bunu istemesem mi acaba?
- Pekala.
- Yardımına ihtiyacım var.
Cerahat var.
O cerahat değil.
Aletten gelen cansız plazmik bir akıntı.
- Vücudumdan gelmiyor.
- Kokuyor.
Evet, öyle.
Bakır kablo. Tuttun mu?
Tuttum.
Sakın çıkarırken kenarlara değdirme.
Bunu anlatmaya çalıştım.
Çıkarırken dikkat et,
başka bir şey çekme.
Ucuna takılı bir mıknatıs var.
O da buydu. Onu çektin.
Sakın geri koyma!
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Sadece bir kalp krizi geçireceğim.
- Güvenli demiştin.
- Acele etmeliyiz. Al şunu.
Çok çabuk değiştirmemiz gerek.
Tony. İyi olacak merak etme.
- Bunu başaracağım.
- Umarım.
Şimdi onu madeni levhaya iliştir.
Bunu yaparken...
O kadar zor muydu? Eğlenceliydi.
İşte, aldım.
Güzel.
- İyi misin?
- Harikayım.
Ya sen?
Bir daha asla, asla...
...asla ama asla benden
böyle bir şey yapmamı isteme.
Başka kimsem yok ki.
Neyse...
Bunu ne yapmamı istersin? Onu mu?
Yok et.
Saklamak istemez misin?
Bana bir sürü isim takıldı
ama hiç antikacı olmadım.
- Hepsi bu mu Bay Stark?
- Hepsi bu Bayan Potts.
Sakar şey, buraya gel.
Bütün bunların masamın üstünde
ne işi var?
Bu benim telefonum.
Bu babamla fotoğrafımız.
Bunların hepsi çöpe.
Hava savaşının geleceği.
İnsanlı mı olacak insansız mı?
Benim deneyimlerime göre...
...hiçbir insansız uçak
bir pilotun içgüdülerine...
...olayların ötesini...
...görme yeteneğine sahip değildir.
Çünkü muhakemesi yoktur.
Albay. Uçaksız pilot nasıl olur?
Bakın gökyüzünden kim düşmüş:
Bay Tony Stark.
Adam var mı demişken...
...ona bahar tatilini sorun.
1987 bahar tatili.
Birlikte uyandığın şu kadın.
Adı neydi?
- İvan.
- Bunu yapma.
Sonra inanacaklar. Sakın yapma.
- Memnun oldum.
- Bize biraz müsaade beyler.
- Çok şaşırdım.
- Niye?
Bu kadar kısa sürede
ayaklanacağını hiç düşünmemiştim.
Yürümekten ötesini yapıyorum.
Öyle mi?
Önemli bir şey üstünde çalışıyorum.
Katılmanı istiyorum.
Birçok kişiyi mutlu etmek üzeresin.
O basın konferansı...
...sıra dışıydı.
Bu ordu için olmayacak. Başka bir şey.
Artık hümanist mi oldun?
Beni dinle.
Doğru düşünmek için
zamana ihtiyacın var.
Ciddiyim.
Seni görmek güzeldi Tony.
Teşekkürler.
- Aktif misin Jarvis?
- Sizin için her zaman.
Yeni bir proje dosyası açmak istiyorum.
Adı Mark İki olacak.
Stark Endüstri Veritabanı merkezine
yedeklenmemi ister misiniz?
Kime güveneceğimi bilemiyorum.
Şimdilik her şeyi
benim özel sunucumda sakla.
Gizli bir projede mi
çalışıyorsunuz, efendim?
Bunun yanlış ellere
düşmesini istemiyorum.
Belki sayemde iyi bir şey olabilir.
Sonraki. Yukarı.
Ayaklara değil Teneke, buraya.
Orada kal. Güzel.
Bunun seninle ilgisi yok.
Ayak ucuna ilerle. İşte bu.
Affedersin, seni engelliyor muyum?
Yukarı.
Boşver, sakın kıpırdama.
Tam bir trajedi.
Tamam şunu halledelim.
Başlangıç çizgisi merkezin
yarım metre arkasında.
Yangın çıkarsa müdahale edeceksin.
Çekmeye başla.
Elle kontrolü etkinleştir.
Ağırdan alalım.
Bakalım itici kapasitesinin
yüzde 10'u beni havalandırabilecek mi?
Üç...
... iki...
... bir.
İkide mi? Tamam, onu ayarla.
Ben de seni çağırıyordum.
Her şey... Ne?
Obadiah yukarda.
- Ne diyeyim?
- Hemen geliyorum.
Hani artık silah imalatını bırakacaktın?
Bu bir uçuş stabilizatörü.
Tamamen zararsız.
Bunu hiç beklemiyordum.
Nasıl gidiyor?
O kadar kötü demek.
New York'tan buraya kadar
pizza getirmem...
...kötü gittiğini göstermez.
- Elbette göstermez. Vay canına.
Orada olsaydın daha iyi olabilirdi.
Bana uzak kalmamı söylemiştin.
Ben de öyle yapıyorum.
Haydi ama. Basını kast ettim.
- Bu yönetim kurulu toplantısıydı.
- Yönetim kurulu toplantısı mı?
Kurul travma sonrası
bunalım yaşadığını iddia ediyor.
Mahkeme emri çıkarıyorlar.
Seni atmak istiyorlar.
Hisseler kırk puan geriledi diye mi?
- Elli altı buçuk puan.
- Fark etmez.
Biz şirketin kontrol hisselerine sahibiz.
Tony, kurulun da hakları var.
Senin ve yeni hedeflerinin
şirketin çıkarlarına...
...ters düştüğünü savunuyorlar.
- Sorumlu davranıyorum.
Şirketin yeni hedefi bu.
Şirket açısından
sorumlu olmak demek...
Bu harika.
- Haydi ama Tony.
- Atölyede olacağım.
Bu işi düzeltmeye çalışıyorum
ama bana bir koz vermelisin.
Onlara sunabileceğim bir şey.
Mühendisler incelesin.
Ayrıntılarını belgelerler.
- Hayır.
- Onlara bir kemik ver.
- Kesinlikle olmaz.
- Bu benimle kalacak.
- Unut bunu.
- O halde bu da benimle kalır.
Bir iki dilim alabilirsin tabii.
Gelip ne yaptığına bakabilir miyim?
İyi geceler, Obie.
11. gün, test 37, kurulum 2.0.
Daha iyi bir seçeneğim olmadığı için...
...Teneke hala
yangın güvenliğinden sorumlu.
Bir daha gereksiz yere köpük sıkarsan
seni üniversiteye bağışlarım.
Tamam, sakin ve yavaşça.
Yüzde birlik itme kuvveti ile başlayacak.
Üç, iki, bir.
Beni bununla takip etme.
Her an yangın çıkacakmış
gibi hissediyorum.
Bir şey olursa o zaman gelirsin.
Yüzde iki buçuğa çıkart.
Üç, iki, bir.
Burada olmayı hiç istemiyorum.
Arabalara değil.
Daha kötü olabilirdi. İyi gidiyor.
Tamam. Oluyor. Uçabiliyorum.
- Jarvis orada mısın?
- Hizmetinizdeyim.
- Bilgileri çalıştır ve göster.
- Tamam.
Evdeki arabirimden
tüm tercihleri naklet.
Derhal efendim.
Ne diyorsun?
Çevrimiçi ve hazırız.
Sanal turumuza başlayabilir miyiz?
Ayarları aktarıyorum.
Kontrol yüzeylerini gözden geçir.
Nasıl isterseniz.
Test tamamlandı. Gücü kesip
sistem kontrolüne hazırlanıyorum.
Beni iyi dinle.
Hava durumunu ve trafiğini kontrol et.
Yer kontrolünü dinlemeye başla.
Daha bir terabayt...
... hesap yapılması gerekiyor...
Jarvis! Bazen daha yürümeyi
öğrenmeden koşman gerekir.
Hazır, üç, iki, bir.
Rüya gibi.
Bakalım neler yapabiliyor.
SR-71'in rekoru ne?
Yükseklik rekoru 26000 metre efendim.
Rekorlar kırılmak içindir! Haydi!
Ölümcül olabilecek
buzlanma yaşanıyor.
Devam et.
Yükseğe.
Buz tuttuk, Jarvis! Kanatları aç! Jarvis.
Buzu kırmamız gerekiyor!
Gücü kes.
Pepper'dan. Tony Stark'ın kalbi
olduğuna dair kanıt.
Not: Ana güç çevirici
12000 metre üstünde ağırlaşıyor.
Basınç altında kalmak zorlaşıyor.
Sebebi buzlanma olabilir.
Çok iyi bir gözlem, efendim.
Başka gezegenlere gidecekseniz,
dış sistemi geliştirelim.
Cisco'ya bağlan.
Zırhın metallerini yeniden şekillendir.
Taktik Uydusundaki
altın titanyum alaşımını kullan.
Bu güç ve ağırlık oranını koruyarak
gövdenin dayanıklılığını sağlar.
Önerilen özelliklere göre
işleme başlayabilir miyim?
Beni şaşırt.
Gecenin en heyecanlı olayı,
Disney Konser Salonundaki...
... kırmızı halıdan sesleniyoruz.
Tony Stark'ın üçüncü İtfaiyeci...
... Aileleri Fonu yıllık yardım gecesi.
Davetiyemiz var mıydı?
Hayır, efendim.
Gecenin ev sahibi ise...
... tuhaf ve oldukça tartışmalı
basın konferansından bu yana...
... pek ortalıkta görülmedi. Bazıları
travma sonrası bunalım yaşadığını...
... haftalardır yataktan çıkmadığını
söylüyor. Sorun ne olursa olsun kimse...
... onu bu gece görmeyi beklemiyor.
Efendim, işlem tamamlandı.
Biraz gösterişli, değil mi?
Aklımdan ne geçiyordu ki?
Genelde gizemlisiniz.
Şuraya biraz ateş kırmızısı at.
Böylece dikkat çekmezsiniz.
İşlem tamamlandı.
Güzel oldu. Hemen yap ve boya.
Bitmesi geceyarısını bulur.
Beni bekleme tatlım.
Silah imalatı Stark Endüstri'nin yalnızca
küçük bir bölümünü oluşturuyor.
Ayrıca yangın ve kurtarma cemiyeti
ile ortaklığımız...
- Tony, beni hatırladın mı?
- Elbette hayır.
İyi görünüyorsun, Hef.
Hale bak, artık insanlar
kendi partilerini basıyor.
Kim gelmiş? Ne güzel sürpriz.
İçerde görüşürüz.
Dikkat et tamam mı?
Kurulu istediğimiz kıvama
getirdim sanırım.
Çok sıkıldım. Biraz takılacağım.
- Bir viski ver. Çok açım.
- Bay Stark?
Ajan Coulson.
Evet. Siz şeydendiniz...
Stratejik Hükümet Müdahale,
Uygulama ve Lojistik Departmanı.
Size yeni bir isim gerekiyor.
Evet, hep söylerler.
Biliyorum bu sizin için bir geçiş dönemi
ama sizden bilgi almamız gerekiyor.
Hala yanıtsız birçok soru var
ve zaman işlemeye devam ediyor.
Gelin sizinle sözleşelim.
24'ünde akşam 7'de Stark Endüstri'de.
Tamamdır. Kesinlikle haklısınız.
Sekreterimle randevuyu netleştireyim.
Şahane görünüyorsun!
- Burada ne arıyorsun?
- Hükümet ajanlarından kaçıyorum.
- Yalnız mısın?
- Bu elbiseyi nereden aldın?
Doğum günü hediyesi.
- Senden.
- Çok zevkliyim doğrusu.
Evet.
- Dans etmek ister misin?
- Hayır.
- Haydi ama.
- Teşekkürler olmaz.
Seni tedirgin mi ediyorum?
Hayır, hayır. Deodorant sıkmayı
hep unutuyorum ve birlikte çalıştığım...
...herkesin önünde sırtı açık elbiseyle
patronumla dans etmek tuhaf.
- Görünüşün ve kokun harika.
- Tanrım.
Faydası olacaksa seni kovayım.
Bensiz ayakkabını bile bağlayamazsın.
- Bir haftada toparlarım.
- Öyle mi?
Sosyal güvenlik numaran kaç?
Beş.
İyi atış.
Birkaç hane unuttun ama olsun.
Diğer sekizi için sen varsın.
- Biraz hava alalım mı?
- Evet, iyi olur.
- Bu çok garipti.
- Tamamen zararsız.
O kadar da zararsız sayılmaz.
Dans ederken kimse bakmadı.
Çalıştığım herkes.
Objektifliğini kaybediyorsun.
Biz sadece dans ettik.
Sadece dans değildi.
Anlamıyorsun çünkü sen sensin.
Herkes senin kim olduğunu biliyor.
Kızlarla ilişkilerini biliyorlar.
Bunlar önemli değil.
Ama benim açımdan, sen patronumsun.
O kızlar gibi oldum.
- Abartıyorsun.
- Ben bu...
...aptal elbiseyi giydim...
...ve sonra biz dans ettik.
- Bir içki alabilir miyim?
- Tabii, hemen.
Bir votka martini lütfen.
Votkası ve bol bol zeytini olsun.
En az üç zeytin olsun.
İki votka martini, votkası,
zeytinleri bol ve çabuk olsun.
Bir tanesine zeytin suyu ekleyin.
Tony Stark.
Burada olacağını düşünmüştüm.
- Carrie.
- Christine.
Tabii ya.
Bu gece küstahlığın üzerinde sanırım.
En azından tepki verebilirsin.
Panik. Yani tepkim panik olur.
Şirketinizin karıştığı şu son...
...rezillikten bahsediyorum.
Adımı davetiyeye yazmışlar.
O günkü konuşmana
neredeyse inanacaktım.
Belki duymadın,
birkaç aydır şehir dışındaydım.
Sen buna sorumluluk mu diyorsun?
Gulmira diye bir yer. Hiç duydun mu?
STARK ENDÜSTRİ
- Bunlar ne zaman çekildi?
- Dün.
- Ben hiç sevkiyat onaylamadım.
- Şirketin onaylamış.
Ama ben şirket değilim.
- İzin verir misiniz?
- Bu resimleri gördün mü?
Neler oluyor?
- Bu kadar da saf olamayız.
- "İşte sınır bu. Bunu geçmeyeceğiz.
"Bundan sonra işler böyle." dendiğinde
gayet saftım.
Ama saman altından su yürütüyorsun,
öyle mi?
Haydi resim çektirelim.
Resim zamanı!
Seni dışarıda bırakan
kimdi sanıyorsun?
Sana karşı mahkeme emrini
çıkaran benim.
Seni korumaya çalışıyordum.
Gulmira'ya giden 25 km.'lik yol ancak
cehenneme ya da modern dünyanın...
... karanlığının kalbine
iniş olarak tarif edilebilir.
Barışçı köylerdeki basit çiftçiler...
... ve çobanlar...
... yeni bulunan güçten cesaret alan...
... diktatörler tarafından
evlerinden kovuldu...
... ve topraklarından sürüldü.
Köylüler diğer köylerde...
... buldukları harabelere
ya da eski Rus demir dökme...
... fabrikalarının kalıntılarına
sığınmaya zorlandılar.
Son saldırı yerel halk tarafından...
... On Halka olarak adlandırılan
yabancı bir savaş grubuna mal edildi.
Ağır silahlarla donatılmışlar.
Bu görevde önlerine çıkan
herkesi ölüm bekliyor.
Siyasi ya da uluslararası hiçbir
irade ya da...
... baskı bu mültecilere
yardımcı olabiliyor.
Çevremde yalvararak kocasını
arayan bir kadın var...
... ya isyancılar tarafından
zorla örgüte katılması için...
... kaçırılmış ya da vurulmuş.
Bir çocuk soruyor
"Annemle babam nerede?"
Bu mülteciler için hiç umut yok gibi.
Sadece kendilerine yardımcı olabilecek
birilerini bulmak istiyorlar.
Acele edin.
Kadınları kamyona koyun.
Silahları buraya yığın.
Bütün evleri boşaltın.
Şuradakini de!
Çabuk çabuk.
Yakalayın o köpeği.
Diğerlerinin yanına koyun.
Baba!
Bu da nedir böyle?
Vur şu köpeği.
Hepiniz beceriksizsiniz.
Başını çevir.
Baba.
Sizindir.
Jericho füzeleri saptandı.
Bu da neydi?
Buraya girme yetkimiz var mı?
Edwards Hava Üssü, Kaliforniya
Hayır. Canlı kalkan kullanıyorlardı.
Dışişlerini bağlayın.
Bir haydut var.
- Hava kuvvetleri değil.
- CIA hatta mı?
Langley hatta efendim.
Biz miyiz diye soruyorlar.
Kesinlikle değiliz.
- Donanma değilmiş.
- Deniz kuvvetleri değil.
Cevap istiyorum.
Hedefi takibe alabilir miyim?
Silah geliştirmeden Albay Rhodes'u
çağırın hemen.
Veri tabanlarında
kimlik kontrolü yaptık...
...bir şey bulamadık.
Bölgede yüksek irtifa gözetlemesi
var mı?
Bir AWAC ve bir Global Hawk var.
Neden radarlarda yakalayamadık?
Radara yakalanma ihtimali çok az.
- Gizleniyor mu?
- Hayır, efendim. Çok küçük.
İnsansız bir araç
olduğunu düşünüyoruz.
Albay, neyle karşı karşıyayız?
- Bir telefon açacağım.
- Çavuş, izin ver.
Tony.
- Kimsiniz?
- Rhodes.
- Duyamadım.
- Ben Rhodes dedim.
- Yüksek sesle konuş.
- Bu gürültü de nedir?
- Arabanın üstü açık ondan.
- Yardımına ihtiyacım var.
Öyle mi? Ne kadar ilginç?
Seni kaçırdıkları yere birkaç kilometre...
...mesafede bir silah deposu
havaya uçtu.
Orası tehlikeli bölge.
Galiba biri senden önce gelip
senin yerine işini yapmış.
Neden nefes nefesesin?
Yürüyüş yapıyordum.
- Hani araba kullanıyordun?
- Kanyona gidiyordum...
... yürüyüş yapmak için.
Bölgede harhangi bir araç var mı?
- Yok.
- Haydut göründü.
- Hedefi belirle.
- Güzel çünkü şu anda baktığım şey...
...birazdan yok olacak.
Şimdi kapatmalıyım.
Balo odası burası Whiplash bir.
Haydut görüş alanımda.
Nedir sence?
Hiçbir fikrim yok.
- Telsiz bağlantın var mı?
- Cevap vermiyor.
O zaman temasa yetkilisin.
Haydi vur.
Tanrım, ses ötesine geçti. Kilitlendim.
- Bir kısa menzilli geliyor.
- Alev.
Haydut taktik alev fırlattı.
Havalı fren devrede.
Tanrım...
Radardan çıktı.
Uydu görüşü kayboldu.
İnsansız araç olması mümkün değil.
Nedir peki?
Bir şey göremiyorum.
Her ne ise az önce yok oldu.
Sanırım haydudun işini
hallettik efendim.
Rhodey, benim.
Sen kimsin?
Aradığın şey benim.
Bu bir oyun değil.
Aktif savaş bölgesine
sivil donanım gönderme.
Donanım parçası değil.
Ben içindeyim. Bu bir zırh. Benim.
Bir bilgi var mı?
- Yerini rapor et sonra üsse dön.
- Anlaşıldı.
Tıpkı bir insan gibi.
Sars şunu. Yuvarla.
Vuruldum, vuruldum.
Atla. Atla.
Whiplash 1 vuruldu.
Paraşüt görüyor musun?
Olumsuz. Paraşüt yok.
Paraşütüm sıkışmış.
Efendim. Haydut görüş alanıma girdi.
Whiplash 2, hedefin açıksa ateş et.
Neye ateş ettiğimizi bilmiyoruz.
- Raptorları geri çağır.
- Az önce bir F-22'yi yok etti.
Whiplash 2. Tekrar ediyorum, ateş et.
Tekrar kilitlendiler.
Kaçma manevrası yapın.
Devam et.
Paraşüt açıldı!
- Tony, hala orada mısın?
- Sağ ol.
Çılgın herif.
Bana bir uçak borçlusun.
Biliyorsun değil mi?
Aslında o beni vurdu.
Gelip ne üzerinde çalıştığımı gör.
Hayır, hayır.
Ne kadar az şey bilirsem o kadar iyi.
Şimdi, basına ne demem gerekiyor?
Eğitim çalışması de,
her zamanki saçmalık işte.
O kadar basit değil.
Dün talihsiz bir eğitim çalışması...
...sonucu bir F22 Raptor düştü.
Neyse ki pilot kazadan
yara almadan kurtuldu.
Gulmira bölgesinde
yaşanan beklenmedik
olaylar belirsizliğini koruyor.
Her ne müdahale ettiyse...
... emin olun bununla
Amerikan Hükümeti'nin hiçbir ilgisi yok.
Çok sıkı.
Ne kadar debelenirseniz o kadar acır.
Nazik ol, bu daha ilk seferim.
Çıkarılacak şekilde tasarladım.
Kımıldamamaya çalışın.
Neler oluyor burada?
Kabul et, beni çok daha kötü
hallerde bastığın da oldu.
Bunlar kurşun delikleri mi?
Hoş geldin.
Tony Stark'ın hediyesidir.
Onu zamanında öldürmüş olsaydın
hala bir yüzün olurdu.
Prensi öldürmemiz için
iyi para vermedin.
Bana silahı göster.
Gel. Korumaları dışarıda bırak.
Kaçışı beklenmedik şeylere yol açtı.
Demek böyle kaçtı.
Bu daha ilki. Çok ham.
Tasarımını mükemmelleştirmiş.
Ölümcül bir sanat harikası yaratmış.
Bunlardan bir düzineye sahip olan
bütün Asya'yı yönetir.
Senin hayalin Stark'ın tahtına oturmak.
Ortak bir düşmanımız var.
Hala bu işteysek...
...bu tasarımları sana...
...hediye edeceğim.
Karşılığında...
...umarım sen de bana armağan olarak
demir askerler verirsin.
Alabileceğin tek armağan bu.
Teknoloji...
...dünyanın bu bölgesinde
her zaman senin zayıf tarafın oldu.
Merak etme. Sadece 15 dakika sürecek.
Tek derdin bu olsun.
Zırhı ve kalan parçaları toplayın.
Bitirelim şu işi.
Ark reaktörünün altında
16. bölümü ayarla.
En iyi mühendislerimizi getir.
Hemen bir örnek istiyorum.
Senden bir şey isteyeceğim.
Ofisime git.
Ana ekrana girip son yapılmış
nakillerin faturalarını çıkar.
Bu kablolu eş güvenlik cihazına kaydet.
Muhtemelen yönetici dosyalarındadır.
Değilse, hayalet sürücüye koymuşlardır.
En küçük numaralı
başlıklara bakman gerek.
O bilgilerle ne yapmayı planlıyorsun?
Yine aynı şeyi.
El altından silah satıyorlar.
Buna engel olacağım.
Tony.
Ne istersen yaparım.
Ama tekrar başlamana yardım edemem.
Bunun dışında bir şey yok.
Ne sanat açılışı...
...ne yardım gecesi.
İmzalanacak, hiçbir şey yok.
Sonraki görevden başka hiçbir şey yok.
Öyle mi?
O zaman istifa ediyorum.
Ben bu yıkımdan
kar sağlarken bunca yıl...
...hep yanımda destek oldun.
Şimdi zarar görmelerine
sebep olduğum insanları...
korumak istiyorum. Gidecek misin?
Orada öldürüleceksin Tony.
Buna seyirci kalamam.
Nedenim olmasaydı...
...şu anda hayatta olmazdım.
Ben deli değilim, Pepper.
Sonunda ne yapmam
gerektiğini biliyorum.
Ve bütün kalbimle
doğru olduğuna inanıyorum.
Benim de senden başka kimsem yok.
UYARI! GÜVENLİK İHLALİ
ERİŞİM İZNİ VERİLDİ
HAYALET SÜRÜCÜ BULUNDU
Bölüm 16 mı?
Neyin peşindesin Obadiah?
Tercüme
Öldürmemiz için para verdiğin hedefin
Tony Stark olduğunu bize söylemedin.
Bizi kandırman...
... sana pahalıya mal olacak.
Tony Stark'ı öldürmenin bedeli arttı.
KOPYALIYOR
Ee? Bu konuda ne yapacağız?
Ne hissettiğini çok iyi biliyorum Pepper.
Tony.
Her zaman en iyileri alır, değil mi?
Eve dönmesine o kadar sevindim ki.
Sanki ölüp de dirilmiş gibi geldi.
Şimdi anlıyorum.
Tony aslında eve hiç dönmedi,
değil mi?
Bir parçasını o mağarada bıraktı.
Gerçekten üzücü.
Şey o oldukça zor biri.
Çok fazla şey yaşadı.
Eminim iyi olacaktır.
Sen eşsiz bir kadınsın.
Tony ne kadar şanslı olduğunu bilmiyor.
Teşekkür ederim.
Geri dönsem iyi olacak.
O bugünkü gazete mi?
Evet.
Sakıncası var mı?
- Yok tabii.
- Bulmaca için.
Anladım.
Kendine dikkat et.
İndirme tamamlandı.
Bayan Potts.
Randevumuzu unuttunuz mu?
Hayır, hemen şimdi. Benimle gelin.
Hayatının toplantısını yapacağız.
Evet, elimizden geleni yapıyoruz tabii.
Kesinlikle, biz... Ben sizi arayacağım.
Bay Stane? Bizden istediğiniz...
...şeyi araştırdık. Küçük bir aksaklık var.
Aksaklık mı?
Zırha güç verecek teknolojiye
sahip değiliz efendim.
Teknoloji mi?
William, işte sana teknoloji. Sadece
daha küçüğünü yapmanı istedim.
Biz de bunu yapmaya çalışıyoruz
ama imkansız.
Tony Stark bunu bir mağarada yaptı.
Hem de bir kutu hurdayla.
Özür dilerim
ama ben Tony Stark değilim.
Pepper Potts Arıyor
Tony.
Tony, orada mısın?
Nefes al.
Yavaş. Yavaş.
Bunu hatırlıyorsun değil mi?
Hükümetin onları onaylamaması
çok yazık.
Kısa süreli felcin kullanılabileceği
bir sürü yer var.
Tony.
Senin vurulma emrini verdiğimde...
...altın yumurtlayan tavuğu
öldürdüğüm için...
...endişeleniyordum.
Ama bak kader yine de...
...senin hayatta kalmanı istedi.
Ama bana son bir altın yumurta
daha vereceksin.
Sırf senin fikrin diye gerçekten
senin mi sanıyorsun?
Baban atom bombasını
yapmamıza yardım etti.
O da senin gibi bencil olsaydı
dünya ne hale gelirdi?
Çok güzel.
Tony bu senin dokuzuncu senfonin.
Tam bir başyapıt. Şuna bak.
Bu senin mirasın.
Yeni kuşak silahların kalbi.
Dünyayı doğru yöne götürecek
denge gücünü...
...elimize verecek dümenin silahları.
Doğru ellere.
Keşke yaptığım örneği görebilseydin.
Benimki...
...seninki kadar tutucu olmadı.
Bu işe Pepper'ı karıştırmasaydın keşke.
Onun yaşamasını tercih ederdim.
Tony'yi öldürtmek için para mı vermiş?
Sakin ol Pepper, neden Oba...
Tamam, Tony nerede şimdi?
Bilmiyorum. Telefonuna cevap vermiyor.
Lütfen oraya git
ve her şey yolunda mı bak.
Teşekkürler, Rhodey.
Kestirme biliyorum.
Tony Stark'ın Kalbi Olduğunun İspatı
Aferin oğlum.
Tony!
İyi misin?
- Pepper nerede?
- O iyi. Beş ajanla birlikte.
Obadiah'yı tutuklamak üzereler.
Bu yeterli olmayacak.
Bölüm 16. Bölüm 16. İşte bu.
Anahtarım Kapıyı açmıyor.
Bu da ne?
Kilidi açacak bir alet mi?
Birkaç adım geri çekil istersen.
Hayatımda gördüğüm en şaşırtıcı şey.
Fena değil, değil mi? Haydi bakalım.
Başka bir şey gerekiyor mu?
Gökyüzünü açık tut.
Vay canına.
Bir dahaki sefere.
Sen haklıymışsın. Bir zırh yapıyormuş.
Ben daha büyük sanıyordum.
Göğüs parçasının
ilk versiyonu dayanabilir mi?
Zırhın gücü yüzde kırk sekiz
ve düşüyor.
Bu parça asla
uzun uçuşlar için tasarlanmadı.
Beni haberdar et.
- Tony! İyi misin?
- İyiyim.
Obadiah, o delirmiş.
Bir zırh yapmış.
Hemen çık oradan.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Artık hizmetine gerek kalmadı.
Stane.
Bu zırhı sevdim!
- Bırak onları!
- İstenmeyen zarar, Tony.
Bütün gücü RT'ye yönlendir.
Zırhın gücü yüzde 19.
Efendim.
Yıllardır seni destekliyordum.
Bu şirketi yoktan var ettim.
Hiçbir şeyin yoluma çıkmasına
izin vermem.
Özellikle de senin.
Etkileyici. Tasarımını geliştirmişsin.
Ben de birkaç değişiklik yaptım.
Görünüşe göre uçabiliyor.
Beni maksimum yüksekliğe çıkar.
Zırhın gücü yüzde 15'te.
Yükselebilme olasılı...
Hesap yapabilirim. Çıkar dedim!
Efendim, o şey geri döndü.
Binbaşı Allan'ı bul. Jetleri gönderin.
Hiç gerek yok. Sadece eğitim yapılıyor.
- Güç yüzde 13 efendim.
- Çık.
- Güç yüzde 11.
- Devam et.
- 7% güç.
- Ekrandan izle.
Bana söyleme.
Harika bir fikrin vardı. Ama ben daha
büyüğünü ve daha güçlüsünü yaptım.
Buzlanma sorununu nasıl hallettin?
Buzlanma sorunu mu?
Bunu halletsen iyi olur.
Yüzde iki.
Yedek güce geçtik.
- Potts.
- Tony! Tanrım. İyi misin?
Gücüm tükenmek üzere.
Bu şeyden kurtulmam gerek.
İyi deneme.
- Silah durumu.
- Püskürtücüler ve füzeler çevrimdışı.
Ateş.
Çok akıllıca, Tony.
Potts.
Reaktöre aşırı yükleme yapıp
çatıyı uçurmalıyız.
- Bunu nasıl yapacaksın?
- Sen yapacaksın.
Ana masaya git, bütün devreleri aç.
Ben çatıdan çekilince,
sen düğmeye basacaksın.
Buradaki her şeyi yakıp kavuracak.
İçeri giriyorum.
Ben çatıdan gidene kadar bekle.
Sana zaman kazandıracağım.
Bu önemli gibi.
Daha önce hiç böyle bir
zevkim olmamıştı.
Ama itiraf etmeliyim
bu zırhı bayağı sevdim.
Sonunda kendini aştın Tony.
Baban seninle gurur duyardı.
Hazır Tony, çatıdan uzaklaş.
Tony.
Ne kadar ironik Tony!
Dünyayı silahlardan
arındırmaya çalışırken...
...şimdiye kadar yapılanların
en iyisini yaptın.
- Pepper.
- Şimdi de seni onunla öldüreceğim.
- Hedefleme sistemimi kopardın.
- Bas artık.
- Ama yapma demiştin.
- Kımıldama, sersem!
- Bas şuna!
- Öleceksin!
Bas haydi.
Dün Stark Endüstri'de
meydana gelenlerle
ilgili bütün resmi açıklamaları aldınız.
ARK reaktörde hasara neden olanın
robotik bir örnek olduğu yönünde...
... henüz doğrulanmayan raporlar var.
Neyse ki...
Demir Adam Kim?
Demir Adam. Akılda kalıyor.
Aslında doğru sayılmaz.
Zırh altın/titanyum alaşımından yapıldı.
Ama bazı görüntüleri de çağrıştırıyor.
İşte bahanen.
Bütün gece yatındaydın.
Elimizde Avalon'da olduğuna dair
liman belgeleri...
...ve 50 misafirinin yeminli ifadeleri var.
Belki Pepper ve benim adada...
...yalnız olduğumuzu söyleyebiliriz.
Bütün olan bu.
Kelime kelimesine oku sadece.
Stane'le ilgili hiçbir şey yok.
Bununla ilgileniyoruz. Şu an tatilde.
O küçük uçağı pek güvenli değil ama.
Onun bir koruyucu olduğunu
söyleyen hikaye nasıl olur?
Film gibi değil mi?
Bu benim ilk gösterim değil Bay Stark.
Resmi açıklamalara bağlı kalın,
yakında hepsi geçmişte kalacak.
Doksan saniyeniz var.
Ajan Coulson.
Yardımlarınız için
teşekkür etmek istiyorum.
İşimiz bu. Sizi haberdar ederiz.
- Stratejik Hükümet...
- Siz kısaca SHIELD diyin.
En iyisi.
- Haydi başla bakalım gösterine.
- O kadar da kötü değil.
Ben bile Demir Adam
olduğumu düşünmüyorum.
- Sen Demir Adam değilsin.
- Öyleyim.
İstediğini söyle.
Demir Adam olsaydım
ve gerçek kimliğimi bilen...
...sevgilim olsaydı onu enkaza
çevirirdim. Çünkü ölecek miyim diye...
...sürekli endişelenecek
ama benimle gurur duyacak.
Kendi içinde hep çatışacak,
bu da beni daha çok...
...sevmesine neden olacak.
O geceyi hiç düşünmediğini söyle.
- Hangi gece?
- Biliyorsun.
Dans ettiğimiz
ve sonra yukarı çatıya çıktığımız...
...ve sonra senin aşağıya indiğin
ve bana içki aldığın...
...ve beni orada yalnız bıraktığın
gece mi?
O geceden mi bahsediyorsun?
Evet, düşündüm.
- Başka bir arzunuz?
- Hepsi bu.
Bay Stark bir açıklama hazırladı.
Hiçbir soruya yanıt vermeyecek.
Görüşmeyeli uzun zaman olmuştu.
Bu sefer yazının dışına çıkmayacağım.
Karayolunda ve çatıda meydana...
... gelen olaylara karıştığım söylendi.
Onun bir anda ortaya çıkan
zırhlı bir koruyucu olduğuna...
...inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Şaşırtıcı olduğunun farkındayım.
Resmi açıklamayı sorgulamak
başka şey, suçlamalarda bulunmak...
... ya da süper kahraman olduğumu
ima etmek bambaşka.
Süper kahraman
olduğunuzu söylemedim.
Öyle mi?
İyi çünkü bu acayip ve saçma olurdu.
Bende kahraman tipi olmadığı
gayet açık.
Bununla birlikte özellikle...
... kamuya karşı yaptığım...
- ... çok fazla hata var.
- Elindekini okusana.
Gerçek şu ki...
... ben Demir Adam'ım.
Jarvis.
Hoş geldiniz, efendim.
Ben Demir Adam'ım. Dünyadaki tek
süper kahramanı kendin mi sandın?
Bay Stark, büyük bir evrenin
parçası oldunuz.
Henüz farkında değilsiniz.
Sen kimsin?
Nick Fury. SHIELD'in lideri.
Avenger hakkında konuşmaya geldim.