Çeviri: İlker AVCI (tillki@hotmail.com)
Çeviri Tarihi: 12.01.2006
Canavar yok diyorum,
ama yine de adama ihtiyacımız var.
Ve size adil ve insaflı davranmak için,
hem iki kat ücret veriyoruz, hem de...
...Frisco ve Shanghai'ye yapılacak yolculukta
ele geçenlerden pay veriyoruz.
Yani öleceksiniz demek istiyorsun!
Sakın onunla anlaşma yapmayın, dostlarım.
İki kat ödeme ve ekstralarla,
canavarı satın alamazsınız.
Payınızı almak için
asla Frisco'ya dönemeyeceksiniz.
Yanımda, Golden Arrow'da denize açılmış,
ve geri dönerek olanları bize anlatacak bir adam var.
Hadi, Billy.
Onlara ne gördüğünü anlat.
Kesinlikle bir canavardı.
Başından kuyruğuna kadar uzunluğu,
30 metreydi.
Gecenin ortasında aniden beliriverdi.
Bir gözü, bir fener kadar büyüktü.
Sancak tarafımızda denize daldı...
...ve bize iskele tarafından çarptı.
Sonra da gemimizi tam ortadan böldü.
Geminin omurgasını kırdı ve bizi batırdı.
Kırk zavallı denizci boğuldu.
Esas mesela,
o şeyin bir gemi katili olduğu.
İhtiyar Billy'nin bugün hayatta olması,
bir mucize.
- Onlara dişinden bahset, Billy.
- Ana yelken kadar büyüktü.
Ve nefesi,
sanki bir fırından geliyor gibiydi.
Sende de baya güçlü nefes varmış,
benim boş boğaz arkadaşım.
Birkaç soru daha sorabilir miyim?
Ben bir zıpkıncıyım.
Canavarlar ilgimi çeker.
Her çeşidi.
Ondan uzak dur, seni iğrenç adam!
Nefesini koklamak istiyorum.
Ben seninkini kokladım bile.
Bu nefesi koklayabilene,
bütün gün içeceği içki benden.
Ama eğer bu hikayesine
sonuna kadar katlanabilirseniz--
İşte!
İşte oradalar!
Hadi, Casey.
Burası birazdan karışacak.
Hey, Minnie!
Hey, Daisy, hadi!
Gidelim!
Hey, bana ne yapıyorsunuz?
Eşyaları getirmenize gerek yok.
Sefer iptal edildi.
Yine mi?
Bu saçmalık.
Anlayalım bakalım.
- Sürücü, burada bekle.
- Peki efendim.
Seferin iptal edildiği doğru mu?
Maalesef doğru, Profesör Arronax.
Tayfalar bu sabah kaçtılar.
Saigon'a gitmemiz gerek.
Başka gemi yok mu?
Yok. Üzgünüm.
Sıradaki.
Paris'e gelmek için dünyanın yarısını dolaştık,
şimdi şu olana bak.
Yapacak bir şeyimiz yok.
Bavullarımızı açıp, sonra tekrar toplamaktan başka.
Bir aydır yaptığım tek şey, bu.
Profesör.
San Francisco şehri, bir süre daha
burada kalmanızdan onur duyacaktır.
Ben Bulletin'denim.
Bu beyler de Globe ve Post'tan.
Memnun oldum.
Canavar hakkındaki görüşlerinizi
merak ediyoruz.
Benim fikrim mi?
Açıkçası, şu an için pek bir fikrim yok.
Çünkü, aslında beyler,
ben de sizden fazlasını bilmiyorum.
Profesör.
Bir saniye.
Evet?
Profesör, Paris'teki Ulusal Müze,
bu konuda ne düşünüyor?
Bu soruya cevap veremem.
Bu seyahatinizin, canavar hakkında
bilgi toplama amaçlı olduğunu duyduk.
Korkarım yanlış bilgilendirilmişsiniz.
Orient'e gitme nedenim,
tamamen bilimsel konularla ilgili.
Tabii oraya varabilirsem.
Profesör, deniz gergedanlarının boyu,
25 metre olmaz mı?
Bir balığa sorun.
Eğer yeterince derinlere inebilseydik,
...orada yaşayan canlılar karşısında,
hayretler içinde kalırdık.
Öyle bir yaratık, bir gemiyi
batırabilir ya da sürükleyebilir mi?
Eğer yeterince büyükse, olabilir.
Bunu yazmayın.
Lütfen dikkatli olun, Profesör.
Pekala beyler,
size daha sonra bir açıklama yaparım.
Yani öyle bir yaratığın var olabileceğini
inkar etmiyorsunuz. Öyle değil mi?
- Hiçbir şeyi inkar etmiyorum.
- Emin misiniz?
- Ne çiziyorsunuz?
- Canavarın kabataslak bir resmini.
Teşekkürler, Profesör.
- İyi günler.
- İyi günler efendim.
Şimdi de kanatları ekle.
Şu yazdıklarına bir baksana.
Ben böyle şeyler söylemedim ki.
- Şu resme bak.
- Biliyordum.
"Derinlerde yaşayan dehşet,
Paris Ulusal Müzesi'nden...
...Profesör Arronax tarafından
işte böyle resmedildi."
Bu hayatımda gördüğüm en saçma şey.
Saçma mı?
Bence canavar da böyle bir şeydir.
Ciddi olamazsınız, Profesör.
Ama ağzında gemiyle
uçtuğunu söylememiştim.
Ama yaklaşık olarak bedeni--
Bir düşünsene, çok ilginç bir fikir.
Affedersiniz.
Profesör Arronax?
Gazeteci falan istemiyorum.
Zaten yeterince canımızı sıktınız.
Profesör şu an çok meşgul.
Ben gazeteci değilim.
Birleşik Devletler hükümetini temsilen buradayım.
Birleşik Devletler hükümeti mi?
İçeri girebilir miyim?
- İçeri girebilir mi?
- Tabii efendim.
- İçeri girin lütfen, Bay Howard.
- Teşekkürler.
Kısa konuşacağım, Profesör.
Gideceğiniz yer Orient,
ve geç kaldınız.
Ya sizi oraya, dolambaçlı bir yoldan
götürebileceğimizi söylersem?
Güney denizlerinde geçecek,
3 ya da 4 aylık bir yolculukla?
- Kabul eder miydiniz?
- Doğal olarak, ederdim.
Oturun.
Teşekkürler.
Sizi Saigon kıyılarına indirene kadar...
...kendinizi Birleşik Devletler hükümetinin
misafirleri olarak görmemeniz için...
...hiçbir neden göremiyorum.
Profesörü neden bu şekilde
onurlandırdığınızı sorabilir miyim?
O onur bize aittir.
Deniz konusunda önde gelen kişilerden biri olarak,
muhteşem bir gözlemci olursunuz.
İncelemeleriniz, halkın fikirlerini etkileyecektir.
Söylentileri ya onaylarız,
ya da reddederiz.
Biliyordum.
Konu canavarla ilgili.
- Canavar gerçek mi?
- Oldukça.
Gazetelere göre,
söylentilere inanmış görünüyorsunuz.
Hayır. Profesörün söyledikleri
tamamen yanlış aktarıldı.
Evet, korkarım yanlış anlaşıldım.
Ama konu üzerindeki
her türlü öneriye açığım.
Ne kadar çoksa o kadar iyi olur.
Raporlarınız önyargısız olmalı.
Bizim dışımızdaki milletler de,
seferler düzenliyorlar.
Ama bizim yolculuğumuz çok daha avantajlı,
...çünkü siz,
bizim yanımızda olmaya razı oldunuz.
- Çok kibarsınız.
- Kabul ediyoruz.
Güzel.
Profesör, eğer sorun olmazsa,
aşağı inmenizi,...
...ve Kaptan Farragut ile tanışmanızı istiyorum.
Kendisi, denize açılacağınız
savaş gemisinin kaptanıdır.
Deniz canavarları konusunda
iddialı fikirleri olduğunu da ekleyeyim.
- Yani değişik fikirlere açık değil mi?
- Pek değil.
Güneye doğru ilerledik,
ve heyecanımız arttı.
Güvertedeki her adam denizi gözlüyordu,
nöbetler gece gündüz sürüyordu.
Kaptan Farragut, kendi hislerini işe katmayarak,
hiçbir şeyi şansa bırakmıyordu.
Plan, Güney Pasifik'i hayali karelere bölmek,
ve her kareyi aramaktı.
İlk ay, daireler çizdik,...
...hep aynı rotamızı koruduk.
Canavardan iz yoktu.
Sürekli yanlış alarmlar verildi,...
...bu da moralimizi kötü şekilde etkiledi.
Alarm!
Herkes denize baksın!
Sayısız gece ve gündüzler boyunca,
Güney Pasifik'i karış karış aradık.
Ümitlerimiz tükenmeye başlamıştı.
Kaptan Farragut'un,
8 Aralık 1868 gecesi,...
...bizi odasına çağırması,
hiç kimseyi şaşırtmadı.
Beyler, sanırım bu efsane avcılığı görevimiz,
sona erdi.
Bu kayıtları kanıt olarak sunuyorum.
Bir deniz canavarının peşinde geçirilen
3,5 aylık süreyi gösteriyorlar.
Benim kanaatimce, böyle bir canavar yok,
ve hiçbir zaman da olmadı.
- Araştırmayı sonlandırıyor musunuz?
- Başka seçeneğim yok, Profesör.
Hiçbir şey bulamadıysak bile,
en azından söylentileri asılsız çıkarırız.
Gazeteler de yalan haberlerini
geri çekerler.
Bence hiçbir şekilde
bir şey kanıtlamadık Kaptan.
Daha fazla zaman kaybetmek istemiyorum.
Kararım böyledir.
Sizi Saigon'da indireceğiz.
Beyler.
Neşelenin, Profesör.
Saigon'daki martıları gördüğünüzde,
bütün bu avcılık işini unutacaksınız.
Eğer bu canavarı zıpkınlasaydınız, size fazladan
ödeme yapacaklarını zannediyordum, Bay Land.
Zaten bütün paramı vermezlerdi.
Geri döndüğümde,
gördüğüm ilk balina avlayan gemiye bineceğim.
Zengin olamam ama, en azından
boş boş oturup, zıpkınımla dişlerimi temizlemem.
Belki de şanslıyız.
Bizi de batırabilirdi.
Beni korkutuyorsun.
Mağlubiyeti kabullenin, Profesör.
Kaçan balık, her zaman için, en büyük olandır.
Ne acı, Profesör.
O canavarın Ulusal Müze'ye koyulmuş halini
hayal ettiğinizi biliyorum.
Sancak tarafında gemi var!
O yöne dön!
Gemiye doğru gidin!
Tüm lostromolar, yardım yerlerinize.
Peki efendim.
Herkes yardım yerlerine!
Bence, üzerindekilerle birlikte, batmıştır.
Zavallılar.
Tek biri bile kurtulamamış.
Böyle bir patlamaya
ne sebep olmuş olabilir ki?
Barut, veya daha da kötüsü.
Gemi dolusu barut.
Peki neden patladı acaba?
Bir şeye çarpmış olmalı.
Belki de bir şey gemiye çarpmıştır.
Nasıl yani "bir şey gemiye çarpmıştır"?
- Canavarı kastediyorsunuz, değil mi efendim?
- Evet! Canavarın işi olabilir.
Canavar mı? Gussie Halamın
akvaryumunda bile, bu yolculuktakinden...
...daha çok canavar gördüm.
- Kesinlikle canavar!
- Canavar!
Güverte tarafında!
Bu balık hikayelerini kendinize saklamanız
konusunda ısrar ediyorum, Profesör.
Güvertenin sol tarafında,
suda bir cisim var.
İşte canavar!
Davulcu, alarma geç.
Toplar hazır!
Nişan alın ve ateş edin.
Sorun nedir?
- Bize sadece sırtını gösteriyor efendim.
- O zaman siz de sırtını vurun. Ateş!
Peki efendim.
Ateşe hazırlanın.
Onu vurduk efendim!
Dönüyor!
Geri geliyor!
Bay Land, kayığın üstüne çıkın.
Zıpkın fırlatmaya hazır olun.
Profesör!
Dayanın!
Hey, bizi bırakmayın!
İmdat!
Onlar da çaresiz.
Bize yardım edemezler.
Ama etmeliler!
İmdat!
Bir şey görebiliyor musun,
herhangi bir şey?
Hayır.
Sis dağılana kadar dayanmalıyız.
Her tarafım uyuştu.
Bakın, Profesör.
Şurada bir şey var.
- Nedir bu?
- Bilmiyorum. Canavara benziyor.
Su üzerinde durduğu sürece,
ne olduğu umurumda bile değil.
Böyle bir mucizeyi kim gerçekleştirmiş olabilir?
Deniz altı için bir gemi.
Yani suyun altında ilerliyor mudur?
Bu inanılmaz.
İnsanoğlu böyle mucizeler hayal ederdi.
Size bir şey diyeyim mi?
Bu benim hiç hoşuma gitmedi.
Kimse var mı?
Terk edilmiş gibi görünüyor.
Bence başımıza bela alıyoruz, Profesör.
Neden beklemiyoruz?
Belki birileri gelir.
Hayır. Eğer beklersek,
bu şey su altına girebilir.
Su altına girebiliyor ya.
Merhaba.
Kimse var mı?
İçerisi gün gibi aydınlık.
Işık için,
yağ veya gaz kullanılmıyor.
Bu aletin arkasında büyük bir deha var.
Evet, ve büyük de bir kötülük.
Unutmayın ki, bu bir yok etme aracı.
Merhaba.
Kimse var mı?
Selamlar!
Şunu duydunuz mu, Profesör?
Dışarıdan biri sesleniyor.
- Hadi.
- Bekle.
Şuna bak.
Şu halatı yakala dostum.
Tut şu küreği.
Ned, sensin.
- Başka kurtulan var mı?
- Evet, profesör de aşağıda.
İşte canavarını bulmuş.
Gemi terk edilmiş gibi,
ama mutlaka birileri gelecektir.
Şahsen, geminin sahipleriyle
tanışma havamda değilim.
Onların yanında çalışmak istemem.
Şansımı açık denizde deneyeceğim.
İstersen sen de benimle gel.
Aklımdan geçenleri okudun.
Dur da profesörü çağırayım.
Önce bana yardım et.
Şu küreği ver.
Ters çevirmemiz gerekecek.
Sıkı tut.
Büyükmüş.
Daha önce böyle bir gemi görmemiştim.
Burası mutfağa benziyor.
- Bir sürü de yiyecek varmış.
- Bekle de profesörü çağırayım.
Profesör.
Profesör!
Beni duyuyor musunuz?
Profesör.
Profesör, neredesiniz?
Buradayım.
Nerede?
Sizi tekrar göremeyeceğimi sandım.
Nereye bakıyorsunuz?
Deniz altında bir cenaze töreni.
Ned Land, bir kayıkla bekliyor.
- Evet. Şu uzun boylu olan, liderleri olmalı.
- Her an geri dönebilirler.
Gidin başımızdan!
İmdat!
- Kayığa gidin.
- Peki efendim. Benimle gelin.
Götürün şunu!
Batırın şu kayığı.
Çek şu ellerini.
Sizler, bana saldıran
savaş gemisindensiniz, değil mi?
Bu şeyin,
bir insanın icat ettiği bir şey değil de,...
...bir canavar olduğunu sanıyorduk.
Bu Ned Land, zıpkıncımız.
Yardımcım, Conseil,...
...ve ben de
Paris Ulusal Müze'den Pierre Aronnax.
Profesör Aronnax mı?
Sizi duymuştum,
yazılarınızı da inceledim.
Geçmişinizin, sizi, yanınızdakilerden
ayrıcalıklı kılması, büyük talih.
Siz kalabilirsiniz.
Diğerlerini güverteye götürün.
Durun biraz.
Bize güvertede ne yapacaksınız?
Sizi ben davet etmedim.
Siz, bir düşman gibi, beni yok etmek için geldiniz.
Bu doğru değil.
Size zararları dokunmadı.
Savaş gemisi size saldırdı diye
bizi suçlamayın.
- Adil bir mahkeme istiyorum.
- Mahkemeniz tamamlandı.
Sizi deniz getirdi.
Şimdi de yine deniz alacak.
Ama bunu yapamazsınız.
Bu hiç uygarca değil.
Ben uygar biri değilim Profesör.
Bana göre anlamlı olan sebepler yüzünden,
insanlarla ilişkimi kestim.
Bu yüzden,
onların kanunlarına da uymam.
Ama ben de onlar kadar suçluyum.
Size temin ederim ki,
hem onlar hem ben,...
...bir canavar olduğunu düşündüğümüz şeyi
yakalamak için bu işe girdik.
Ama dünyanın geri kalanından
daha fazla suçlu değiliz.
Bence bu suç yeterli.
Öğrenmek için
büyük bir azminiz var, Profesör.
Kitabınız zekice,...
...ama içeriği zayıf.
Yeryüzündeki sınırlar izin verdiğince,
araştırmalarınızı ilerletmişsiniz.
Okyanusun derinliklerinin gerçek öyküsü,
sizin bıraktığınız yerden başlar.
O öykü,
tanımlama gücümü bile aşar.
Sırlar sadece bana ait,...
...ama sizinle paylaşmak için
sabırsızlanıyorum.
Arkadaşlarımın hayatı karşılığında mı?
Üzgünüm.
Ben ve onlar arasında bir seçim yapmalısınız.
Böyle bir seçim yapamam.
Profesör, böyle söylemenize üzüldüm.
Onu da götürün!
- Dibe dalın.
- Peki efendim.
- Tüm birimler hazır! Dalışa hazırlanın.
- Evet efendim.
Tüm birimler hazır!
Dalışa hazırlanın.
Yarım yol.
- Neyin peşindeymiş, Profesör?
- Bilmiyorum.
- Öndeki safralardan kurtul.
Üç derece aşağı.
Motorlar dursun!
Yüzeye çıkın ve durun.
- Sudaki iki adamı alın.
- Ya diğeri?
Hepsini alın,
ve bir kamaraya koyun.
Öğrenmek istediğimi öğrendim.
Esmie.
Al bakalım.
Buraya gel.
Şimdi de öpücük.
Şimdi git bakalım, Esmie.
İçeri gelin beyler.
Lütfen oturun.
Teşekkürler.
Profesör.
Servise başlayabilirsin.
Giysileriniz kurutuluyor
ve kısa zamanda elinizde olacaklar.
Bu arada,
mütevazı konukseverliğimden faydalanabilirsiniz.
Kendine "mütevazı" diyor.
- Bu kadar kibirli olmasan iyi olur dostum.
- Bana, Kaptan Nemo, diyebilirsiniz.
Minnettarlığımızı sunmak isterim Kaptan.
Hayatta olduğumuz için minnettarız.
Minnettarlığınızı istemiyorum.
Katı bir şekilde gözaltında tutulacaksınız,...
...ve kaçma teşebbüsü göstermemenizi öneririm.
Durumunuzu anladınız mı?
Bilemiyorum. Bir tutsağın
kaçma hakkı vardır, değil mi?
- Doğru.
- Ama bir konuğun, kaçmasına gerek yoktur.
Biraz mahkum,
biraz da konuğuz, öyle mi?
O halde bunu, talihli bir anlaşma
olarak değerlendirin, Bay Land.
Nautilus'ta ortalıkta dolaşan konuklara
göz yumamam,...
...ve mahkumların kaderini de
çoktan öğrendiniz.
Yiyecekler harika,
öyle değil mi, Profesör?
Çok iyi.
Daha lezzetlisini görmemiştim.
Solunuzda bir kaşık var, Bay Land,
yoksa çatal kaşık kullanmaya alışık değil misiniz?
Onlarla hiç ilgilenmemişimdir.
Böyle bir sofrayı nasıl kurduğunuzu
sorabilir miyim Kaptan?
Yemeklerin tümü,
okyanus mutfağımdan gelmekte.
Burada yeryüzüne ait hiçbir şey yok.
Ne muhteşem.
Bunun tadı dana eti gibi.
Tadı sizi aldatıyordur.
O, deniz yılanı filetosudur.
O halde bu da kuzu eti değildir.
O da, su fışkırtan bir tür midyenin
yağında pişirilmiş, altın balığı göğsüdür.
Harika.
Aslında, kuzu etinden daha lezzetli.
Aşçım, bu yemekleri pişirmekte ustadır.
Daha bitirmemiştiniz.
Ana yemeğe geçmek istedim de.
Kremayı uzatır mısın dostum?
Krema da,
büyük sperm balinası sütünden yapıldı.
Bu lezzetli meyveler de aslında,
deniz hıyarlarından elde edildi.
Bunu tahmin bile edemezdim.
Harikalar.
Pudinginizi yiyin Bay Land.
Puding olduğundan emin değilim.
Nedir bu?
Özel tarifim,
ahtapot cenini tatlısı.
Buradaki hiçbir şey yemeye uygun değil!
Ahtapot cenini tatlısıymış.
Crespo Adası yakınlarına geldiğimiz anda,...
...kendi yiyeceğinizi seçme özgürlüğünüz olacak.
Yani denizaltıdan çıkacak mıyız?
Kısa bir av için.
- Bana uyar.
- Bana da.
- Ne zaman başlıyoruz Kaptan?
- Hemen şimdi.
Bu ikisi de ava katılacak.
Onları hazırlar mısın?
Peki efendim.
- Bir puro alın Profesör.
- Teşekkürler.
Harika bir tütün.
Farklı bir yanı var.
Havana mı?
Deniz yosunu.
Bizi rahat ettirmek için
her şeyi düşünmüşsünüz, Kaptan.
Ama diğer yandan da, ölmeden önce son yemeğini
yemiş biri gibi hissediyorum...
...hem de çok iyi bir yemek.
Teşekkürler.
Hayatlarımızı bağışlama sebebinizi,
hala merak ediyorum.
Dostlarınıza olan bağlılığınızı
ölçmek istedim.
Böyle yanlış yere olan bir bağımlılık,
işime yarayabilir.
Yanlış yere mi?
Hayatınızı, arkadaşlarınız hayatı adına
vereceğinizi bilmek, beni rahatlatıyor.
Anlamıyorum.
Şu anda, anlamanızı beklemiyorum zaten.
Ama işime yarayabilirsiniz.
Ve ben kararımı verene kadar,
fikirlerinizi değiştirmek için vaktiniz olacak.
Edebiyat kitaplarınız,...
...sanat eserleriniz,
benim derlemelerim,...
...hatta arzu ederseniz, müziğiniz bile var.
Crespo Adası'na neredeyse vardık.
Bunun tamamı, bir zamanlar adaymış.
Ama şu anda batık olduğu için,
artık verimli değil.
- Avcılık ve çiftçiliğimizi burada yapıyoruz.
- Su altında mı?
Deniz, tüm ihtiyaçlarımızı karşılıyor.
Ava gitmek güzel şey.
Böyle bir şey olacağını biliyordum.
Görünüşe göre, bu kayıkta,
ıslanmadan bir şey yapamayacağız.
Bugün av konusunda şanslı hissediyorum.
Dur biraz.
Bununla ne yapacağım ben?
Bununla ne yapacağım?
Nautilus'ten yola çıkan bir ekip.
Yürümeye çalışan şu ikili,
arkadaşlarınız.
Bu onlar için yeni bir deneyim.
Çabucak öğrenirler.
- Onlara katılmak ister misiniz?
- Kesinlikle evet!
O mucizelerle yüz yüze olmak isterim.
Peki o zaman.
Sizi o mucizelerle ben tanıştırırım.
Önümde çok garip bir dünya beliriverdi.
Kendimi, yabancı bir gezegene
ilk adımını atan bir insan gibi hissettim.
Derinliklerdeki bu gizemli bahçede,
bir yabancıydım.
Kaptan Nemo ve ben, yalnız değildik.
Denizin dibindeki ürünleri toplayan,
avcılar ve çiftçiler vardı.
Onun bu zekası karşısında,
küçük dilimi yutmuştum,...
...ve doğanın ulaşamadığı bu yerdeki
hükümdarlığını kıskanmıştım.
Yaşamı sürdürebilmek için
gereken şeylerden bolcasına sahipti.
Sanki Kaptan Nemo'nun alması için doldurulmuş
bir sualtı kileri.
Buna inanamıyorum!
Kaptan, orada bir hazine bıraktık!
Bir sandık dolusu altın, gümüş ve elmas!
Oraya yiyecek almak için gittiniz!
O saydıklarınızı yiyemezsiniz!
Her an yiyebilirim!
İnsanoğluna ait basit eşyalara,
oldukça fazla değer veriyorsunuz.
Bizler Nautilus'te,
o tip şeyleri safra olarak kullanırız.
Safra mı?
O halde ben bu gemiyi hafifletirim.
En büyük hazine Bay Land,
sağlıklı bir beyin ve dolu bir midedir.
Yiyecek almak için gönderildiğiniz yerden,
başka şeyler alarak gelmeyin.
Bence o şeyleri sen alıyorsun,
hem de hepsini toplamışsın.
- Kendinizi unutuyorsunuz.
- Sabrımı zorlamayın.
Sizi sürekli gözetim altından tutmaktansa,
çok daha kolay bir çözüm var.
Tanrı aşkına!
Ned, Profesör seni görmek istiyor.
Evet?
Kapıyı kapat lütfen.
Yaptığının boş bir tehdit olduğunu
sakın düşünme.
Eğer onu kızdırmaya devam edersen,
sonunda hepimizi öldürteceksin.
Bu şekilde davranarak
neden olduğun karışıklığa bir baksana.
- Bunu neden yaptın?
- Ona sorun. O da benimle geldi.
Ben bilimsel merakımdan dolayı yaptım.
Hazinenin peşinde olduğunu bilmiyordum.
Öyle mi?
Sandığı taşımamda yardım bile ettin ya
seni yalancı.
Kendi aramızda tartışmamalıyız.
Birbirimize destek olmalıyız.
- Tek şansımız bu.
- Şans mı? Ne için şans?
Ne istediğinizi biliyorum Profesör.
Bu demirden gemi, aklınızı başınızdan almış.
Nemo'nun sırlarını öğrenebilmek için,
sabırla beklemek istiyorsunuz.
Bence bunu yapmamız gerek, Ned.
- Daha iyi bir planın var mı?
- Evet.
Kaçmak istiyorum.
Ceplerim dolu gidersem,
daha güzel olur tabii.
Bu kadar aptal olduğuna inanamıyorum.
Nedenmiş?
Burada bir kralınkinden fazla hazinesi var.
Ve buna hırsızlık da demeyin sakın,
çünkü o da öyle yapıyor.
Eğer bir şeyler alabilirsek,
zengin oluruz.
Kendime bir gemi alırım,...
...siz de bir profesör maaşıyla
geçinmek zorunda kalmazsınız.
Bana öyle bakma.
Sandığı aldıklarında,
yüzlerindeki altın gülüşünü gördüm.
Ned, dinle beni.
Bu fikri unutmanı istiyorum.
Kendi başına bir iş yapmayacağına söz ver.
Böyle bir söz veremem, Profesör.
En azından, önce benim fikrimi deneyelim.
Kaptanın güvenini kazanabilirim,
ama bunun için, zaman ve yardımınız lazım.
Sana güvenebilir miyim?
Pekala.
Şimdilik size uyacağım.
Tek kişilik bir isyan başlatmayacağım.
Henüz.
Bu en iyi yol, inan bana.
Bilmeniz gereken bir şey var, Profesör.
Nemo delinin teki.
Deli biriyle anlaşma yapacağınız günü,
dört gözle bekliyorum.
Siz onu şekerle beslerken,
ben de ondan kurtulmak için bir plan düşüneceğim.
Aptal.
Tüm bunların önemini kavrayamıyor.
Burada, tüm zamanların
en büyük icadıyla birlikteyiz...
...ama onun aklı altın ve kaçışta.
Saçmalık.
- Bu sizin bakış açınız.
- Ne demek istiyorsun?
Bence Ned, hayatının değerini,
bilimsel şeylerden üstün tutuyor.
Onun hayatının bir anlamı yok ki.
Tüm bunları gördükten sonra,
benimkinin de, seninkinin de yok.
Ned'in, Nemo'ya zarar vermesine
izin veremeyiz.
Bugün, feci bir fırtınaya yakalandık.
Sıradan bir gemi,
ağır hasar alırdı.
Nautilus ise, fırtınanın altında,
güvenle yoluna devam etti.
Benim ilgileneceğim çok şey vardı,...
...bu yüzden Ned Land'le ilgilenmesi için
yardımcımı görevlendirdim.
Sakinleşmiş gibi görünmesine rağmen,...
...bir fırsat kolladığını biliyordum.
Peki efendim,
tüm güverteleri kontrol ederim.
Çok şirin, öyle değil mi?
Yolculuk devam ettikçe,
Nautilus ve güç kaynağı...
...en çok ilgimi çeken
konu olmaya başladı.
Ev sahibimin de davetiyle,
gemiyi dolaştım.
Bana her şeyi göstermek istiyor gibiydi.
Geminin kalbi olan yere gittik...
...itiş motoruna.
Kaptan Nemo'nun, insanoğlunun
her zaman aradığı şeyi bulduğu belliydi;
...evrenin gerçek aktif enerjisi.
Bu sır, tek başına,
ona denizlerin hakimiyetini vermişti.
Buna inanmak gerçekten çok zor.
Kim, böyle bir aracı
tasarlayıp yapabilir ki?
Tek bir darbeyle,...
...bilimin en uçuk hayallerinin bile
ötesinde bir güç.
Böylesine bir icat,
dünyayı değiştirebilir.
Ya da yok edebilir.
Burası ne kadar huzurlu, gördünüz.
Deniz her şeydir,
...aylak aylak dolaşabileceğim,
uçsuz bucaksız, su dolu bir depo.
Farklı görünmesine karşın...
...Kaptan Nemo,
elinde geleceğinin anahtarını tutmaktaydı.
Onu tanıdıkça,...
...bu garip adamın,
çok kuvvetli fikirleri olduğunu fark ettim.
Düşünsenize.
Yüzeyde, açlık ve korku var.
İnsanoğlu hala,
adil olmayan kanunları uyguluyor.
Birbirlerini yok etmek için savaşıyorlar.
Ama yüzeyin sadece birkaç metre altında,
saltanatları bitiyor...
...kötülükleri boğuluyor.
Okyanusun tabanı,
bağımsızlığın olduğu tek yer.
Burada, özgürüm.
Mesela bu denizaltı gibi makineleri kontrol edebilselerdi,
neler olurdu bir düşünün.
Bir canavar olduğumu düşünüp, beni zıpkınlarla
avlamaya çalışmaları çok daha iyidir.
Deniz altında 10,000 fersah
yol aldıktan sonra bile...
...hala Kaptan Nemo'nun sırrını çözememiştim.
Sonra bir gün, benden,
kendisiyle birlikte, karaya çıkmamı istedi.
Sonunda aradığım cevabı
bulacağımı hissediyordum.
Rorapandi hapishane kampı,
beyaz adamların mezarı.
Ben, burası kapatıldı diye biliyordum.
Nefret dolu bir ulus için,
kâr getiren hiçbir şey iptal edilmez.
Ne demek istediğimi,
birazdan daha iyi anlayacaksınız.
O çuvallarda ne taşıyorlar?
Savaşın tohumları olan mermiler için
nitrat ve fosfat.
Bir kargo dolusu ölüm yüklüyorlar,...
...ve sonra da bu gemi onu evine götürdüğünde,
dünya bir parça daha ölecek.
Ben de bir zamanlar,
o aşağıda gördüğünüz zavallılardan biriydim.
Tekrar bakın.
Bugün burada gördüklerinizi
unutmanızı istemiyorum.
Yeterince gördüm.
Ebediyen hafızama kazındı.
Buradan tek başıma kaçmadım.
Başkaları da vardı,
ve çoğu hala benimle birlikte.
Nautilus'ün mürettebatı mı?
Hayatlarını yaşam adına yapılmış, ama aynı zamanda
ölüm adına da yapılmış bir plana adamış insanlardır.
Gemilerinden birini çaldık,
ve haritalarda bile olmayan bir yere kaçtık...
...Vulcania olarak bilinen yere.
Vulcania mı?
Uzak bir yermiş gibi geldi.
Uzak ve kullanışlı.
İşte orada Nautilus'ü inşa ettik.
Bunların hepsini
birinci elden görme fırsatınız olacak.
Görevimiz tamamlanınca,
Nautilus eve dönecek.
Yola çıkıyorlar efendim.
Çok güzel.
Flama taşımayan şu gemi,
gelgitte yola çıkacak.
Ama taşıdığı şeytan,
asla gideceği yere varamayacak.
- Yapacaklarınızı biliyorsunuz.
- Evet efendim.
- Görev yerlerinize.
- Aşağı inin Profesör.
- O gemiyi batıracak mısınız?
- Size aşağı inin dedim!
Kamaranızda kalın!
Motorlar bekleme konumunda.
Yarım yol ileri.
Çarpışma hızı, tam yol!
Profesör?
İyi misiniz?
Tüm o adamların,
bir fırsatı bile olmadı.
O denizciler de,
arkadaş olmaya çalıştığınız...
...bu canavar tarafından katledilen denizcilerdi,
aynı benim gibi.
Ned, yapma.
Siz neler hissediyorsunuz bilmiyorum Profesör,...
...ama ben, sanki bir dostumu
sırtından bıçaklamışım gibi hissediyorum.
Kamaralarınıza gidin.
Yeterince gördüm.
Hasar raporu efendim.
Dümen ve sancak tarafındaki
dalış takımları çalışmıyor.
Tamir için bir ekip kur.
Şimdilik, geçici tamiratlar yapacağız.
Peki efendim.
Size gitmenizi söyledim, Profesör.
Aynı zamanda benden,
insanın insana yaptığı...
...acımasızlığı görmem için,
kıyıya çıkmamı da istediniz.
Neden?
Bu yaptığınızı haklı kılmak için mi?
Siz sadece bir katil değil,
aynı zamanda da ikiyüzlüsünüz.
Kanıtı da orada yatıyor.
Buna cinayet mi diyorsunuz?
Ben de cinayeti gördüm!
Orada yatan,
boğulmuş insanların yüzlerinde değil,...
...ama binlerce ölü insanın yüzünde gördüm!
Onlar katil, ölüm tacirleri.
Ben de savaşçıyım.
Cinayet, her şeyimi alan,
nefret dolu bir topluma...
...ait bir şey mi sanıyorsunuz?
Her şeyimi aldılar, ama sırrımı,...
...denizaltımın ve onu çalıştıran gücün
sırrını alamadılar.
Denediler. Beni hapse tıktılar,
ve başarısız olduklarında--
Başarısız olduklarında,...
...karıma ve küçük oğluma,
öldüresiye işkence yaptılar.
Sevginin anlamını bilir misiniz, Profesör?
Bildiğimi düşünürüm.
Ama anlayamadığınız şey,
öfkenin gücü.
Kalbinizi, aynen sevgi gibi kaplayabilir.
Sizin adınıza üzüldüm.
Sizi anlayabiliyorum.
Patlama, her yeri darmadağın etti.
Etrafı toplamaya çalışıyordum.
- Profesör, sizinle konuşmak istiyorum.
- Hangi konuda?
Bence işler çığırından çıktı.
Nemo'ya, cinayet bile bir şey ifade etmiyor.
Bence bu işten keyif alıyor.
Bundan emin misin?
Gerçekten emin misin?
Onu sadece
gördüklerimle yargılayabilirim.
Onu yargılamak size düşmez.
Kaptan hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Bana ihtiyacı olduğunu söyledi.
Daha da önemlisi,
dünyanın ona ihtiyacı var.
Ve bunu anlamasını sağlamalıyım.
Anladığında, kendini, sizin yargılamanızdan bile
daha acımasızca yargılayacaktır.
Anlaşıldı mı?
Nasıl isterseniz Kaptan.
Şimdi, lütfen git,
ve beni yalnız bırak.
Bana ne dedin?
"Kaptan" mı?
Evet, öyle.
Ve şunu söylemeliyim ki,
aranızda bir benzerlik oluştu.
- Yeterince gördün mü?
- Sizinle konuşmak istiyorum.
Seni küçük casus.
Casusluk yapmanı profesör mü istedi?
Ben de sana profesörden bahsetmek istiyorum!
Haklıydın.
Nemo onun aklını çeldi.
Tabii ki haklıydım.
Beni gözetlemen konusunda da haklıyım.
Bunca zamandır
yemek ve hazine aşırdığını biliyorum.
Ama kimseye söylemedim.
İyi ki yapmışsın. İhtiyacımız olabilir.
"Biz" mi?
Ne zamandan beri sana ihtiyacım oluyor?
Birbirimize ihtiyacımız var.
Ned, dost olmak istiyorum.
Dost olmak istiyormuş.
Ben kaçmak istiyorum.
Ben de, seninle birlikte.
Ve kendi iyiliği için,
profesörü de kurtarmalıyız.
Bir planın olduğu söylemiştin?
Hâlâ bir planın var mı?
- Evet, bir planım var.
- Sorun ne?
Sorun, işe yaramayacak olması.
Bu geminin nereye gittiğini bulamadım.
Yazılı hiçbir şey yok.
Rota yok, açılar yok, hiçbir şey yok.
Nereye gittiğimizi bilseydik,
bir şansımız olabilirdi.
Bu sorunu halledebilirim.
Profesörün günlüğünü okurken,
Nemo'nun planlarını öğrendim.
Vulcania adında bir yere gidiyormuşuz.
- Vulcania mı?
- Evet, Nemo'nun üssü oradaymış.
Bunu neden daha önce söylemedin?
Beklediğim şey işte buydu!
- Öyle mi?
- Kesinlikle!
Vulcania!
Haritalara bir bakmam lazım.
Öyle mi?
Her adama ihtiyacım var.
- Etrafa göz kulak ol.
- Peki efendim.
- Gözünü o denizcinin üzerinde tut.
Hey, Ned.
Ned, onları yerine koy.
Geliyor.
Tamam, tamam!
Acele et.
Geliyor!
Çok yakındı dostum.
Hem de çok.
- Burası Nemo'nun kamarası.
- Evet.
Kendine harika bir kamara yapmış.
Gidelim buradan.
Eğer bizi kamarasında bulurlarsa--
- Ne o?
- Çabuk bana kağıt kalem bul.
- Ne için?
- Sanırım bir şey buldum.
Neymiş?
Gördün mü? Bütün gidilecek yerler,
bu noktadan hesaplanmış.
Doğru.
Çabuk bana pergeli ver.
Bakalım bir şey çıkarabilecek miyim.
Boylam.
- Sessiz ol!
- Sessiz ol.
Buraya gel. Buraya gel.
Bir puro al.
Baksana, hoşuna gitti!
- Bir tane daha ister misin? Bir öpücük ver.
- Hayvanlarla iyi anlaşıyorsun, öyle değil mi?
Kadınlarla daha iyi anlaşırım.
Ayrıca kadınlar puro yemez.
Sus!
- Onu besle.
- Pekâlâ.
Sana bir puro vereceğim. Tamam.
İşte. Al bakalım.
Ben de seni seviyorum.
Biraz daha al.
- Şununla oynamayı kes!
- Oynamıyorum ki!
Sessiz ol.
İyi bir kız ol.
Şimdi yavaşça ye bakalım.
- Tamiratı üste tamamlayacağız.
- Geliyor.
Gidelim.
- Hızı 50 kulaca getirin.
Esmie.
Biraz araştırma yapmalıyım.
Birkaç numune lazım. Birkaç numune getir.
- Numune mi? Ne numunesi?
- Şişedekilerden. Hadi. Getir dedim.
- Ve yakalanma.
- Yakalanmam.
Ned, burada, en nadide balıklardan
istiridyelere kadar bir sürü şey var.
İstiridye mevsiminde değiliz.
Onları lavaboya boşalt. Bana şişeler lazım.
Bunu yapamazsın.
Bunlar paha biçilemez şeyler.
Bu şişelere, üzerinde notlar yazılı kağıtlar
koymayı düşünmüyorsun değil mi?
Yaptığın şey
ancak Robinson Crusoe'da işe yaramıştı.
O olayın 19. yüzyılda gerçekleştiğini
unutuyorsun.
Bir şeyi daha unutmuşum.
Bu, beni gözetlediğin için.
Sakın bir daha gölgeni arkamda yakalamayayım.
Bunu aklından çıkarma.
İnsanlara vurmayı hiç sevmem,
ama beni buna mecbur ettin dostum.
Ben dost olduğumuzu sanmıştım.
Tabii ki dostuz!
Hadi.
Sen de bana vur.
- Vur bana.
- Ciddi misin?
Tabii. Hadi.
Iskalayamazsın.
İşte şimdi dostuz.
Pekâlâ dostum!
Şimdi de sana planımı söyleyeyim.
Notlar yazıp şişelerle suya atmak
eski bir yöntem olabilir...
...ama işe yaradığını duymuştum.
- Alkol.
- Hem de saf alkol.
İçindekileri çıkartıp, alkölü içebiliriz.
Bu paha biçilemez.
Tut şunu dostum.
Bahamalarda gemisi batan birinin
hikayesini duymuştum.
O ve bir bayan yolcu,
adada tek başlarına kalmışlar.
Bolca zamanları varmış,...
...notlar yazmaya başlamışlar...
...sonra da notları rom şişelerine koyup
denize atmışlar.
Notlardan biri bulunmuş, ve kurtulmuşlar.
Ne oldu?
Yuttum.
İçinde Flabellina Oculina varmış.
Zavallı şey.
Flabellina Oculina'ymış.
Dümen kilitlendi efendim.
Geriye, tam yol!
- Ne oldu?
- Galiba karaya oturduk.
Ne oldu?
Kaza mı oldu Kaptan?
Dümendeki bir hata nedeniyle karaya oturduk.
Gelgit sayesinde akşama kurtulmuş oluruz.
Yeni Gine açıklarındayız.
Kıyıya çıkmak ister misiniz?
Hayır, teşekkürler. En son kıyıya çıktığımız zaman,
bir cinayetin öncesiydi.
- Gövdede sızıntı var mı, bak.
- Peki efendim.
Böylesine bir fırsatı harcadı.
Profesör de deliriyor.
Şunu koklasana.
Bir meleğin öpücüğü kadar güzel.
Kara, dostum.
Hindistan cevizleri, mangolar...
...ve sevgiye aç yerli kızlar.
Tekrar bir ağaca dokunabilmek için,
her şeyimi verirdim.
Ben de.
Profesör de öyle.
Numune toplamak için
yanıp tutuştuğunu biliyorum,...
...ama Nemo'dan iyilik yapmasını istemiyor.
Onun yerine sen istesen nasıl olur?
Bir şey olmaz.
Sen istesen?
Ben mi?
Bana hayatta izin vermez.
Sormaktan zarar gelmez.
Hem de hiç zarar gelmez dostum.
Kaptan, profesör karaya çıkmadığına göre,
onun yerine belki ben giderim diye düşündüm.
Numuneler toplamak
ve birkaç not tutmak istiyorum.
- Dediklerini yapabilir misin?
- Yapabilmek mi?
Profesör ve ben,
yıllardır beraber çalışıyoruz.
- Ben de varım efendim. Bu iş için sabırsızlanıyorum.
- Kaçmak için de sabırsızlanıyorsun.
Kim, ben mi? Ben kesinlikle arazi olmam.
Burada olmaktan çok memnunum efendim.
- Peki o halde. İzin verilmiştir.
- Teşekkürler.
Ama sahilde kalın.
Yerliler, yamyamdır.
Dürüstleri de, yalancıları da,
aynı keyifle yerler.
- Kayığı ayırın.
- Peki efendim. Kayığı ayırın.
İtin!
Sevgiye aç yerli kız falan göremedim.
Sakin ol.
Hey, Ned.
Sahilden ayrılmamalıyız.
Kim ayrılıyor ki?
- Buraya gel, çabuk.
- Ne var?
Baksana.
Ormanın içine giden bir yol.
Aklında hep bu vardı, değil mi?
Kaçmak istiyorsun.
Sen ne dersin?
Çok kolay olacak!
Ben kolay olacağını sanmam,
yoksa Nemo karaya çıkmamıza izin vermezdi.
Yamyamları da unutma.
Yamyamların unut.
Bizi korkutmak için uydurmuştur.
Hem, profesörü de bırakamam.
Bunu tahmin etmiştim.
Bana baksana. Ben bu ormanı geçemem.
Bensiz, daha hızlı gidersin.
- Umarım başarırsın, Ned.
- Başaracağım.
Sonra da donanmadaki tüm gemilerle
Nemo'nun peşine düşeceğim.
Frisco'da bunu konuşup,
yaşadıklarımızı kahkahalarla anacağız.
İyi şanslar, Ned.
Profesöre selam söyle.
Hey, beni bekle!
Beni bekle!
Yamyamlar!
Yüzlerce yamyam!
Kaptan!
- Kayıklar dolusu yamyam!
- Bize saldırıyorlar!
Doğal olarak.
Siz onların bölgesine girdiniz...
...onların da
bizimkine girme hakları var.
Güverteye çıktılar.
Bana bir zıpkın bul, çabuk.
Kapıyı kapatın!
Bu gemide emirleri ben veririm Bay Land!
- Geri çekilin!
- Peki efendim.
- Bunu görmeliyim.
- Muhteşem.
Hey, Kaptan, misafirleri kapıdan kovmak,
böyle bir şey olsa gerek.
Hafif bir elektrik akımı.
Pek misafirperver sayılmaz, ama zararsız.
Misafirperverlikten bahsetmişken,
misafirperverlikten en son ben nasibimi almıştım.
Nasıl yani?
- Sürekli emirlerime karşı çıktınız.
- Kim, ben mi?
Size mahkumların sonunu söylemiştim.
Eğer size de öyle davranılması konusunda
ısrar ediyorsanız,...
...bana da başka seçenek bırakmazsınız.
- Hücreye atın bunu.
- Ne oluyor böyle?
Sahilden, kaçma niyetiyle ayrıldınız.
Geri döndün,
çünkü yerliler seni buna zorladı.
- Geri döndüğüne pişman olacaksın.
- Bir gemi yaklaşıyor efendim.
Denize döndüğümüzde,
varlığımı tehdit etmenizi engelleyeceğim.
Şansımı yamyamlardan yana kullanmalıydım.
Bir savaş gemisi.
- Savaş gemisi mi?
- Onu aşağı indirin.
Onu aşağı götürün.
Tüm motorlar hazır.
- Kayalıktan kurtulmalıyız.
- Peki efendim.
Gemiyi hafifletin ve safraları atın.
Aşağı in!
Bize ateş açmaları an meselesi.
Peki efendim.
- Tam yol geri!
- Tam yol geri efendim.
Beni buradan--
Beni buradan çıkarın!
Profesör!
- Savaş gemisi, profesör.
- Savaş gemisi mi?
Kurtuluyoruz!
- Sugeçirmez kapıları kapatın.
- Peki efendim.
Sugeçirmez kapıları kapatın!
Kapıları kapatıyorlar.
Durun!
- Durun!
- Çıkarın bizi!
Durun!
Biz buradayız!
Dümene geç.
Makine dairesinde ne kadar su var?
1,5 metre ve artıyor efendim.
Şaftı çalıştırmalıyız.
Şaftı çalıştırmalıyız!
Kaldıraç kullanalım.
Getirin o boruyu.
Ucunu şu boşluğa sokun.
Zinciri getir.
Yavaşça kaldırın.
Kaldırın.
Profesör.
Bakın.
Göstergeler çalışmıyor.
Çok derinlere indik.
- Destekleri hazırlayın!
- Peki efendim!
Destekleri yerleştirin!
Destekler yerleştirildi efendim!
Herkes yerlerine!
Motorları çalıştırın!
Fanlar çalıştığına göre,
hava yakında temizlenecektir.
- Siz iyi misiniz?
- Evet, teşekkürler. Daha iyiyim.
- Batmaktan kurtulduk mu?
- Çok şükür.
Bir insanın, içine düştüğü zor durumdan,
ne yaparsa yapsın kurtulamayacağı bir zorluk sınırı vardır.
Biz o sınırı 100 metre kadar aştık.
Şu anda, daha önce hiçbir insanın
inemediği bir derinlikteyiz.
Dev bir mürekkep balığı efendim!
Tam yol, tüm motorlar!
- Bizi yakaladı. Elektrik verin!
- Peki efendim.
- Bir kez daha verin.
- Üzgünüm efendim. Bütün devreler yandı.
O halde yüzeyde savaşmalıyız.
Herkesi topla.
Peki efendim.
Safraları boşaltın.
Dalış birimi, yükselme durumuna geçin.
Tüm deniz canavarları içindeki en inatçı canavarla,
göğüs göğse savaşacaksınız.
Dokunaçlarından uzak durun.
Ulaşabildikleri her şeyi yakalarlar,
ve öldürene kadar bırakmazlar.
Tek zayıf noktası, gözlerinin arasıdır.
12 metre ve yükseliyoruz efendim.
Bekleyin.
Geri çekilin!
Çabuk!
Diğer kapıya!
Adamlarını aşağı götür!
Sizler benimle gelin!
Bana bir zıpkın verin!
Arkasına dolaşacağım.
Burada kalın!
Açıl!
Bana bir zıpkın daha atın!
Dikkat edin!
Elini ver!
Durumun nasıl dostum?
Ne var?
Ne oldu?
Bay Land.
Hayatımı kurtardınız.
Neden?
Bu güzel bir soru.
Bir adamın, böyle büyük bir hata yaptıktan sonra,
yapabileceği tek bir şey vardır.
Neymiş o?
Sarhoş olmak.
Senin de müzikten hoşlanmana sevindim.
Çok ortak yönümüz var.
Teşekkürler bebeğim.
Bir içkiye ne dersin?
Pekâlâ.
Flabellina Oculina ister misin?
Ben denemiştim.
Çok güzeldir.
İster misin?
Esmeralda, sen bu gemideki
beni anlayan tek şeysin.
Bir öpücük ver.
Bıyıkların gıdıklıyor.
Bakayım bıyıklarına.
Tıraş olman lazım güzelim.
Nemo'ya benzemeye başladın.
Bir daha yapalım.
Bu kadar gürültü yapma, Ned.
Flabellinas Oculinaları çok seviyor.
Cezanın bitmesine sevindim, Ned.
Evet, gemiyi kurtardım.
Altın kalpli Nemo.
Profesör de çok mutlu.
Ne de olsa,
Nemo ilk kez minnet gösteriyor.
Onun minnettarlığını falan istemiyoruz!
Bunu ona ikimiz adına iletirsin.
Değil mi, Esmeralda?
Hadi.
Ben biraz uzanacağım.
Sen de şuraya yat.
Üzerini güzel ört.
Üşütmeni istemem.
İyi geceler, Esmie.
Asistanım, günlüğümü aldığınızı söyledi.
Nedenini sorabilir miyim?
Ben seyir defteri tutmam,...
...ve açıkçası, dev mürekkep balığıyla ilgili
yazdıklarınızı merak ettim,...
...özellikle de kurtarılmam kısmını.
Size göre, Bay Land,
çok basit bir kurgudaki bir kahraman.
Bu dediğiniz, eğer kendi yaşamınızı
basit olarak görüyorsanız, doğru olabilir.
Böyle söyleyeceğinizi tahmin etmeliydim.
Aslında, benim hayatımı kurtardığına pişman.
Ben de onunkini kurtarsam pişman olurdum.
Tek fark, ben bunu denemezdim.
Ned Land'i sizden farklı kılan şey,
insan hayatına verdiği değer.
- Bir şey söyleyebilir miyim?
- İzin vermesem de söyleyeceksiniz zaten. Söyleyin.
Çok fazla kin tutuyorsunuz.
Ned'in hareketinin,
duygularınızı derinden etkilediğini biliyorum,...
...ama bunu kabul etmeye utanıyorsunuz.
İnsanlığa güvenmek istemiyorsunuz,...
...çünkü eğer güvenirseniz,
nefret ve intikam üzerine kurduğunuz bir düşünce...
...sürekli kendinize söylediğiniz
bir yalan nedeniyle, yıkılıp gidecek.
Savaşın gerçekleri yüreğine kazınmış,
insanlığınızı kaybetmiş birisiniz.
Siz de çok saf birisiniz Profesör.
Saf mı?
Çok çabuk sonuca varıyorsunuz,
iyiyle kötüyü ayırt edemiyorsunuz.
Dünya, bundan çok daha karışık,...
...ve "iyi"ye, Bay Land'in ufak bir kahramanlığı
ölçü alınarak karar verilmemeli.
Bugün yaptığı bir şeyi,
yarın zevkle yok edebilir.
İyilik denen şeyin yararlı olabilmesi için,
sabit bir şey olması gerekir. Güçlü olmalı.
Sizin aradığınız şey, mükemmellik.
- Bunu asla bulamazsınız.
- Buldum bile.
Burada.
Kusurlu olan yer, dışarıdaki dünya.
Eğer insanoğlu ve milletler,
bahsettiğim bu iyiliğe sahip olsalardı...
...kayıtlarımı, her şeyimi,
seve seve paylaşıyor olurdum.
Paylaşmayı düşündünüz mü?
Bu yüzden bugün hala hayattasınız.
Nautilus'e adım attığınızdan beri,...
...aklımdaki bir planın uygulanmasında,
kilit rol oynayacağınızı düşünüyordum.
Sizi bir tür temsilci olarak
kullanmak niyetindeydim.
Ama artık bilemiyorum.
- Bana güvenmediğiniz için mi?
- Hayır!
Çok iyimser olduğunuz için.
Silahlarını bırakıp, kampları kapatacaklarına
gerçekten inanıyor musunuz?
Evet, sanırım onları ikna edebilirim.
Bir deneyeyim.
Vulcania'ya yaklaşıyoruz.
Beni izlemelerinin nedeni olan sırların,...
...çok sevdiğim insanların
hayatlarına mal olan bilgilerin...
...ve hala benim olan gücün
kaynağını görmenizi istiyorum.
İnsanlığı cehennemin derinliklerinden
cennete yükseltebilecek...
...ya da insanlığı yok etmeye yetecek güç.
Belki de böyle bir sonuç için
pazarlık etmek istemezsiniz.
Bunu, zamanı gelince konuşuruz.
Kara göründü efendim.
- Neden durduk?
- İleride savaş gemileri var.
- Hangi flamayı taşıyorlar?
- Flamaları yok efendim.
Pekâlâ.
İşte cevabınız Profesör.
Anlaşma yapmak istediğiniz güçler tarafından
tuzağa düşürüldük.
Kara birlikleri,
çoktan karaya çıkmış bile.
Tarih için
çok kötü bir zaman bu, Profesör.
Yarım saat içinde zirvede olurlar efendim.
Bence 20 dakika.
Onlar göle varmadan önce,
her şey yok edilmeli.
- Dalışa hazırlanın!
- Peki efendim. Dalış birimleri.
Tam yol ileri!
Dört derece aşağı.
- Tüm motorlar dursun! Kayığı ayırın.
- Peki efendim.
Ne oluyor Kaptan?
- Ne oluyor, Profesör?
- Üsteyiz.
Ada, savaş gemileri tarafından sarılmış.
- Savaş gemileri mi?
- Savaş gemileri!
İtin.
- Gemi, harekete hazır halde olsun.
- Peki efendim.
İçeri girin!
Bakın!
Geliyorlar.
- Burada olduğumuzu göstereceğim.
- Hayır, Ned, yapma!
Siz oradakiler, bizler dostuz!
Ateş etmeyin!
Söyledim ya, biz dostuz!
Şişeleri denize atan biziz!
Biz dostuz!
Notları biz gönderdik!
Bunca yaptığımızdan sonra,
şu bize yaptıklarına bak.
Savaş gemilerini buraya çeken sendin.
Birileri özgürlük için
bir şeyler yapmalıydı.
Doğru olduğunu düşündüğümüz şeyi yaptık.
Doğru mu?
Sizi aptallar!
Bu yaptığınız,
en büyük icatlardan birine mal olacak.
Her şeyi yok etmek için kıyıya çıktı.
Profesör--
Her şeyi yok etmek mi?
Bomba falan yerleştirecek herhalde.
- Herkes görev yerlerine.
Motorları çalıştırın.
Dalışa hazırlanın.
Peki efendim.
Dümene ben geçeyim mi?
Yarım yol.
Dört derece aşağı.
Tam yol.
Motorları yavaşlatın.
Tüm kontroller sekiz derece aşağı.
Dümeni kilitleyin.
Peki efendim.
Kaptan.
Nautilus son kez dalıyor.
Sizi anlıyoruz efendim,
ve bu işte yanınızdayız.
Durun biraz. Ben anlamadım.
Biz ne olacağız?
Ben ölüyorum,
ve Nautilus de benimle birlikte ölecek.
- Profesör?
- Evet.
Birkaç dakika içinde,...
...dünyanın gördüğü
en büyük patlamalardan biri,...
...adamı ve bütün yaptıklarımı,
sonsuza dek, yok edecek.
Bu yüzden Nautilus'ü buraya getirdim...
...huzur içinde yatabileceği yere.
Burada, en azından,
huzur içinde öleceğiz.
Herkes kamarasına gitsin,
ve orada kalsın.
Neden bizi de yanınızda sürüklüyorsunuz?
- Bunları da odalarına kilitleyin.
- Peki efendim. Götürün.
Ben ölmek istemiyorum.
Bunun parçası falan olmak istemiyorum!
Kaptan, bunu yapamazsınız.
Burada, bizim hayatlarımızın ötesinde
şeyler var.
Sizin hayaliniz,
geleceğin gerçekleşmiş haliydi.
Tekrar düşünmeniz için size yalvarıyorum.
Benimkinden daha büyük bir güç,
isteğinizi imkansız kılıyor.
Ama gelecek için umut var.
Dünya, daha iyi ve yeni bir hayata
hazır olduğunda...
...tüm bunlar tekrar bulunacaktır...
...Tanrı'nın güzel zamanlarında.
Üzgünüm Ned.
Pes etmeyin dostlarım!
Bizler, bu intihar işinin bir parçası değiliz!
Onu odasına götürün.
Gemiyi yüzeye çıkardım.
Gidelim buradan.
Yüzeydeyiz.
Kayığı alıp, gidelim buradan.
- Profesör, nereye gidiyorsunuz?
- Günlüğüm.
- Ada her an patlayabilir.
- Günlüğümü almalıyım.
Gidelim.
Sorun nedir?
Yaralı mı?
Esmie'yi unuttuk.
Esmeralda, hadi.
Acele et!
Hadi.
Kayığa.
Hadi, kayığa.
İşte patlama!
Biraz sert vurduğum için
özür dilerim, Profesör.
Hatıralık eşya toplayacak vakit yoktu.
Belki de insanlık adına
çok güzel bir iş yaptın, Ned.
Gelecek için umut var.
Dünya, daha iyi ve yeni bir hayata
hazır olduğunda...
...tüm bunlar tekrar bulunacaktır...
...Tanrı'nın güzel zamanlarında.