En uzun süredir yayında olan
radyo oyunu Axxon N,..
...bu gece Baltık bölgesinde
devam ediyor.
<<Eski bir otelde
karanlık bir kış günü>>
Merdivenler karanlık...
Bu koridoru hatırlamadım...
Neredeyiz?
Odamıza geldik.
Anahtarım yok...
Hayır, bana verdin.
Bende.
Benim neyim var böyle?
Oda bu mu?
Hatırlayamadım...
Soyun.
Elbette.
Orospular ne yapar bilir misin?
Evet.
Düzüşürler.
Beni becermek istiyor musun?
Sadece soyun.
Ne istediğimi söyleyeceğim.
Peki.
Korkuyorum.
Korkuyorum...
Bir gün öğreneceğim.
Ona ne zaman söyleyeceksin?
Kim bilebilirdi?
Saat kaç?
Bir sırrım var.
Bugün hiç arayan olmadı.
Birini duyuyorum.
Artık daha uzayacağını sanmıyorum.
Bir şey mi arıyorsun?
Evet...
- Girmek mi istiyorsun?
- Evet.
Bir giriş?
Bir giriş arıyorum.
Anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Bir giriş aradığımı anlıyor musun?
Evet, kesinlikle anlıyorum.
İyi.
Anlaman iyi.
Bu çok iyi.
Çok güzel! Anlıyorsun!
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Ben yeni komşunuzum.
Sokağın ilerisinde oturuyorum.
Madam?
Merhaba.
Rahatsız etmek istememiştim.
Hayır, etmediniz.
Ben yeni komşunuzum!
Umarım bu sizin için
uygunsuz değildir.
Hayır. Hayır. Lütfen oturun.
Ne güzel bir ev!
Teşekkürler. Biz de çok seviyoruz.
Lütfen...
Kahve ister miydiniz?
Çok iyi olur. Teşekkürler.
Ya sizin için, Madam?
Aynısından, Henry. Teşekkürler.
Ben... Yeni komşularımla
tanışmak için dolaşıyordum.
Bence insanın komşularını
tanıması önemlidir.
Onlara > demek için...
Evet, insanlar artık yapmıyor
ama güzel bir şey.
Hangi evde oturuyorsunuz?
Yolun ilerisinde.
Ağaçların arkasında kalan yer.
Tuğla ev.
Galiba o evi biliyorum.
Yoldan görmek çok zor.
Teşekkürler.
Süt ve şeker, madam?
Oh, evet. Çok güzel.
Başka bir isteğiniz?
Teşekkürler, yok.
İhtiyaç duyarsanız yakında olacağım.
Teşekkürler, Henry.
Duydum ki yeni bir rol
almışsınız, öyle mi?
Aday oldum.
Ama korkarım almam biraz zor.
Hayır, hayır,
aldığınızı kesin olarak duydum.
Öyle mi?
Evet. Bu bir...
Bu ilginç bir rol mü?
Evet, çok.
Evlilik hakkında mı?
Şey, belki bazı açılardan evet, ama...
Kocanız işin içinde mi?
Hayır.
Küçük bir çocuk...
oynamaya çıktı.
Kapısını açtığında,
dünyayı gördü.
Kapıdan geçtiği sırada...
bir yansımaya neden oldu.
Kötülük...
doğdu.
Kötülük doğdu ve çocuğu takip etti.
Pardon, bu nedir?
Eski bir masal.
Ve...
...öbür versiyonu.
Küçük bir kız oynamaya çıktı.
Pazarda kayboldu,
sanki yarım doğmuş gibi.
Derken, pazar yerinden değil ama,
bunu anlıyorsunuz, değil mi...
Pazar yerinin arkasındaki sokaktan...
İşte saraya giden yol bu.
Ama...
...bu hatırladığınız bir şey değil...
Unutkanlık...
hepimizin başına gelir.
Peki...
...ya ben?
Ah, ben en beteriyim.
Nerede kalmıştım?
Evet.
Filminizde bir cinayet var mı?
Ah, hayır, senaryoda cinayet yok.
Hayır. Bence bu konuda yanılıyorsunuz.
Hayır.
Kahrolası vahşi bir cinayet!
Bu konuşmadan hoşlanmadım.
Dediğiniz şeyler...
Bence artık gitmelisiniz.
Evet...
Ben...
...hatırlayamıyorum, bugün...
...bugün mü?
İki gün sonra mı?
Yoksa dün mü?
Sanırım saat 9:45 olsaydı...
Geceyarısından sonra
olduğunu sanırdım.
Mesela...
Eğer bugün...
Yarın olsaydı...
Ödemediğiniz bir faturanız olduğunu
hatırlamazdınız bile.
Eylemlerin...
...sonuçları vardır.
Ve bir de...
...sihir vardır.
Eğer bugün yarın olsaydı...
Şimdi şurada oturuyor olurdunuz.
Gördünüz mü?
Pardon madam...
Telefon.
Size.
Temsilciniz arıyor.
Greg?
Greg!
Rolü aldım!
Aldım!
Nikki, ekibimize katılmandan dolayı
esas mutluluk duyan
ve şanslı olan bizleriz.
Demin Devon'ı överken
dediklerimde samimiydim.
Ve beni affet,
konuşma yapmayı çok severim.
Bunda da samimiyim.
Tekrar zirveye çıkmak
ve orada kalmak için
gereken her şeye sahipsin.
Bu film, sen ve Devon...
Büyük bir yönetmen...
Evet, doğru mu duydum?
Senaryo çok iyi,
içine doğrudan dalacağız.
Eğer hepimiz rollerimizi oynar,
elimizden gelenin en iyisini yaparsak...
Belki bu o film olabilir.
Eğer bu işten anlıyorsam,
bu yıldız yaratacak bir film.
Göreceksin.
Bana öyle geliyor ki
bunu başarabiliriz...
Ne diyorsun?
Yapalım.
Eğer sen batırmazsan Kingsley,
eminim yapabiliriz.
Hayatta bu kadar iyi hissetmemiştim.
Şampanya ve havyar geliyor.
Bu gece...
Nikki Grace ve Devon Berk.
Marsha, hayatım,
nerede oturduğunu biliyorum.
Saçımı çekme.
Yayına beş, dört, üç, iki.
Anneler, kızlarınızın eve kilitleyin!
Nikki, gerçekten, bu haber...
Devon'un bizlere duyurduğu
bu şok edici haber...
tüylerini ürpertmiş olmalı.
Böyle bir çapkının yanında
kocana sadık kalabilecek misin?
Marilyn, biz...
eminim birlikte çok harika
ve profesyonelce çalışacağız
ve öyle de devam edecek,
profesyonelce.
Ve Devon, seni yaramaz çocuk,
aklından bir şey mi geçiyor?
Şeytani aklın ne iş peşinde?
Eğer şok edici bir şey arıyorsan
Marilyn, aynaya bakmalısın.
Ne kadar iğneleyici!
Ama emin olabilirsiniz,
Marilyn Levins sürekli izliyor olacak...
ve öğrendiği her şeyi size aktaracak.
Oradan, buradan, şuradan
ve dünyanın her yerinden.
Marilyn Levens'le
Starlight Celebrity Show yayını,
haftaya yine Hollywood Kaliforniya'da.
Yıldızların rüyaları...
Ve rüyaların yıldızları
gerçekleştirdiği yerde.
Siz aptallar ne düşünüyordunuz?
Bu hayatımda gördüğüm
en büyük saçmalıktı!
Şov popülermiş! Hadi ordan!
Ah, kızlar! Sizce nasıldı?
Harikaydın!
Nasıl buldunuz?
Sen muhteşemdin,
tam onikiden vurdun!
- Marilyn'in dediğini duydun mu?
- Hayır.
Bomba gibi olduğunu söyledi.
Kusursuzdun!
Evet Devon.
Bu kadına dokunamazsın, tamam mı?
Aklından bile geçirme.
Eğer seni ben öldürmezsem
kocası öldürür.
Kocası bu çevredeki en güçlü adamdır.
Her şeyi bilir.
Bilmediği hiçbir şey yok.
Sıkıntıdan saçlarına ak düşürecek
hikayeler anlatabilirim.
O yüzden şu dediğimi dinle.
Nikki'nin yanında beline hakim ol.
Siz neden bahsediyorsunuz böyle?
O iyi bir kız, hiç benim tarzım değil,
bu komik bile değil.
Çok iyi Devon. Güzel.
Bu gece huzurla uyuyabileceğiz.
Ama kabul etmelisin.
Harika bir poposu var.
İyi geceler kızlar.
Yarın konuşuruz.
Hoşçakal.
Gidelim...
Günaydın.
Günaydın Matmazel Grace.
Buyrun.
"HÜZÜNLÜ YARINLAR ÜZERİNE"
Muhteşem!
İşin sırrı kahvede.
Ve içim dışım kahve oldu.
Film setimiz bu mu?
Evet. Daha tamamlanmadı.
Smithie'nin evi şurada.
Smithie'nin evi...
İki profesyonelimizin
erkenden gelip...
deli gibi çalışacaklarını
tahmin etmeliydim!
Sadece kapuçino içip dinleniyoruz.
Devon nefis kapuçino yapıyor.
Alır mısın?
Teşekkürler ama...
Freddy ve ben yeni çay içtik.
Aslında kantinde berbat bir çay içtik.
> onun için doğru kelime.
Düşündüm de...
burada olduğumuza ve Smithie'nin
evinin yapımı başladığına göre
burada geçen bazı sahnelerin
üzerinden geçebiliriz.
Sevişme sahnesi değil
tabii ki ama...
karakterini çok güzel tanıtan
baştaki sahneler.
Mesela sahne 35'i ele alalım.
Şu sahne...
Devon. Sen geliyorsun...
Yani Billy, Smithie'nin evinde
Sue'yu bulmaya geliyor.
Yani Nikki'yi.
Camdan bakıyorsun.
Sahneyi hatırlıyorum.
Evet... Üzerinden bir geçelim,
belki sonra sette deneyip
mümkün olduğunca geliştiririz.
Yani doğrudan başlıyor muyuz?
Bu çok iyi olur.
Peki. Öyleyse sayfa 57'den
başlıyorum.
Nikki, bu sadece bir gözden geçirme.
Kendine çok yüklenme.
Ben senden tam Oscar'lık
bir performans bekliyorum, yani...
Sağol Devon. Devam et lütfen.
Seni görmeyi ummuyordum.
Tabii ki ummazsın. Çünkü sen...
Ne?
Ne istiyorsun?
Bildiğin gibi dün gece
bazı şeyler söyledim.
Evet.
Ve özür dilemek istiyorum.
Özür mü?
Evet.
Söylediklerin gerçek değil miydi?
Ben öyle demedim.
Peki onlar gerçek miydi?
Ağlıyor musun?
Evet.
Dün gece için pişman mısın?
Ya sen?
Neden ağlıyorsun?
Üzgünüm Billy.
Gerçekten üzgünüm.
Ne?
Lanet olsun!
Öbür odaya bak.
Bu da nedir?
Freddy!
Orada biri var.
Bu set sadece bize ayrıldı.
Peki. Bir bakalım.
Kimmiş?
İmkansız bir yerde ortadan kayboldu.
Belki de konuşmalıyız,
belki de zamanı geldi.
Bir an için ciddi olalım ve
başka bir konudan bahsedelim.
Neden?
Ne var?
Otur, anlatacağım.
Bunu Freddy duymuş.
Eğer içkiye dayanıklı bir asistanın varsa,
Freddy en iyileriyle yarışabilir.
Birinin yapması lazım, Gable öldü.
Bakın, Freddy bu sektördeki en değerli
şeyi toplamakla yükümlüdür.
Bilgi.
İstihbarat vazgeçilmezdir.
Muhtemelen kendi
hayatlarınızdan biliyorsunuz.
Hepimiz için toplayan insanlar var.
Temsilciler, dostlar, yapımcılar.
Bazen paylaşırlar, bazen paylaşmazlar.
Politika, ego, korku...
Kingsley!
Bazen bize bütün
hikayeyi anlatmazlar.
Kingsley, sadede gel.
>
aslında bir tekrar çekim.
Tekrar çekim mi?
Evet.
Tekrar çekimlerde oynamam.
Hayır, hayır, tabii ki biliyorum.
Ama sen bilmiyordun.
Orijinalin farklı bir adı vardı.
Başladılar ama bitiremediler.
Şimdi, Freddy yapımcılarımızın
bu filmin geçmişini bildiklerini
ve bize bunu anlatmamaya
karar verdiklerini öğrendi.
Kasten.
Ne bana... Ve sanırım, ne de ikinize.
Doğru mu?
Hayır, kimse bir şey söylemedi.
Hayır. Ne de bana.
Bunun özgün senaryo
olduğunu söylediler.
Evet.
Neyse. Film asla bitirilmedi.
Film bitmeden önce bir şey oldu.
Anlayamıyorum, neden bitirilmemiş?
Filmin çekimine başladıktan
bir süre sonra...
Bir şey keşfettiler...
Hikayede olan bir şey.
Lütfen, Kingsley!
İki başrol oyuncusu... Öldürülmüştü.
Polonya çingenelerinin
bir efsanesine dayanıyordu.
Almanca adı > idi.
Yani >.
Lanetli olduğu söyleniyordu.
Ve öyle de çıktı.
Ne?
Ne dediğimi anlamıyor musun?
Anlamıyorum...
Lehçe bilmiyor musunuz?
Hayır.
Biraz biliyor...
Bence biliyor ama bunu belli etmiyor.
Ama hiç bilmiyorum.
Otur.
Bu olanlar nedir?
Galiba hipnotize edildim.
Hipnotize mi?
Ben...
Birini öldüreceğim.
Öyle mi? Kimi öldüreceksin?
Bilmiyorum.
Sizi kim hipnotize etti?
Onu bir sefer barda bana
bakarken görmüştüm.
Ve ellerini oynattı.
Ve dedi ki, ben...
Kim olduğunu bilmeyecekmişim.
Bu kişiyi nasıl öldüreceksiniz?
Bir tornavidayla.
Karın...
Onunla küçüklüğümden beri birlikteyim.
Küçüklüğün mü?
Artık küçük hiçbir tarafın kalmadı.
En azından duyduğum kadarıyla.
Bunu neden yapıyorsun?
Ne yapıyorum?
Bana aptalı oynama, Billy.
Bir kocam var,
senin de karın ve iki çocuğun.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü seni daha önce hiç tanımadım.
Ne?
Seni daha önce tanımıyordum.
Daha önce hiç...
Böyle hissetmedim.
Sen de hissediyorsun...
Değil mi?
Bunu göze alamam, Billy.
Gördüğüm tek şey, hüzünlü yarınlar.
Kes, kes.
Bu harikaydı.
Sıradakine geçelim, devam!
Sıradaki sahne. Kamerayı hazırlayın.
Öğle yemeğinden önce
27. sahneyi çekiyoruz.
Çok güzel, çok güzel.
- Nasıldı, iyi miydi?
- Evet, harikaydı.
Bu güzel havayı bırakmamız mı
gerekiyor?
Freddy, küllüğün var mı?
Bir tane olacaktı.
Nasıl gidiyor?
Çok iyi, sağ ol Freddy.
Çok keyifliydi.
Keyifli, evet, doğru kelime.
Ya sen keyif alıyor musun Freddy?
Şey, çok büyük bir ağ var,
değil mi?
Bir olasılıklar okyanusu.
Köpekleri severim.
Eskiden tavşanlarım vardı.
Hayvanları hep sevdim.
Doğaları...
Düşünme şekilleri...
Köpeklerin sorunları mantıklarını
kullanarak çözdüklerini gördüm.
En zor durumların üstesinden
düşünerek geldiklerini gördüm.
Bana biraz borç verebilir misiniz?
Çok kötü bir evsahibim var.
Sağolun.
Haddimi çok aştım, biliyorum.
Kendi ayaklarımın üstünde durabildiğim
günleri dün gibi hatırlıyorum.
Evet.
90 yaşındaki yeğen.
Önyapım aşamasına girdiğimiz andan
itibaren Smithie'den çok etkilendi.
Sürekli onun hakkında konuşup durdu.
O eskiden kalma yabancı aksanıyla
soruyordu, >
Piotrek?
Herkes nereye gitti?
Üzgünüm, Bay Berk'i
yukarı kata çıkardı.
Tamam.
Seni dinliyorum ama...
Onu duymuyorum.
Neden bahsettiğinden emin misin?
Elimi boynuna koyacağım.
Seni kendime
yakın tutmak istiyorum.
Sorun etmezsin, değil mi?
Ne diyorsun?
Bazen insanlar tam olarak
dediklerini kastetmezler.
Bütün akşam bunun sıkıntısını çektin.
Sana bir şey diyeceğim.
Ve her dediğimde samimi olacağım.
Karım özgür biri değildir.
Ona izin vermiyorum.
Evlilik bağları, gerçek bağlardır.
Verdiğimiz sözleri...
onurlandırır ve dayatırız.
Kendimiz için...
Kendimiz tarafından...
ve gerekirse başkaları tarafından.
Sonuçta karım...
bağlıdır.
Bunu anlıyor musun?
Her eylemin bir sonucu vardır.
Ve yanlış eylemlerin de belirli
sonuçları vardır.
Gayet karanlık...
Ve kaçınılmaz.
Acı çekmeyi istemek neden?
Bucky Jay, orada mısın?
Orada mı değil mi?
Evet, evet. Orada.
Sanırım iki bin vatlığı hâlâ
doğru yere yerleştiremedik.
Bence 60 santim yukarıda
ama sen daha iyi bilirsin.
Ama yine de...
Patron, iki binliği aşağı mı indirelim?
Aşağı mı istiyorsun?
Evet, yaklaşık 60 santim
aşağıya insin Bucky.
Ne kadar indirmemi istiyorsun?
Evet, biraz aşağı, bir...
Efendim? Ne kadar?
30 santim daha Bucky.
Daha dokunmadım bile!
Öyleyse yerinden 60 santim oynat,
...hayır, şimdi olduğu yerden
60 santim aşağı indir Bucky.
...ron!
Ne?
Tamam patron!
Bucky, ben...
Bucky, sadece 60 santim indir,
tamam mı?
Oradan.
Hayır Bucky, yukarı çıkarıyorsun.
Aşağıda istiyorum Bucky,
60 santim aşağıda.
Bu sefer de kramp girdi lanet olsun!
Bir dakika, hallediyorum!
Hallediyorum!
Aceleye getirmemek lazım,
mutlaka halleder.
Peki. Tamam.
Sağ ol Bucky.
Başka birisini bulamaz mıyız?
Onunla konuşurum.
Bir dakikalığına rahatlayalım.
Mary rejiyle konuşmaya gitti.
Şimdi bir çözüm buluruz.
Biz beklerken birisini ayarlayacaklar.
Phil'i getirecekler.
Phil geliyormuş.
Phil şimdi yukarı çıktı,
Bucky Jay aşağı inecek.
Lütfen beyler, ışıklandırma
zamanlamaları üstüne çalışalım.
Tamam, birlikte çalışmalıyız.
Neredeyse hazırız.
Birkaç dakika daha.
Evet Tim ve Sally,
beş dakika uyarısı.
Beş dakika uyarısı.
Birinci ekip son hazırlıklarını yapsın.
Ben çıkıyorum,
istediğin bir şey var mı?
Gitme zamanı mı geldi?
Çoktan.
Bir içki için kalır mısın?
Hayır, Gym'e geç kaldım.
Jim mi Gym mi?
Bu çok komik. Gym.
Ya Gym'de ne yapıyorsun?
Egzersiz!
Bunu neden yapasın ki?
Görüşürüz.
Bir içki için kalmaz mısın?
Öyle yalnızım ki.
Oh, zavallı küçük çocuk.
Bir tane...
Lanet olsun.
Başka bir isteğiniz?
Hayır, sağol Jim.
Rica ederim.
Yemeğe kalmak ister misin?
Belki.
Bence kalmalısın.
Öyle mi?
Gerçekten.
Bu güzel bir içki.
Ateş de güzel.
Karın ve çocukların gitmiş.
Çok konuşuyorsun.
Çok üzgünüm bebeğim.
Bunu mahvetme, Su.
Mahvedecek bir şey yok, Billy.
Ve kes.
Kesiyoruz, kestik.
Kamera kontrol.
İşte, haklıymışım.
İçinizde senaryoyu okuyan yok mu?
Billy'nin repliğinden sonra ışığın
azalması gerekiyor, gördün mü?
Tamam, baştan alalım lütfen,
herkes sete.
Hiçbir şey anlamadım!
Bir araba...
Bir >, Al. Araba değil,
bir > sesiydi.
Dışarıdaki ekip lütfen bununla
ilgilenebilir mi?
Hayır, oradan araba
geçmesine izin veremeyiz.
Hayır, ITC'miz var.
Araba sesi olduğunu sanmıyorum.
Kablolarda bir şey vardı.
Onu bulabilir misin?
Teşekkürler.
Haddimi çok aştım, biliyorum.
Kendi ayaklarımın üstünde durabildiğim
günleri dün gibi hatırlıyorum.
Sağol, Devon.
Rica ederim.
İşte ihtiyacımız olan şey bu.
Kamera departmanı hazır mı?
Evet.
Güzel.
Nereye gideceksiniz efendim?
Bir kahve daha alabilir miyim?
Tabii. Kahve hemen geliyor.
Işığa dokunulmasın!
Çekimden sonra benimle
bir şeyler yemeye gelir misin?
Bahse varım güzel bir
İtalyan restoranı biliyorsundur.
Gözden uzak...
Tenha...
Güzel yemekler...
Tabii.
Bunu nereden bildin?
Hiç söyledim mi?
Sizin için hazırlar.
Bir dakikada gelirim.
Çekimden sonra görüşürüz.
Herkese bol şans.
Playback...
Ve motor!
Billy.
İstediğin bu mu?
Sana aşık olmayacağım.
Ve kes.
Keyfiniz yerinde mi?
Ne?
Bilmiyorum.
Söyle bana.
Ne?
Bir şey oldu.
Sanırım kocamın senden haberi var.
Yani bizden.
Seni öldürecek. Beni de.
Aman tanrım!
Bu senaryomuzdaki
bir diyaloga benziyor!
Kes! Kes!
Ne oluyor?
Ne?
Neler oluyor dedim!
Bu filmin neden bitirilmediğinin esas
nedenlerini kesinlikle bilmiyoruz!
Tabii, bazı hikayeler duydun.
Ama hikaye hikayedir.
Hollywood onlarla doludur.
Tanrıya şükür.
Bu durumda da aynı şey.
Hayal gücünden doğan hikayeler.
Ve her gün
bu eski hikayelerle çevriliyiz.
Gerçek gibi kabul edilmemeliler.
İtibar etmemeli.
Nikki'nin performansını riske atmamalı.
Tabii hikayeler doğru değilse.
Devon!
Bu filmle ilgili kötü bir şey
yaşandığına dair hiçbir kanıt yok.
Geliyorum.
Dur, hayır, bekle bebeğim.
Oh tanrım...
Oh evet...
Biraz daha, evet...
Oh tanrım!
Tamam.
Bu ilk yatışımız ve çok iyiydi.
Oh, lütfen...
Çok fazla konuşuyorsun!
Evet.
Böyle konuşmaya
devam mı edeceksin?
Bana bak.
Hatırlıyor musun?
Şu şeyin olduğunu
söylediğimi hatırlıyor musun?
Evet.
Hani sana bir şey olduğunu
anlatmıştım.
Bu dün olan bir şey.
Ama yarın olduğunu biliyorum.
Bu çok anlamsız.
Dün çektiğimiz sahnede oldu.
Sana arabanla alışveriş
malzemeleri getirirken.
Bir arka sokakta arabayı park ettim,
orada hep park yeri bulunur.
Ve işte, oradayım.
Ne?
Sue, lanet olsun!
Dün çektiğimiz sahnede oldu.
Sen çekimde yoktun.
Hani arka sokakta,
sana arabanla alışveriş
malzemeleri getirdiğim sahne.
Oraya park ettim çünkü
orada hep park yeri bulunur.
Hatırladın mı?
Demir kapıda bir yazı gördüm.
Ve bir şey hatırlamaya başladım.
Hatırlıyordum.
Her şey, bütün anı zihnime
sel gibi akmaya başladı.
Hatırlamaya başladım.
Ve ben...
Bilmiyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Benim Devon, benim. Nikki.
Hiçbir anlamı yok. Nedir bu?
Benim Devon, benim, Nikki.
Bana bak, pislik!
Lütfen.
Lütfen. Lütfen...
Affet beni. Lütfen.
Kahretsin...
"Öbür odaya bak."
Bu da nedir?
Freddy!
Orada biri var.
Bu set sadece bize ait.
Peki. Bir bakalım.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Billy!
Siz de kimsiniz?
Hey...
Bize bak ve bizi
tanıyıp tanımadığını söyle.
Bir zamanlar tanıdığım
bir adam vardı.
Bacaklarımı onun için
açmaktan hoşlanırdım.
Sana o... şeyi yaptı mı?
Hani titretmeli şeyi...
Hani şey yaparken...
Biliyorsun...
Ne güzeldi değil mi?
Evet.
Ne yapmak isterse...
...izin verirdim.
Evet...
Evet.
Ne garip...
...aşkın yaptıkları.
Çok garip.
Gelecekte...
...rüya göreceksin.
Garip bir uyku.
Gözlerini açtığında...
Tanıdığın birisi orada olacak.
İşte bu sokak.
Görmek ister misin?
Hemen ileride.
Görmek...
istiyor musun?
Saati mutlaka...
takmalısın.
Bir sigara yak...
Sigarayı ipeğin üstüne...
bastır ve çevir.
İpeği katla...
ve sonra...
deliğin...
içinden bak.
Kahvaltı!
Merhaba!
Bir şey ima etmedim.
Sadece bir soru sordum.
Eğer anlamı yoksa neden sordun?
Ne istersen, öyle mi?
Hayır. Sen ne istersen.
Oh...
Şimdi benim yani.
Hep sensin.
Bana yalan söyle
ama kendine söyleme.
Çok kurnazca...
Beni itme!
Seni cehennemin dibine iteceğim!
Yapma!
Benim çocuğum olmuyor,
bunu biliyorum...
Beni dinliyor musun?
Ben çıkıyorum.
Ben sandığın kişi değilim!
Ona sahip olmana
asla izin vermeyeceğim!
Asla...
Pardon, saat kaç?
9:45.
Teşekkür ederim.
Burada ne aradığımı
gerçekten bilmiyorum.
Bu kata kadar çıkmak ne zormuş.
Bana yardımcı olabileceğinizi
söylediler.
Herhalde olanları anlatmalıyım.
Gizlilik buraya kadarmış.
Eskiden tanıdığım...
Bir adam vardı...
Adı...
Adının aslında önemi yok.
Bir sürü erkek değişir.
Değişmezler ama maskeleri düşer.
Gerçek yüzleri zaman içinde
ortaya çıkar.
Anlıyor musun?
Bu eski bir hikaye.
Bu adam...
Gerçek yüzünü gösterdi.
Geçmişe tekrar bakınca...
Zaten hep gösteriyordu.
Bir şey planlıyordu.
Benimle ilgili bir şey planlıyordu.
Öfkelendiğimde
gerçekten çok öfkelenirim.
15 yaşımdayken bana tecavüze kalkışan
bir adamın gözünü çıkardım.
Herif şeyini çıkarmış,
bacaklarımı zorla açıyordu.
Bir parmağımı gözüne soktum.
Bir anda tecavüz aklındaki
en son şey oluvermişti.
Bir bebek gibi ağlayıp bağırıyordu.
> dedim.
Bir sıvı akıyordu.
Beni hala tek gözüyle görebiliyordu.
Üstüne yürüdüğümü,
hayalarını tutup koparttığımı gördü.
Bunu hem gördü hem de hissetti.
Bebek gibi bağırıp ciyaklıyordu.
Bir köşeye çöküp ağladı.
Ambulans gelene kadar hayalarını tuttu.
Ambulanstan inenler
> dediler.
Dedim ki,
>
Dediler ki,
Ne kötü.
Ben ilişkinizin
devam edeceğini sanmıştım.
Ben biteceğini anlamıştım.
Pardon ama öyle.
Çok adisin, Dory.
Çok kötü.
O aradığım adamdı.
Gerçekten öyle düşündüm,
biliyor musunuz?
N'olmuş yani, artık yok işte.
Başka birini bulursun.
Böyle kötü hissettiğinde kolay değil.
Oh, bebeğim...
Bunu bu gece değiştiriyoruz.
Evet. Bu gece iyi olacak.
Seninki gibi memelerle
her zaman bir şans vardır, Carrie.
Teşekkürler.
Memeler.
Memeler ve popo.
"Kalçalarını şimdi sallamalısın"
Erkekler bunları görünce
sinek gibi üşüşecekler!
Güzel.
Göstersene.
Çok güzeller tatlım.
Güzel...
Çok tatlı.
Sağolun kızlar.
Biraz para biriktirmeye çalışıyorum.
Oh. Demek artık zenginiz.
Çünkü bira diye bu pisliği içiyorum.
Eğer güzel bir şey getirmiyorsa...
Para neye yarayacak ki?
Hamileyim.
Oh. Çok komik.
Hamileyim!
Bu da ne?
Hiç mutlu olmuşa benzemiyorsun.
Hamile misin?
Ne var? Sorun ne?
Bu benim için bir şok oldu.
Alo?
Billy?
Bir seferinde bir adam
bana levyeyle saldırdı.
Galiba onu aldattığımı anlamıştı.
Eve geliyordum.
O zamanlar birlikte yaşıyorduk.
Beni karanlıkta bekliyordu.
Eve dönmemi bekliyordu.
Herhalde kafasında kura kura
çıldırmıştı.
Lanet kapıyı açtım.
Ve sandalyeden fırlayan karaltıyı gördüm.
Levye havaya kalktı.
Çığlık attım ve döndüm.
Lanet levye aşağı indi
ve o aptal kapıya çarptı.
Kalitesiz şey.
Bin parçaya ayrıldı.
Parçaları cam gibi her yere uçuyordu.
Böyle bir davranışa katlanamam.
Aşağılığın ne yapacağını anlamıştım.
Bam!
Hayalarını öyle sert tekmeledim ki
beynine kaçtılar.
İki dolarlık bir orospu gibi devrildi.
Ağladı, beni sevmekten başka hiçbir
şey yapmadığı gibi şeyler söyledi.
Gerçekten de başka bir adamla
görüşüyor muydunuz?
İçki için birkaç herifle yattım,
önemli değildi.
İçlerinden biri, tatlı bir adamdı...
Herifin gergedan gibi organı vardı.
Acayip pis düzerdi, gerçekten.
Sonra da bana birkaç içki ısmarlardı.
Konuşurduk.
Bana büyüdüğü kasabayı anlatırdı.
Becerdiği o küçük kızları.
Kasabasında bir kimyasal üretim tesisi vardı ve...
Havaya öyle pislikler salıyordu ki
insan düzgün düşünemiyordu.
Bir sürü insanı etkilemişti.
Orada çok acayip şeyler dönüyor.
İnsanlar garip rüyalar görüyor,
olmayan şeyler görüyorlar.
Bir seferinde küçük bir kız,
gözünü bir yere dikmiş duruyordu.
Bağırmaya başladı.
Etrafta takılan insanlar ona gelip
ne var diye sordular ve...
Dünyanın sonunu gördüğünü söyledi.
Ateş, dumanlar ve kan yağmuru.
Bilirsin, derler ya.
>
Hey...
Bana bakın ve beni tanıyıp
tanımadığınızı söyleyin.
Evet. Bunu yapacağız.
Kağıt havlular nerede?
Hemen arkanda, masada.
Yüreğimi ele geçiren...
bu kâbusu...
kov.
Kim bu?
Seni neredeyse tanımayacaktım.
Beni korkuttun.
Garip...
Seni böyle sokakta bulmak...
Keyifsiz görünüyorsun...
Öyle misin?
Olmalı mıyım?
Hayır, ama...
Demek olmamalıyım?
Hayır...
Ama yine de öyle görünüyorsun.
Sanırım beni tanıyamadın...
Tarzımı...
Bu doğru.
Farklı görünüyorsun.
Sen de.
Seni evimizde görmeye alışığım...
Sokakta değil...
Gece vakti...
Ben de.
Bir cinayet işlendi...
Ne korkunç...
- Nerede?
- Yolun ilerisinde.
Sanırım...
öleni tanıyorsun.
Kimdi?
Adını bilmiyorum...
Ama seni bu kişiyle görmüştüm.
- Gördün mü?
- Evet.
Sanırım... İkinizi birlikte gördüm.
Bu çok kötü...
Bu insanlar da kim?
Hey, merhaba!
Sizleri görmek güzel.
Gelin, gelin.
Sosisli sandviç alın.
Saat üçte demiştin.
Evet. Bu doğru.
Zamanında geldin.
Bu durum gittikçe
tehlikeli bir hal alıyor.
Bana çekicimi ver!
Ver şunu!
Ver!
Çekicimi ver!
Kağıt yok.
Tuvalette kağıt yok.
Lavabonun altında. Dolapta.
Ne?
Bunlar gezici bir gösteri grubu.
Baltık ülkelerinde.
Bunun seninle alakası nedir?
Ben hayvanlarla ilgileneceğim.
Hayvanlarla iyi geçindiğim söylenirdi.
Adi herif Doğu Avrupa'da
boktan bir yere gitti.
Lanet sirkle birlikte.
Buna inanabiliyor musun?
O sirk...
Ama ne saçmalık...
Poligoncular, çingeneler,
dolandırıcılar, ne ararsan.
Tam bir bok çuvalı.
Orada çalıştırdıkları bir adam vardı.
Konuşmaya başladı.
Gayet normal şekilde.
İnsanlara konuşuyordu.
Onu dinlemeye başladılar.
Giderek yaklaştılar.
İnsanlara tuhaf bir şey yaptı.
Hepsi de ona "Hayalet" diyordu.
Bir gece barda kavgaya bulaştı...
Bütün bar tutuklanmıştı.
Çoğu da lanet sirk palyaçolarıydı.
Ve onu merkeze götürdüklerinde...
Tahmin et ne oldu...
Hayalet bir anda buhar olup kayboldu.
İşte böyle şeyler!
Kuzey Carolina'lı bir deniz
piyadesiydi.
Tek bacaklı bir kızkardeşi vardı.
Kesik bacağında oymalı bir
tahta takılıydı.
Birinci sınıfta üç çocuğu öldürmüştü.
İşte böyle şeyler.
Amma da komikler.
İnsanlar.
Hepsinin kendi tuhaflıkları var.
Kendi hayat tarzları.
Peki ya okul?
Bir gün daha.
Bir gün mü?
Belki iki.
Susanne?
Burada ne arıyorsun?
Ne? Gittiğini sanıyordum.
Billy?
Billy...
Bir sorun var!
Büyük sorun.
Hissediyor musun?
Sue?
Billy...
Beni seviyor musun?
Ne?
Billy!
Sue.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Nasıl olduğunu?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
Gidiyorsun Sue. Şimdi gidiyorsun.
Polisi aramamı ister misiniz?
Hayır, biz hallederiz.
Billy, yanlış giden bir şey var.
Seni seviyorum, Billy.
Artık yetti ama!
Seni seviyorum.
Git burdan, Susanne.
Sue!
Umursamıyorum!
Bir şey daha var.
Umursamıyorum.
Uri...
Ne istiyorsun?
O nerede?
Ne anlamı var?
Kör müsün? Gitti!
Herkes mi?
Neden aptal sorularını cevaplayayım?
Sen bir hiçsin! Hiçbir şey yapmadın!
O nereye gitti?
Hiçbir fikrim yok.
Inland Empire'la ilgili
bir şeyler geveledi.
Ödenmemiş bir faturanın tahsili için geldim.
Peki...
Burada yaşayan bir adam
tanıyor musunuz?
Onu tanıyor musunuz?
Evet. Ne var? Ne istiyorsunuz?
Onda ödemesi gereken bir fatura var.
Bunu zaten dediniz.
Ama...
Yandaki evde yaşayan adamı
tanıyor musunuz?
Crimp. Adı bu.
Komik bir adı vardı.
Onun adı...
Crimp'ti...
Merhaba...
Merhaba!
Merhaba?
Orada birisi var...
Sana söylemeliyim...
Birisi var...
Onu tanıyor musun?
Onu görmüyorum...
Senin için geldiğini anlıyor musun?
Nerede olduğumu bilmiyorum...
Onu şimdi duyuyorum...
Onu görüyor musun?
Hayır.
Rengi...
kırmızıydı...
Birisi için mi çalışıyorsun?
Evet.
Kızın bahsettiği kişi.
Çalıştığım kişi.
Demek anlıyorsun.
At...
kuyuya götürüldü...
Tabancayı al...
Gidelim!
Çabuk! Saat geceyarısını geçti!
Bir gün öğreneceğim.
Kırmızıydı.
Ben neredeydim?
Böyle değildi.
Yeşil paltolu adamdı.
Saatin söylenmesiyle bir alakası vardı.
Merhaba!
Ben bir orospuyum.
Neredeyim? Korkuyorum!
Lütfen.
Ödemeli arama yapacaktım.
Hey, bana bakın...
Ve beni tanıyıp tanımadığınızı
söyleyin.
Birisi beni öldürecek!
Beni içeri alın!
Carolina.
İçeriden onu tanıyorum.
Carolina. Burada ne aradığımı
gerçekten bilmiyorum.
Bu kata kadar çıkmak ne zormuş.
Eskiden tanıdığım bir adam vardı.
Neler olduğunu anlamanız
için anlatıyorum.
Olay şu ki neyin önce ya da sonra
olduğunu bilmiyorum.
Hangisinin önce olduğunu bilmiyorum.
Ve bu da kafamı çok karıştırıyor.
Kocam...
...bir şey saklıyor.
Gitmeden önceki gece
çok garip davranıyordu.
Yabancı bir dilde konuşup yüksek sesle
bir şeyler anlatıyordu.
Ben sandığın kişi değilim.
Beni dinliyor musun?
Bunu kesin biliyorum.
Benim çocuğum olmuyor.
Aynı böyle bütün yüzü kıpkırmızı,
gözleri pörtlemiş.
Bir gün anladım ki...
Sabah uyanacaktım...
Ve dün neler olduğunu
anlayabilecektim.
Yarını düşünmeye pek hevesli değilim.
Ve bugün de kayıp gidiyor.
Oğlumun ölümünden sonra
çok zor zamanlar geçirdim.
Ortada dururken çevremde
her şeyin olup bitişini seyrettim.
Sanki...
Karanlık bir sinema gibi.
Işıklar açılmadan önce...
Orada oturmuş...
Düşünüyorum.
>
Alo?
Evet.
Hâlâ burada.
Daha fazla süreceğini sanmam.
Evet.
Atı, kuyuya.
O buralarda bir yerde.
Elbette, ilgileniyorum.
Ne işler çeviriyorsun?
Nereye gittin?
Neredeydin?
Orada biri var!
Bakın!
Hey...
Şuna iyi bakın.
Ölüyorsun, bayan.
Pomona için ne demiştin?
Sen otobüsü sormuştun.
Pomona'ya otobüs bulamıyorum.
Pomona otobüsüne buradan gidebilirsin.
Önce metroya binersen.
Asla otobüse binemem.
Hollywood'un her yerine gidebilirsin.
Ben Hollywood and Vine'daydım...
Oradan Pomona'ya 3.50 dolara
gidebilirsin.
Hollywood and Vine'dan Pomona'ya.
Hiç öyle bir otobüs duymadım.
Geçen yaz, Pomona'da yaşayan
arkadaşımı
ziyaret etmek için otobüsle gittim.
Onun adı Niko.
Orada iki hafta kaldım.
Benim kuzenim Pomonalı.
Orada bir evi var.
Ve kalabileceğimi söyledi.
Saat kaç?
Bilmiyorum...
Geceyarısını geçti.
Geceyarısını geçti mi?
Pomona'da yaşayan
arkadaşım Niko'nun...
...sarı peruğu var.
Onu partilerde takıyor...
Ama çok uyuşturucu alıyor...
...ve fahişelik yapıyor.
Sarı peruğuyla çok güzel görünüyor.
Aynı bir film yıldızı gibi.
Kızlar bile ona aşık oluyor.
Sarı yıldız peruğuyla...
...o kadar güzel görünüyor ki.
Öpücükler yollayıp kahkaha atıyor.
Ama vajina duvarında bir delik var.
Vajinasından...
bağırsağına çıkan...
bir delik açtı.
Bebeğim, bunları bize anlatmamıştın.
Bir doktora göründü
ama çok pahalı.
Ve artık zamanının
tükendiğini biliyor.
O da birkaç kez daha seks yaptı.
Derken, öylece,
evinde maymunuyla kalacak.
Evcil bir maymunu var.
Bu maymun her yere sıçıyor.
Ama o umursamıyor.
Bu maymun çığlık atabiliyor.
Aynı bir korku filmindeki
gibi çığlık atıyor.
Ama hayvanlarla
iyi geçinenler de var.
Hayvanlarla anlaşmasını bilenler.
Sorun değil.
Sadece ölüyorsun.
Sana ışığı göstereceğim.
Cennet için parıldayarak yanıyor.
Artık hüzünlü yarınlar yok.
Şimdi yükseklerdesin, canım.
Kes!
Ve... tamam!
- Muhteşem!
- Kamerayı kontrol edelim mi?
- Evet, kontrol edin.
- Kamera kontrol!
Herkes Nikki Grace'i alkışlasın.
İşte Nikki Grace!
Bravo!
Nikki'nin nesi var?
Nikki...
Nikki?
Muhteşemdin.
Oğlumun ölümünden sonra
çok zor zamanlar geçirdim.
Ortada dururken çevremde
her şeyin olup bitişini seyrettim.
Sanki...
Karanlık bir sinema gibi.
Işıklar açılmadan önce...
Alo?
Evet. Hâlâ burada.
Evet. O buralarda bir yerde.
Elbette, ilgileniyorum.
Merhaba...
Merhaba.
Güzel!