"Teb, M.Ö. 3067"
Beş bin yıl önce...
Akrep Kral adıyla tanınan
gaddar bir savaşçı...
büyük bir ordunun başına geçerek...
bilinen dünyayı fethetmek üzere
sefere çıktı.
Yedi yıl süren
acımasız bir savaştan sonra...
Akrep Kral ve ordusu
yenik düştüler...
ve kutsal Ahm Şer çölünün
derinliklerine sürüldüler.
Kızgın güneşin altında
teker teker can verdiler...
ve sonunda yalnız büyük savaşçı
hayatta kaldı.
Ölümün eşiğine gelen...
Akrep Kral, karanlıklar tanrısı
Anubis'e bir anlaşma önerdi.
Buna göre, Anubis onun
hayatını bağışlayacak...
ve düşmanlarını yenmesine
izin verecekti...
o da karşılığında
Anubis'e ruhunu verecekti.
Anubis, öneriyi kabul etti
ve onun hayatını bağışladı.
"Ahm Şer Vahası"
Anubis, Akrep Kralı
kendi ordusunun başına geçirdi...
ve azgın bir sel gibi
önlerine çıkan her şeyi...
yok ettiler.
Görevini yerine getirince...
Anubis, Akrep Kralı sonsuza kadar
kendisine hizmet etmek zorunda bıraktı.
Ordusu, geldiği gibi
çölün kumlarına döndü...
ve orada, ses çıkarmadan...
tekrar uyandırılmayı bekliyor.
"Mısır - 1 933"
Alex?
Ne düşünüyordun, bir mumyanın
tekrar hayata döndüğünü mü?
Bir gün sana bir hikaye
anlatacağım.
Burada ne yapıyorsun? Sana bizi
tapınakta beklemeni söylemiştim.
Burası tehlikeli.
- Ama senin dövmeni gördüm.
- Ne gördün?
Girişteki bir duvarda. Tıpkı buna
benzeyen bir hiyeroglif kabartma var.
Üzerinde piramit ve göz...
iki kral ve diğer şeyler var.
- Sahi mi?
- Evet.
Peki. Tamam, biraz sonra
bakarım.
Bu arada, bizi yukarıda
beklemeni istiyorum.
Pılı pırtını topla,
yukarıda, tapınakta beni bekle.
Haydi.
Peki, ne yapayım?
Bilmem.
Beni şaşırtacak bir şey yap.
- Örneğin, daha iyi bir fare kapanı.
- Tamam.
Bu arada annen de
birkaç mezarı daha kirletir.
Haydi, git.
- Biliyorsun, bunlar zehirlidir.
- Yalnız soktukları zaman.
Ne oldu?
Hiç.
Alex bana bir şey göstermek istiyordu.
Valla...
bu çocuk gün geçtikçe
sana daha çok benziyor.
Yani daha çekici, daha tatlı...
ve daha büyüleyici mi oluyor?
Hayır, beni deli ediyor.
Tamam, nerede kalmıştık?
Çekiç ve keski.
Tamam, tamam!
Senin yöntemini kullanalım.
Teşekkür ederim.
O rüyayı gördüğümden beri...
bu yerden başka
bir şey düşünemiyorum.
O rüyayı gördüğünden beri
gözüme doğru dürüst uyku girmedi.
Sanki daha önce de burada bulunmuşum
gibi bir hisse kapılıyorum.
Daha önce de burada
bulunduğumdan eminim.
Evy, en az 3000 yıldır
buraya kimse ayak basmadı.
Şu heriflerin dışında.
Peki o zaman nereye gideceğimi
nasıl biliyorum?
Haydi, gidelim.
Tak, tak. Evde kimse var mı?
Siz ikiniz şunlara bir göz atın,
bakalım orada mı?
Ben O'Connell'leri hallederim.
Biliyor musun, yeterince hızlı
sallarsan adını bile yazabilirsin.
Bir hayal gördüm.
Rüyamdaki gibiydi.
Ama gerçekti.
Sanki antik çağlarda
buradaymışım gibiydi.
Eh, gerçekten buradaydıysan...
bunun nasıl açılacağını
bana gösterebilir misin?
Tut şunu.
- Beni korkutmaya başladın.
- Kendimi de korkutmaya başladım.
Bu da nesi?
Şu süprüntülerin haline bakın.
Mısırlılar bir şeyden anlamıyormuş.
Şunlara bak.
Hepsi pamuklu kumaş falan.
Bunlar ucuz çömlekler be.
Antik süprüntü.
Jacques,
kafama bir şey çarptı !
Kes sesini, Spivey.
Burası lanetli bir yer.
Tanrıları uyandırmak
istemiyoruz.
Bu, Akrep Kralın simgesi.
O sadece bir efsane kahramanı.
Daha önce izine bile rastlanmadı.
Hiç somut bir şey yok.
Arşivlerde hiçbir kanıt yok.
Belki de onu kimsenin
bulmasını istemiyorlardı.
- Haydi, şunu açalım.
- Evy, bilemiyorum.
- Bundan pek emin değilim.
- Alt tarafı bir sandık.
Sandık açtı diye
kimseye bir şey olmaz.
Doğru, kitap okudu diye de
kimseye bir şey olmazdı.
- O zaman neler olduğunu unuttun mu?
- Haydi. Artık duramayız.
Unutma,
burada sağduyulu olan bendim.
Nasıl olduysa.
Süprüntü.
Döküntü. Paçavra.
Tanrım, çok acıdı !
Tatlım? Senin yöntemini kullanalım.
Anubis'in bileziği.
Ben hallederim.
Aman Tanrım.
Bunun için çok geç!
- Sırt çantana koy.
- Burada bırakalım.
- Çok geç!
- Ne yazıyor?
"Bileziği yerinden oynatan...
Nil'in sularını içer."
Pek de kötü değilmiş.
Jacques senden güzel bir fileto
yapacak, evlat.
Spivey! Jacques!
Hemen buradan çıkalım!
Haydi.
Durum kötü, Evy.
- Daha önce de kötü durumda kalmıştık.
- Bu hepsinden beter.
Anne? Baba?
Her şeyi izah edebilirim.
"Hamunaptra - Ölüler Şehri"
Ölüler Kitabı can verir.
Canlılar Kitabı ise...
can alır.
O benim işimdir.
Hedefe yaklaştık.
Ele geçirdiniz mi?
İyice yaklaştık.
Onu bulduk.
Onu bulduk! Onu bulduk!
Kenara çekilin.
Çekilin yolumdan.
lmhotep.
Bu, o. lmhotep.
Şimdi de hizmetkarlarını
ayağa kaldırmalıyız.
Çekilin yolumdan.
Kenara çekilin.
Çekil yolumdan,
yoksa vururum.
Şakası yoktur.
Zaten daha önce de birini öldürdü.
Ver şunu bana.
Fırsatı kaçırdık.
- O bilezik bize lazım.
- Açılmadan önce lazım.
Yeter.
Değerli dostum Hafız...
Bu işi bana bırakman gerektiğini
sana söylemiştim.
Geçmişteki marifetlerinin...
meseleyi bulandırmasını
istemedim.
Merak etme. Nerede olduğunu biliyoruz.
Bu işi biz hallederiz.
Hayır, biz halledeceğiz.
Sizin yapmanızı istediğim
başka bir iş var.
Bilezik nerede?
Londra'ya doğru yol alıyor.
O halde biz de
Londra'ya gidiyoruz.
Bence bilezik,
kayıp Ahm Şer vahasının...
yerini bulmak için
bir çeşit kılavuz.
Evy, ne düşündüğünü
biliyorum...
ve cevabım 'hayır'.
Daha yeni eve döndük.
İyi ya.
Çantalarımız toplanmış durumda.
Bana inandırıcı bir
gerekçe gösterebilir misin?
Orası sadece bir vaha...
sevgilim.
Güzel...
heyecan verici...
romantik...
bir vaha.
Beyaz kumsal bir plajı,
palmiyeleri...
serin, berrak, mavi suyu
olan türden mi?
Kenarına küçük şemsiyeler iliştirilmiş
büyük bardaktaki o içkilerden içeriz.
- Kulağa hoş geliyor.
- Fazlasıyla. Ceremesi ne?
Dendiğine göre Anubis'in ordusunun
yattığı yermiş.
Gördün mü? İşin içinde iş olduğunu
biliyordum. Zaten daima vardır.
Nasıl da bildim?
Dur, tahmin edeyim.
Şu Akrep Kral denen herifin
komutasında mıydı?
Evet, ama ancak 5 bin yılda bir
uyanıyor.
Ve birisi onu öldürmezse,
dünyayı harabeye çevirecek.
- Nereden bildin?
- Bilmiyorum, ama hep böyle olur.
Ahm Shere'e yapıldığı bilinen
son sefer...
3 bin yılı aşkın bir süre önce Dördüncü
Ramses tarafından düzenlenmişti.
- Binden fazla asker göndermişti.
- Ve hiçbirini bir daha gören olmadı.
- Nereden bildin?
- Bilmiyorum, ama hep böyle olur.
-Sana altın piramitten bahsetmiş miydim?
-İki kere.
Büyük İskender onu bulmaları için
asker gönderdi.
- Aferin ona.
- Sezar da aynı şeyi yaptı.
- Sonunun nasıl olduğunu biliyoruz.
- Bir de Napolyon.
Evet, ama biz ondan daha akıllıyız.
- Boyumuz da ondan uzun.
- Kesinlikle.
- Bu nedenle biz onu bulacağız.
- Daha uzun olduğumuz için mi?
- Seni bunun için seviyorum ya.
- İyi bir denemeydi.
Anne!
Bu sandığı ne yapayım?
Hergele iki ton çekiyor.
Alex, konuşmana dikkat et.
Oldukça ağır bu.
Evy, o acayip rüyayı
altı hafta önce görmüştün, değil mi?
Evet, ama bununla
ne ilgisi var?
Yalnızca Mısırlıların
yılbaşısıyla çakışıyor da.
- "Akrep Yılı"
- Doğru. Ne tesadüf.
Olabilir.
Sadece biraz dikkatli olalım
diyorum.
Eğer sana bir şey olursa,
kendimi asla affetmem.
Benim için önemli olan tek şey
sen ve Alex'siniz.
Şey...
Bembridge grubu
British Museum'un müdürü olmayı...
kabul etmem için yalvarıyor.
Kahretsin, bu şey
nasıl çıkarılır?
Bugün seni öpmüş müydüm?
Bunu yapmandan nefret ediyorum.
Neden?
-Çünkü o zaman her şeyi kabul ediyorum.
-Her şeyi mi?
O külot benim değil.
Jonathan.
Alex, beş dakika
uslu dur, olmaz mı?
Hiç şüphen olmasın.
- Eve döndüğün için mutlu musun?
- Daha mutlu olamazdım.
Bu yıl, Akrep Yılı.
- Harika.
- Hoşuna gideceğini biliyordum.
Ben de mumyayı ve yardakçılarını
öldürdüm ve asayı çaldım.
Ah, ne kadar cesursun.
Üstelik zenginim de.
Zengin olduğumu söylemiş miydim?
Burada ne yaptığımı sanıyorsun?
- Pardon, galiba yanlış evdeyiz.
- Bu evin senin olduğunu söylemiştim.
- Hiç de söylemedim.
- Beni ara!
- Sheila'nın kocası değil misin?
- Hayır.
Eğer Johnny için çalışıyorsan,
ona borcumu Salı günü ödeyecektim.
Johnny diye birini tanımıyorum.
Anubis'in bileziğini arıyoruz.
Aferin size. Anubis'in bileziği
aramaya değer bir şeydir.
Nerede?
Ha, bileziği burada arıyorsunuz.
Anlıyorum.
Neden bahsettiğiniz hakkında
hiçbir fikrim yok.
Bay O'Connell,
sabrımı taşırıyorsunuz.
Bay O'Connell mi? Durun bir dakika.
Siz yanlış--
Ha, şu bilezik.
Şimdi hatırladım.
- Onu kumarda kaybettim.
- Bu senin için çok kötü olur.
Olamaz.
- Karın nerede?
- Karım mı?
Evy'den mi bahsediyorsun?
Sanırım Baden-Baden'e gitti
ya da Tibet'e falan.
Özgürlüğünü seven bir kızdır.
Şimdi bekar olduğumu söylemiş miydim?
Mısır yılanları
oldukça zehirlidir.
Aşağıda.
Orada bir kasa var.
Şifresi 3-20-58.
393 gibi bir şey.
Aşağıdaki kasada.
Söyledim ya size!
Yani?
- Beni öldürmemeniz için söyledim.
- Ne zaman böyle bir anlaşma yaptık?
Jonathan, sanırım çılgın partilere
son vermeni söylemiştim.
Şey, insanın seveni çok olunca--
Ben ciddiyim. Eğer o anahtarı
kaybettiysen, ev hapsindesin demektir.
Kaybetmedim. Sadece bulamıyorum.
İkisi farklı şeyler.
Eh, onu bulsan
iyi olur.
Bulacağım, anne.
Merak edecek bir şey yok.
İyi akşamlar.
Kimsin sen?
Burada ne arıyorsun?
Tabii ki sandığı arıyorum.
Onu hemen bana ver.
Defol evimden.
Vay be, anne.
- Galiba bu pek iyi bir fikir değil.
- Alex, çekil oradan.
Kesinlikle iyi bir fikir değil.
Bence babamı çağırsak
iyi olacak.
- Seni öldürüp onu alacağım.
- Hiç sanmıyorum.
Ardeth.
Burada ne işin var?
Sanırım açıklamaları
daha sonraya bırakacağız.
Ardeth Bay.
Lock-Nah.
Hey, çocuklar, kayınbiraderimin
huyunu bildiğim için...
ona yapacaklarınızı
herhalde hak etmiştir...
ama bu benim evim.
Yılanlar ve insan doğrama konusunda
bazı kurallarım var.
Vurun onu!
Vay canına be, anne!
- Bunu nerede öğrendin?
- Hiçbir fikrim yok.
Bunu babandan öğrendim.
Ver şunu bana.
Bir Mecai için fena değil.
Bırak!
- Sandıkta ne var?
- Anubis'in bileziği!
Bilezik onların eline geçmemeli.
Onu al ve buradan çık!
Anne, dikkat!
Evelyn!
Bu sefer ne halt ettin?
Kimseye bir şey yapmadım.
- Son zamanlarda.
- Haydi!
Rick!
Dikkat, Rick!
Baba! Baba!
- İyi misin?
- Evet.
Burada ne işin var?
Boş ver. Umurumda değil.
O herifler kim ve karımı
nereye götürüyorlar?
Dostum, emin değilim...
ama bu adam neredeyse...
karın da kesinlikle orada
olacaktır.
Hey, ben onu tanıyorum.
Müzeci.
- British Museum'da çalışıyor.
- Emin misin?
Ona inansan iyi olur. Evden çok
orada vakit geçirir.
Pekala, sen buradasın.
Kötü adamlar da buradalar.
Evy kaçırıldı.
Dur, tahmin edeyim.
Yaratığı gene mezarından
çıkarmış olmalılar.
Kimseyi suçlamıyorum, ama buna
mani olmak senin görevin değil mi?
Yanındaki kadın hiç kimsenin
bilemeyeceği şeyleri biliyor.
Yaratığın gömülü olduğu yeri
eliyle koymuş gibi biliyordu.
Bizi bileziğe götüreceğini
umuyorduk. Anlaşılan öyle olmuş.
Şimdi onların eline geçti.
Fazla telaşlanmanıza
gerek yok.
Altın mı o?
Koluma taktığım anda
Gize'deki piramitleri gördüm.
Sonra hoop-- çölü aşıp
dosdoğru Karnak'a.
Bir sonraki kıyamete yol açabilecek
olan bir zincirleme reaksiyon başlattın.
Sen, sakin ol.
Senin başın belada.
Sen, arabaya bin.
Oğlunu korkuttuğum için özür dilerim,
ama şunu anlaman gerekiyor.
Bilezik açıldığına göre Akrep Kral
uyanıncaya kadar 7 günümüz var.
Bizim mi? Niye bizim?
Eğer öldürülmezse,
Anubis'in Ordusunu ayağa kaldıracak.
- Bu iyi bir şey değil galiba.
- Evet, dünyayı yerle bir edecek.
Bildiğimiz "dünyayı yerle bir etme"
muhabbeti.
Kim Akrep Kralı
öldürmeyi başarırsa...
ordusunu gerisin geri
yeraltı dünyasına gönderebilir...
veya onu kullanarak insanlığı yok edip
dünyanın hakimi olabilir.
Akrep Kralı yenecek kadar güçlü olduğu
için lmhotep'i mezarından çıkardılar.
Planları bu.
Alex, sana önemli bir iş vereceğim.
Burada kal ve arabayı koru.
- Bunu ben yapabilirim.
- Arabayı korumak mı?
Boş versene. Çocuk olmam,
aptal olduğum anlamına gelmez.
- Biliyorum.
- Baba!
Feryat ederek dışarı fırlayan birini
görürsen, o ben olacağım.
Belki de burada kalıp
ona göz kulak olmalısın.
İşte şimdi anlamlı
bir şey söyledin.
- Çifteyi ister misin?
- Hayır, Thompson'u tercih ederim.
Doğudan gelen bir yabancı olduğumu
ve kayıp bir şeyi...
aradığımı söylersem--
Ben de Batıdan gelen bir yabancı
olduğumu söyleyerek cevap veririm.
- Aradığın adam benim.
- Demek doğruymuş.
- Sende kutsal işaret var.
- Ne, şu mu?
Onu bana Kahire'deki bir
yetimhanede kakaladılar.
O işaret, senin
insanlığın koruyucusu...
Tanrının savaşçısı, bir Mecai
olduğun anlamına geliyor.
Kusura bakma.
Düşündüğün adam ben değilim.
"Mısır Hazineleri"
Bay Hafız.
Onu buldular.
Uyan!
lmhotep.
Hangi yıldayız?
Efendimiz...
Akrep Yılındayız.
Gerçekten mi?
Evet!
Korkma.
Korkmuyorum.
Ben, yeniden cisimleşen
Ank-su-namun'um.
Yalnız beden olarak.
Ama çok yakında...
ruhunu da yeraltı dünyasından
buraya getireceğim...
ve o zaman aşkımız
tekrar bütünleşecek.
Biliyor musun...
birkaç yıl önce olsa, bunu
çok garip bulurdum.
Efendimiz lmhotep
çok memnun olacak.
Nerede?
Bilezik nerede?
Galiba biliyorum.
Altın piramidin en tepesinde
kocaman bir pırlanta vardı.
Ne kadar kocaman?
O kadar büyüktü ki,
güneşi yansıtır...
çok uzaklardaki
yolculara göz kırpar...
çölde yollarını kaybedip
ölmelerine yol açardı.
Sana bir hediyem var.
O!
Onun ölmesini seyretmenin
seni mutlu edeceğini biliyordum.
Çekilin! Çekilin!
Aman Tanrım.
- Yeraltı dünyası seni bekliyor.
- Asıl sen bekle!
Seni tekrar
mezarına gömeceğim.
Biz de önce seni mezarına
gömmeyi düşünüyorduk.
Yakın onu!
Adi heri--
- Aç şunu! Aç şunu!
- Açmaya çalışıyorum!
- Çabuk ol!
- Haydi, haydi!
- Kırdın!
- Kes sesini!
Sinir krizi geçirilecekse,
bu bana düşer!
Sen!
"Formaldehit - Tehlikeli Madde"
Yürü, yürü, yürü!
Kemiklerinizi birleştirin!
Uzuvlarınızı toplayın!
Üzerinizden toprağı atın!
Efendiniz geldi!
Yapma ya. Gene mi bu herifler.
Onları yok edin!
Şimdi ne yapacağız?
Bana mı soruyorsun?
Ben daha sekiz yaşındayım!
Tatlım, ne yapıyorsun?
Bu herifler kapı kullanmaz ki.
Jonathan hangi cehennemde?
- Alex!
- Arabama ne oldu?
Başka bir taşıt
bulmak zorunda kaldım.
- İki katlı otobüs mü?
- Bu onun fikriydi.
- Hiç de değildi!
- Senin fikrindi!
- Haydi, sür!
- Senin fikrindi işte!
Hayır, arabam!
Şu mumyalardan nefret ediyorum.
- Beni gördüğüne sevindin mi?
- Eski günlerdeki gibi, değil mi?
Dön, dön!
Hayır! Çekil yolumdan!
Dikkat!
"Alçak Köprü"
Harika sürüyorsun, Jon amca.
Evet.
İyi misin?
Bu benim ilk otobüs yolculuğumdu.
- Sen olmasan ne yapardım?
- Bütün kütüphaneciler böyle bela mıdır?
Öff, bir oda bulsanıza.
Bırak beni!
Sus!
Dur!
Şimdi Ahm Şer'e gidip...
Akrep Kralı öldüreceğim.
Ve onun ordusuyla
dünyaya hakim olacağız...
seninle birlikte.
Efendim...
bilmeniz gereken bir şey var.
Osiris'in Asası onlarda.
Onu gördüm.
Ahm Şer'e vardığımız zaman...
gücümü yeniden kazanmış olacağım.
O zaman o asaya
ihtiyacım kalmayacak.
Lütfen oğlunuz için endişe etmeyin,
dostlarım.
Ona bir şey yapamazlar,
çünkü kolunda Anubis'in bileziği var.
Bilezik Alex'in kolunda mı?
Bileziği takınca Gize'deki piramitleri,
Karnak'taki tapınağı gördüğünü söyledi.
Karnak'ta bilezik ona yolun
bir sonraki aşamasını gösterecek.
Eğer Karnak'a onlardan
önce ulaşamazsak...
onu nerede arayacağımızı bilemeyiz.
Bana kalırsa...
bir uçan halıya ihtiyacımız var.
"Kahire-Mısır"
lmhotep, O'Connell'lerle
son karşılaştığında...
ölümsüz ruhunu
yeraltı dünyasına göndermişlerdi.
Ne kadar güçlü olursa olsun,
gene de yenilmez değil.
Ancak Anubis'in Ordusuna sahip
olursa yenilmez olacak.
Senin yardımına
ihtiyacı olacak.
Bunu daima yanında bulundur.
Ölüler Kitabı !
Ne zeki çocuk.
Annen seni çok
özlüyordur.
Eğer onu tekrar görmek istiyorsan,
laf dinlemelisin.
Ben annemle babamın lafını bile
dinlemiyorum, hanımefendi.
Senin lafını dinleyeceğimi
nereden çıkardın?
Sus!
Annenle baban,
sen uyurken...
yatağına zehirli yılan
koymazlar da ondan.
lmhotep Hazretleri
çocuğu görmek istiyorlar.
Şimdi ne kadar cesur
olduğunu göreceğiz.
Hey, elbisemi buruşturma.
Ay! Parmaklarım.
Güzel.
Çok güzel.
İstediğimiz şeyi
elde ettiniz mi?
Evet, hem de nasıl.
Biliyor musun?
Onu elde etmek için mezardaki
iki muhafızı öldürmek zorunda kaldık.
Bu sandık lanetli.
Birileri...
hortlaklar...
bu sandığı açanları
öldürürlermiş.
Evet, yaratık onların kanını emip
tekrar canlanacakmış.
Bu hikayeyi duymayan kalmadı.
Ama duyduğuma göre dokuz yıl önce
onu bulan Amerikalıların hepsi ölmüş.
Korkunç bir şekilde ölmüşler.
- Bu durumda--
- On istiyoruz.
Susun!
Bu sandık asla açılmamalıdır.
Beş üzerinde anlaşmıştık.
İyi de, biz on istiyoruz,
yoksa başka müşterisi var.
- Eğer--
- Tamam, on olsun.
Beni takip edin, baylar.
Girin
Beni anladığını biliyorum, yavrum.
Onun için dikkatle dinle, çünkü...
bu iş için seçilmiş kişi sensin...
beni Ahm Şer'e
götürecek olan sensin.
Ya götürmezsem?
Ya biraz kaybolursam?
Sen güçlüsün, yavrum.
Babanın oğlusun,
ama senin bilmediğin bir şeyi biliyorum.
Bu bilezik
hem bulunmaz bir nimet...
hem de lanetli bir beladır.
Zamanın kumları...
sana karşı akmaya
başladı bile.
Evet, bu kısmını duymuştum.
Bileziği taktığım andan
itibaren...
Akrep Kral uyanıncaya kadar
yedi gün vaktim var.
O günün sabahı güneşin ışınları
üzerine düşmeden önce...
piramidin içine giremezsen...
bileziğin canını emeceğini de
biliyor muydun?
O kısmını kaçırmışım.
Hey, dur bir dakika. Yani
sadece beş günüm var demektir.
Onun için kanımca kaybolmasak daha
iyi olur, değil mi?
Babam senin canına okuyacak.
Hiç sanmıyorum.
Buyrun, baylar,
hak ettiğiniz ödülü alacaksınız.
Dalavere istemiyoruz, kadın.
Tatmin olmadıkça
bu sandığı vermeyeceğiz.
Merak etmeyin.
Tam manasıyla tatmin olacaksınız.
Ne oluyor be?
Burası lanetli.
- Sen de bu lanet işine kafayı taktın.
- Lanetli değilse beğenmiyor.
"Bu lanetli. Şu lanetli."
Kes şunu artık, tamam mı?
Tanrım!
Sandığı açmanızı istiyor.
Sandığı aç!
Nereye gitti?
- Uçan halı bu mu?
- Merak etme. İşinin ehlidir.
lzzy!
Seni tanıdığı kesin.
Biraz çekingendir.
Jonathan, çantalarımızı getir.
- Benim ellerim dolu, ya.
- Hemen.
- Tamam. Çantaları getiriyorum.
- Ben uçuş işini halledeceğim.
- Tatlım, hiç ince bir adam değilsin.
- İncelik için vaktimiz yok.
lzzy, buraya gel.
- Seni gördüğüne pek sevinmedi.
- Beni hiç geri çevirmemiştir.
Ne istediğin, neye ihtiyacın olduğu
umurumda değil. Boş ver, O'Connell.
Ne zaman seninle takılsam
kurşunlara hedef oluyorum.
Son defasında kıçımdan vuruldum.
Kıçım için yas tutuyorum.
- Marakeş'deki banka işini unuttun mu?
- Banka işi mi?
- Aslında söylediği gibi değil.
- Tam da söylediğim gibi.
Yüksekten uçuyorum,
güneşi arkama almışım.
Beyaz çocuk alçal diye işaret veriyor,
ben de onu almak için alçalıyorum.
Bir de ne göreyim,
vurulmuşum.
Dalağım dışarı fırlamış vaziyette
yolun ortasında yatıyorum...
ve bir bakıyorum, bir dansözle
birlikte güle oynaya geliyor.
Dansöz mü?
- lzzy, biraz konuşmamız gerek.
- Olur, vurulmadığım sürece.
Sızlanmayı kes.
Bu sefer para alacaksın.
Çevrene bir baktın mı?
Parayı ne yapayım?
Neye harcayacağım parayı?
Lafı uzatmayacağım.
Küçük oğlum orada.
Onu geri almak için
ne gerekirse yapacağım.
O altın sopayı bana verirsen
kafamı kazıyabilir...
bacaklarıma ağda yapabilir ve beni
sörf tahtası olarak kullanabilirsin.
Bunu Trablus'da yapmamış mıydık?
Yahu, söylesene,
gözünü ne zaman kaybettin?
Kaybetmedim. Sadece böyle daha
fiyakalı olacağımı düşündüm.
Haydi. İş başına.
- Pek formumda değilim.
- Eminim formundasındır.
Biliyordum zaten.
Gene kurşunu yiyeceğim.
Bunlar, 1 2 Mecai kabilesinin
komutanları.
Horus.
Sevimli kuş.
En iyi ve en akıllı arkadaşım.
Bizi takip edebilmeleri için
komutanlara yerimizi bildirecek.
Eğer Anubis'in Ordusu
ayağa kalkarsa...
onu durdurmak için
ellerinden geleni yapacaklar.
- lzzy'nin sağlam olduğundan emin misin?
- Eh, sağlamcadır.
- Ne güzel değil mi?
- Ama bu bir balon.
Zeplin.
- Uçağın nerede?
- Uçaklar geçmişte kaldı.
- lzzy, sen haklıymışsın.
- Öyle mi?
Evet, kurşunu yiyeceksin.
Göründüğünden hızlıdır.
Ve son derece sessizdir.
İnsanları gafil avlamak için mükemmel,
ki o da iyi bir şeydir.
Tabii senin yaklaşımını
benimsemezsek--
yani silah elde paldır küldür ortaya
atılıp dostlarımızı vurdurmazsak.
Yahu siz ayaklarınız yere bastığı
zaman rahat etmez misiniz?
O'Connell inanmak istemiyor,
ama o da Horus gibi kaderine uçuyor.
Evet, çok ilginç. Şu altın piramidi
bana biraz daha anlatsana.
Kitaba göre Akrep Kralın
zamanından beri...
onu gören hiç kimse geri dönüp
gördüklerini anlatamamış.
Nerede yazılı bütün bunlar?
Vay be!
Buldum.
Pek güzel, ha?
Dünyada bundan başka
hiçbir şeyim kalmadı.
Servetimin geri kalan kısmını
kaybettim...
aslında bazı oldukça vicdansız
kişilere.
Eğer müze müdürünün tepkisi
dediğin gibiyse, çok önemli olmalı.
Senin yerinde olsam,
onu yanımdan hiç ayırmazdım.
Dostum, bunu tanrılar bile
elimden alamaz.
- O bana ait.
- Hayır, değil!
Ellerini sürme ona.
Onu geri istiyorum, Rick.
Onu kucağımda görmek istiyorum.
Biliyorum.
Onu iyi eğittik.
O senden daha zeki.
Benden daha dayanıklı.
- Onu çok seviyorum, hiç--
- Biliyorum. Ben de.
Alex bunu biliyor.
Onu geri getireceğim, Evy.
Söz veriyorum.
Getireceğini biliyorum.
- Hala gelmedik mi?
- Hayır.
İnanılmaz bir şey.
Tam isabet.
Sen ne diyorsun be?
lskaladım.
Tuvalete gitmem lazım.
Çabuk ol.
Acele et.
- Hey, okuyacak bir şey!
- Haydi!
Birisi seyrederken yapamam.
Sana güvenmiyorum.
Bakarsın.
Kahretsin!
Aman Tanrım!
Sifonu çekmeyi bilmiyorlar mı?
Çocuk.
Karnak.
Geçmişini kabul etmeyenin
geleceği de olamaz.
Bak...
bir çeşit kutsal Mecai
olsam bile...
şimdi bunun bana
ne yararı olur?
Bu senin kalbindeki
eksik parça.
Ona sarılırsan ve kabul edersen,
istediğin her şeyi yapabilirsin.
Kulağa hoş geliyor.
Dinle, eski dostumuz lmhotep'ten
ne bekleyebiliriz?
Hızla eski gücüne kavuşuyor.
Ahm Şer'e ulaştığı zaman
Akrep Kral bile onu durduramayacak.
Kim olduğunu
ve birlikte kim olduğumuzu...
sana hatırlatmanın zamanı geldi.
Çünkü bizim aşkımız, gerçek aşktır...
ölümsüz bir aşktır...
ruhlarımız...
sonsuza kadar...
tek bir ruh olarak birleştiler.
Maskeni tak!
O güzel yüzünde iz kalmasın.
Çabuk öğreniyorsun, Nefertiri.
Arkamı kollamam gerekecek.
Evet...
ben de kendi arkamı kollayacağım.
Anubis'in Bileziğini
güzel kızım Nefertiri'den daha iyi...
kim koruyabilir.
Ve beni kim müstakbel karım...
Ank-su-namun'dan daha iyi koruyabilir.
Aferin, kızım.
Firavun!
Mecai!
Babamın size ihtiyacı var!
- Git! Canını kurtar!
- Hayır!
Beni yalnız sen diriltebilirsin!
Seni bırakmayacağım!
Uzak dur benden!
Ank-su-namun!
Vücudum artık onun tapınağı değil.
Evy, bu rüyalar ve hayaller yüzünden
son günlerde pek kendinde değilsin--
Hayır, bunlar önceki yaşamımdan
anılar.
Gerçekten, yoksa aklımı kaçırmıyorum.
Şimdi her şeyi anlıyorum.
- Bileziği onun için mi bulduk?
- Kesinlikle.
- Ben bileziğin koruyucusuydum.
- Şimdi inandın mı, dostum?
Çok açık: bu kadını korumak
senin kaderin.
Tamam. O yeni bir bedende doğan bir
prenses, ben de Tanrının savaşçısıyım.
Oğlun da Ahm Şer'in yolunu gösteriyor.
İşte piramidin üç kenarı.
Bütün bunlar üç bin yıl önce
öngörülmüş.
Peki, hikaye nasıl bitiyor?
Yalnız yolculuk yazılmış,
varış noktası hakkında bir şey yok.
Ne ala.
Evy'nin gördüğü hayalleri başka
nasıl açıklarsın?
Bileziğin senin oğlunun
kolunda olmasını?
- Kolundaki işareti nasıl açıklarsın?
- Tesadüf.
Dostum, tesadüfle kader arasında
çok ince bir sınır vardır.
Bunu aklına bile getirme.
Dur bakalım, ortak.
Zamanı gelince...
seni öldürmekten büyük
bir zevk duyacağım.
Ama o zaman gelinceye kadar...
bana biraz daha iyi davransan
iyi edersin.
Peki, suyum nerede?
Buz yok mu?
Dikkat et, yerinden kımıldamasın!
Gitmişler.
Onları kaybettik.
Alex bize
kravatını bırakmış...
ve bizim için kumdan
küçük bir kale yapmış.
Bu, Philae'daki Tapınak Adası.
- Philae'a gitmişler.
- Aslanım, Alex. Haydi!
Büyük Abu Simbel tapınağı.
Şu aşağıdaki Mavi Nil.
Şu anda Mısır'dan çıkmış olmalıyız.
Eski zamanlarda buraları hep
yukarı krallığa aitti.
Vaha buralarda
bir yerde olmalı.
Endişelenme. Onu bulacağız.
Akıllı bir çocuktur.
Bize bir işaret bırakacaktır.
Beni gördüğüne şaşırdın mı?
Ekmek kırıntıları
bırakıyorsun, ha?
Lock-Nah! Çocuğu bırak.
Umarım annenle baban
yolculuğun zevkini çıkarmışlardır.
Başımız belada!
Horus, uç!
lzzy, sağa kır!
Sancak! Sancak!
Söylemeyi unuttuğun
küçük bir şey yok muydu?
Millet?
Ahm Şer.
Tamam.
Geri geldi!
Tutunun!
Ama bu iyi değil.
Sıkı tutunun!
Anne?
Baba?
Gidip oğlumu alacağız.
Sonra da hemen buradan kaçacağız.
Onun için bunu çalıştır, lzzy.
Anlamıyorsun. Bunun içi gaz doluydu.
Sıcak hava değil, gaz.
Bunu uçurabilmem için gaz lazım.
Burada gazı nereden bulayım?
Muzdan mı? Mango'dan mı?
Tarzan'ın kıçından mı?
Belki sıcak havayla uçması için
bir düzenleme yapabilirim.
Ama kaç metreküp gerektiğini
biliyor musun? O kadar büyük ki!
Bunu sıcak havayla doldurabilecek
biri varsa, o sensin, lzzy.
Gel babacığına.
Peki, Rick, planımız nedir?
Daha yüksek bir yere çıkmalıyız.
- Benim gitmem lazım.
- Nereye?
Komutanlara yerimizi bildirmeye.
- Anubis'in Ordusu dirilirse--
- Oğlumu bulmama yardım etmelisin.
O halde önce sana yardım edeceğim.
Teşekkür ederim.
Bak. Romalı lejyonerler.
Bunlar da yüzyılın başındaki Fransızlar.
Napolyon'un askerleri.
Anubis aşkına, bunu yapan
ne olabilir?
- Duydun mu?
- Neyi?
Hiç.
Kesinlikle hiçbir şey.
Vay canına!
Çocuklar, şuraya bakın.
Küçültülmüş kafalar. Bunu nasıl
yaptıklarını öğrenmek isterdim.
Sadece merak ettim.
Onu iyi kullanır mısın?
Üç kere Tilki ve Köpekler turnuvası
şampiyonu oldum. Onu iyi kullanır mısın?
Yakında görürsün...
çünkü bir Anubis savaşçısını öldürmenin
tek yolu kafasını kesmektir.
Bunu hatırlamaya çalışacağım.
Aklında tutmaya çalış...
sıkıca omzuna bastır ve...
bir süre hedefi izle,
sonra da...
tetiği sık--
çekme.
lskalamayacağım.
Piramit.
Eyvah, şimdi başım belada.
Artık onu öldürebilir miyim?
Efendimiz...
artık çocuğa gerek kalmadı.
Evet, ama bilezik bize lazım.
Anubis'in Ordusunun
kilidini açacak.
Bilezik anahtar mı?
- Bileziği çıkarıp al.
- Zevkle.
Nedir bu?
Bir şey geliyor.
Yayılın! Gözünüzü açın!
Silahlar hazır!
Kocam ve oğlum oradalar.
Seninle gurur duymamı sağla.
Gün, bugündür, Evy.
Korkma. Bana zarar veremezler.
Çocuk nerede?
Kara Kitap!
Gidelim!
Buldum seni!
Zamanı geldi,
küçük dostum.
Bırak!
- Baba!
- Alex!
O bileziği çıkarmanın zamanı geldi,
evladım.
Arkanda!
- Gidelim.
- Tanrıya şükürler olsun.
Siz ikiniz kendinizi
benim için kurban etmelisiniz.
Cennette ödülünüzü alacaksınız!
İyi atış, Tex.
- O iğrenç cüceler de neydi?
- Sadece buranın yerli halkı.
- Emin misin?
- Eminim. Bir şey değildi.
Haydi, anne. Haydi, baba.
Piramide gitmeliyiz.
Şimdi bileziği çıkarmam lazım!
Kolunda kalsın.
Sana yakışıyor.
Hayır, anlamıyorsunuz.
Bugün güneş ışınları ona değmeden önce
piramidin içine giremezsem...
bilezik beni öldürecek!
Aman Tanrım.
Hemen gidelim!
Bir şey yok dediğini
sanıyordum!
Jonathan nerede?
Bak! Burada bir mezarlık var!
Güvendeyiz! Güvendeyiz!
Asla o kutsal taşların
üstünden geçmezler!
- Emin misin?
- Evet, eminim tabii.
Özür dilerim. Benim kabahatim.
- Beni bekle!
- Çabuk, Jonathan!
Beni bekle!
-Bu ne için?
-Sadece acil bir durum olursa diye.
Haydi gidelim, Alex.
Koş! Haydi, Alex, daha hızlı !
Baba! Bilezik!
Haydi! Haydi!
Biliyor musun...
baba olmak kolay değil.
Evet, ama sen bu işi
iyi kıvırıyorsun.
Teşekkürler.
Başardılar.
Tanrıya şükürler olsun.
Evet. Harika.
Şahane.
-Ona bir şey olmayacak, değil mi?
-Bir şey olmayacak.
Götür onu.
Annen iyi.
Merak etme.
Annene bir şey olmayacak.
Tamam mı?
Çok güçlüsün.
Kurtulacaksın.
Bir şeyin yok.
Ne yapayım?
Alex'e bak.
Sevgilim, hayır.
Seni seviyorum.
Geri dön, Evy.
Geri dön.
Büyük Tanrı Anubis...
özel gücümü elimden aldı.
Anlaşılan bir fani olarak...
savaşmamı istiyor.
Burada kal.
İşte başlıyor.
Şöyle düşünmeye çalış, Alex.
Annen daha iyi bir yere gitti.
- Kutsal kitabın dediği gibi.
- Kitap!
- Ne?
- Tamam.
- Tamam!
- Ne tamam?
Gel, Jon amca!
Tamam! Kitap!
Geç kaldın, O'Connell.
Anubis'in Ordusunu
serbest bıraktım.
lmhotep Hazretleri yakında
Akrep Kralı öldürecek...
ve hakimiyeti ele geçirecek.
Onunla işimi bitirdiğim zaman
hiçbir şey yapamayacak.
Akrep Kralın önüne yalnız çıkmalıyım.
Hayır. Olmaz.
Gücünü yitirdin, seni öldürür.
Hiçbir şey bizi durduramaz.
Bu bizim kaderimiz!
Seni tekrar kaybetmek istemiyorum.
Bunu ancak eski Mısır yazısını
okuyabilen birinin...
yapabileceğinin farkındasın,
değil mi?
Seni bilmem,
ama ben çoğunu unuttum.
- Şimdi nereye?
- Sağa gideceğiz.
Nereden biliyorsun?
Çok basit,
"Akrep Krala bu taraftan."
Annem öğretmişti.
Belki işe yarayabilir.
Sana bir ders vermenin
zamanı geldi, kaltak. Gel bakalım.
Bu, kız kardeşim için.
Demek beni öldürmek istiyorsun?
Sonra da onu öldüreceksin...
ve ordusunu da tekrar
yeraltı dünyasına göndereceksin.
Buna izin veremem.
Yapabileceklerin bu kadarcık mı?
Acele et, Alex!
Jon amca, şu son simgenin
anlamını bilmiyorum!
Neye benziyor?
Bir kuş. Leylek!
Onu biliyorum!
Peki, nedir?
Tamam!
Neden kendi boyuna göre
biriyle itişmiyorsun?
Aman Tanrım.
- Evy!
- Alex'i al. Git, Rick'e yardım et.
- Ama, anne--
- "Aması maması" yok.
Haydi.
Beni merak etme.
- Başardık, Jon amca!
- Evet, ortak.
Şimdi gidip babana yardım edelim.
Ben senin hizmetkarınım!
Göreceğiz.
Ama o seni öldürmeye geldi!
İyi.
Eski yöntemleri hatırlıyorsun.
Ama bu yeni bir şey.
Efendim!
Kurtarın beni! Kurtarın beni!
Neden?
Tanrı yardımcımız olsun.
Tamam, şimdi artık inandım.
O bir mızrak!
Altın sopa gibi şey!
Sahi mi?
Ama mızrağa benzemiyor!
Çünkü açılınca
mızrak haline geliyor!
Öyle mi? Sonra?
Açılınca mızrak haline geliyor!
Ölümüne!
- Döndür!
- Bastır!
Çekmen gerekiyor!
Osiris'in Mızrağı !
Jonathan, çabuk!
Fırlat şunu!
Akrep Kralı öldür!
Ordusunu Yeraltı Dünyasına
geri gönder!
Kenara çekil, Alex.
Ben bir profesyonelim.
Anubis'in Ordusu benim olacak!
Cehenneme git,
arkadaşlarını da birlikte götür!
Buradan çıkın!
Hemen buradan çıkın!
Dayan, Rick!
Yardım et!
Yukarı çıkalım!
Bu kahrolası yerin tümü yerin dibine
batacak! Yukarı çıkalım! Yürüyün!
Haydi, Alex!
Rick, kapana kısıldık!
Kıçınızı kaldırın! Acele edin!
Bütün gün bekleyemem!
Sıra sende! Yürü!
Jonathan! Sıkı tutun!
- Onu yukarı çek!
- Beni çekin!
Dur! Dur!
İndir beni! İndir beni!
- Ölmeye değmez, salak!
- Hayır, değer! Değer!
Tamam.
Beni yukarıya çekin!
- O'Connell, az daha beni öldürtecektin!
- Hiç değilse bu kez vurulmadın.
Teşekkür ederim! Teşekkür ederim!
O'Connell, bu sefer kiminle
dalaşıyordun, ha?
Bilirsin, her zamankiler.
Mumyalar, cüceler...
kocaman böcekler.
Bir an için seni
kaybedeceğimizi sandım.
Bir an için
beni kaybettin.
Cennetin nasıl bir yer
olduğunu görmek ister misin?
Daha sonra.
- Ay, lütfen!
- Bunun yarısı benim, biliyorsun.
- Ne?
- Yarısı benim.
- Neden bahsediyorsun?
Benim altın sopamı aldın!
Karımın başı üzerine yemin ederim,
neden bahsettiğini bilmiyorum.
Senin karın yok ki!
Altın sopam da yok!