Gene Roddenberry anısına
UZAY YOLU 6
Keşfedilmemiş Diyar
Yıldız tarihi 9521,6.
Kaptanın seyir defteri,  USS Görkemli.
Komutan Hikari Sulu konuşuyor.
3 yıl önce...
Geminin komutasını aldığımdan
beri uğraştığım ilk görevim olan...
...Beta kadranının gaz biçimindeki gezegen
anomalilerini kataloglama görevim bitti.
İticileri kullanarak yuvaya dönüyoruz.
Geminin ve mürettebatın
performansından çok memnun kaldım.
Bu raporla, bütün bölgedeki
araştırmalarımızı tamamlamış olduk.
Sancak tarafında 240'a 6 koordinatlarından
yaklaşan bir enerji dalgası var!
Ekrana ver!
Tanrım!
Zırh! Zırh!
Dümen yanıt vermiyor.
Sancak iticileri!
Dalgayla aynı yöne çevirin.
Emredersiniz.
İticileri çalıştırın.
Hasar raporu.
-Tüm sistemler kontrol ediliyor. Kaptan
-Bu da meteor yağmuru değildir herhalde.
-Olumsuz, komutanım.
Kerterizi 323,75 olan bir
alt-uzay şok dalgası.
Mevkii--
Praksis komutanım.
Bir Klingon uydusu.
Praksis, Klingonların
en büyük enerji üretim tesisidir.
Klingon Başkomutanlığına gönder.
"Bir Federasyon gemisi
olan Görkemli konuşuyor.
Bölgede büyük bir patlama
olduğunu tespit ettik.
Yardıma ihtiyacınız var mı?"
-Emredersiniz.
-Bay Vultane, bir şeyler öğrenebildik mi?
Evet, Komutanım. -Kaynağın Praksis
olduğunu doğruladım, fakat...
Ne?
...ama Praksis'i bulamıyorum.
-Ekrana verin.
Büyüt.
-Görüntü iyileştiriliyor.
-Praksis mi?
-Geriye kalanlar.
Kaptanım, Praksis'ten
bir mesaj alıyorum.
Dinleyelim.
Ben Tuğgeneral Kerla.
Başkomutanlık adına konuşuyorum.
Praksis'te küçük bir olay
meydana geldiği doğrudur.
Ancak durum kontrol altındadır.
Kesinlikle yardıma ihtiyacımız yoktur.
Anlaşma şartlarına uyun ve
tarafsız bölgeyi ihlal etmeyin.
Mesajın sonu.
-Küçük bir olay mı?
-Durumu rapor edecek miyiz?
Dalga mı geçiyorsun?
-Burada ne işimiz var?
-Belki emekliliğimizi kutluyorlardır.
Bana uyar. Geçen gün tekne aldım.
Durum ciddi herhalde.
Akademi'deki
seminerimi yarıda kesmek zorunda kaldım.
-Kaptan, buraya en büyükbaşlar gelmez mi?
-Hepimiz buradaysak Sulu nerede?
Kaptan Sulu mu? Görevinin başında.
Spock nerede esas?
Bu brifingde verilen bilgiler gizlidir.
Hanımlar beyler, Genelkurmay Başkanımız.
Rahat.
Durumu tek cümleyle özetleyeceğim:
Klingon İmparatorluğu'nun yaklaşık
olarak 50 yıllık ömrü kaldı.
Daha fazla detay
vermesi için sözü...
...Federasyon delegesine bırakıyorum.
Günaydın.
İki ay önce bir Federasyon
gemisi Praksis yakınlarında...
...bir patlamaya tanık oldu.
Patlamanın sebebinin
plânsız madencilik ve...
...yetersiz güvenlik önlemleri
olduğuna inanıyoruz.
Uydunun parçalanması, ozon
tabakalarının kirlenmesi anlamına geliyor.
Dünya zaman ölçüsüyle
50 yıl içinde...
...oksijenleri tükenmiş olacak.
Devasa askeri bütçeleri yüzünden...
...Klingon ekonomisi bu ebatta bir...
...felaketle başa çıkacak durumda değil.
Geçen ay, Vulkan büyükelçisinin emriyle...
...Klingon Yüksek Meclisi Şansölyesi
Gorkon'la görüşmelere başladım.
Görüşmelere hemen
başlamamızı istiyor.
Ne görüşmesiymiş bu?
Tarafsız Bölge sınırındaki
istasyon ve üslerimizin sökülmesi...
...ve Klingonların artık altından kalkamadığı...
...70 yıllık düşmanlığa bir son verilmesi.
Bill, Yıldız Filosu'nu naftalinleyip
rafa kaldırmaktan mı bahsediyorsun?
Keşif ve bilimsel programlarımız--
-etkilenmeyecek olsa da, Kaptan, fakat...
İtiraz ediyorum!
Federasyon bölgesinin bir kısmını
Klingonlara vermenin intihardan farkı yok.
Klingonlar galaksinin
en niteliksiz mültecileridir.
Filoyu dağıtırsak...
...diğer saldırgan türlere
karşı savunmasız kalırız.
Onlara diz çöktürmek için
bir fırsat geçti elimize.
Diz çöktürdükten sonra şartları dikte
etmek için daha avantajlı duruma geliriz.
-Komutanım--
-Kaptan Kirk.
Klingonlar hiçbir zaman
güven telkin etmemişlerdir.
Amiral Cartwright'la hemfikirim.
Bu korkunç bir fikir.
Gorkon'un çabalarını desteklemek
için hemen harekete geçmeliyiz...
...yoksa imparatorluğun
içerisindeki daha tutucu çevreler...
...askeri çözüm önerilerinde bulunup
ölene kadar savaşacaklar.
Sen, Kaptan Kirk, uzattığımız
ilk zeytin dalı olacaksın.
Gorkon'u Dünya'ya
getiren gemiyle buluşup,..
...Federasyon bölgesine gelene kadar...
...refakat etmek için gönüllü olduk.
Ben mi?
Barış anlaşması konusunda seninle
aynı fikirde olan Klingonlar da var...
...Amiral Cartwright,...
...ama senin komutan altındaki
Atılgan'a saldırmaları biraz sıkar.
Bu konuda sana bizzat kefil oldum.
Bana kefil mi--
Şansölye Gorkon'a diplomatik nezaket
kuralları dâhilinde davranacaksın, kaptan.
Bir büyükelçi bu konuda--
-Başka soru yoksa...
...sana ve mürettebatına iyi yolculuklar
dilerim. Teşekkürler, hanımlar ve beyler.
Toplantıda konuşulanların
gizli olduğunu hatırlatırım.
Kutlayıp kutlamamak
konusunda kararsızım, Jim.
Ben kutlamıyorum mesela.
Gönüllü mü olduk?
Çok eski bir Vulkan atasözü vardır.
"Çin'e gitse gitse, Nixon gider."
Bana nasıl kefil olursun?
Böyle bir şeye nasıl cüret edersin?
-Görüşmeleri açmamı babam--
Babanın kim olduğunu biliyorum.
Sen de...
...onlar hakkındaki fikirlerimi biliyorsun.
Hepsi hayvan.
-Jim elimize tarihi bir fırsat geçti.
-İnanmam! Güvenmem!
-Ölüyorlar.
-Gebersinler!
Mürettebatın 3 ay sonra aktif hizmetten
çekileceği aklına gelmedi mi?
Vazifemizi ziyadesiyle
yerine getirdik.
Bana güvenmeliydin.
Kontrol, burası SD103.
Uzay limanına yaklaşıyoruz, tamam.
SD103, Kaptan Kirk ve mürettebatını...
...NCC-1701A'ya götürebilirsiniz. Tamam.
-Dikkat! Kaptan Köprüde.
-Rahat, yüzbaşı.
Val'eris, komutanım.
Dümenciye ihtiyacınız
olduğu söylendi. Ben de gönüllü oldum.
Seni tekrar görmek
mantık dâhilinde. Teğmen.
Akademi'den sınıf birincisi olarak...
...mezun olan ilk Vulkanlı.
-Gurur duyuyorsundur herhalde.
-Duyuyorum diyemem.
Tam bir Vulkanlı.
İşe koyulalım.
Tüm personel kalkış istasyonlarına.
Scotty, -Evet Kaptan
-Makine dairesini bulabildin mi?
-Elimle koymuş gibi.
Bekle. Uhura,
rıhtım şefiyle bağlantı kur.
Kontrol kulesi
seni dinliyor, komutanım.
Kontrol, burası Atılgan.
Kalkış için izin istiyorum.
Burası kontrol. Kalkış izni verilmiştir.
Rıhtım kapılarının açılmasına 30 saniye.
-Tüm rıhtım bağlarını çözün.
-Rıhtım kapılarının açılmasını bekliyoruz.
-Rıhtım bağları çözüldü.
-Kıç jetleri.
Teşekkürler, yüzbaşı.
Çeyrek yol ileri.
Kaptan, yönetmeliğe göre
rıhtım dâhilinde...
...yalnız jetlere izin
olduğunu hatırlatırım.
Jim--
Emri duydun, yüzbaşı.
Emredersiniz.
Kaptanın seyir defteri,
yıldız tarihi 9522,6
Klingonlara hiçbir zaman güvenmedim,
hiçbir zaman da güvenmeyeceğim.
Oğlumu öldürdükleri için
onları hiçbir zaman affetmeyeceğim.
Klingon Yüksek Meclisi'nin şansölyesine...
...bir barış görüşmesine refakat görevi...
...içimde şüpheler uyandırıyor.
Spock, bunun tarihi bir olay
olduğunu söylüyor.
Ona inanmak istiyorum.
Nasıl oluyor da tarih benim
gibi insanları ezip geçiyor?
-Özür dilerim.
-Kapıyı çalsaydın keşke.
Toplanma noktasına varmak üzereyiz.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Tamam.
Açık konuşabilir miyim, komutanım?
Sizinle birlikte hizmet vermek bir onur.
Uzay rıhtımından çıkarken gemiyi
çok başarılı idare ettin, yüzbaşı.
Yapmayı hep istemişimdir.
İyi iş çıkardın, Val'eris.
Akademi masraflarını karşılayan kişi olarak...
...kariyerini tatmin duygularıyla izledim.
Bir Vulkanlı olarak beklentilerimi aştın.
Bu eseri anlayabilmiş değilim.
Antik Dünya mitolojisinden
bir betimleme.
"Cennetten Kovulma."
-Kamaranızda ne işi var?
-Her şeyin sonunun olduğunu hatırlatıyor.
Ben de bu sonlar
hakkında konuşmak istiyorum.
Bir soydaşınız olarak
görüş belirtmek istiyorum.
Federasyon'un ilişkilerinde...
...bir dönüm noktasına gelmiş
olduğumuzun farkında değil misiniz?
Tarihte bir sürü dönüm noktası vardır.
İnancını yitirmemelisin.
-İnanç mı?
-Evrenin gereğini yapacağına dair.
-Bu mantıklı mı peki? Bizim de gereken--
-Mantık, mantık, mantık.
Mantık, bilgeliğin başladığı yerdir,
Val'eris...
...Bittiği yer değil.
Bu, mürettebatının bir parçası olarak
bu gemiyle çıktığım son seferdir.
Boşluklar, doğanın
mizacına terstir.
Yerimi almanı istiyorum.
Yüzünüzü kara çıkarmayacağım.
Önemli duyuru.
Tüm subaylar köprüye.
Klingon kruvazörü iskele
yönünden yaklaşmaktadır.
Tüm subaylar köprüye.
Dikkat!
Zırhı açalım mı, kaptan?
Hiç bu kadar yaklaşmamıştım.
Şansölyenin bizden
sinyal beklediği aşikâr.
-Uhura, selamlama frekansını aç.
-Emredersiniz.
Sancak tarafından yaklaşalım.
Geminin yanında mevzilenelim.
Sancak tarafından yaklaşıyoruz.
Z eksi beş derece.
Kanal açık, kaptan.
Burası, Kaptan James T. Kirk..
...komutasındaki Atılgan.
Burası Kronos Bir.
Ben de Şansölye Gorkon'um.
Şansöyle, Size, Dünya'daki görüşmelere kadar
eşlik etmekle görevlendirildim.
Teşekkür ederim.
Maiyetinizle birlikte Birleşmiş Gezegenler
Federasyonu'nun konukları olarak...
...Atılgan'da subaylarımla birlikte akşam...
...yemeğinde bize katılır mısınız?
Cömert teklifinizi kabul
etmekten zevk duyarız.
Saat 19.30'da sizi ışınlayacak
şekilde hazırlıklara başlıyoruz.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Umarım mutlu olmuşsundur. Kaptan,
-Gemide Romulan birası mevcut.
Gecenin daha "pürüzsüz"
geçmesini sağlayabilir.
İyi düşündün, yüzbaşı.
Yemeğe misafirimiz var.
Işınlayın.
Şansölye Gorkon.
-Kaptan Kirk.
Size Kaptan Spock'ı takdim ederim.
Zaten tanışıyorsunuz bildiğim kadarıyla.
Kaptan, nihayet yüz yüze
görüşebildik.
Size minnettarım. Şansölye.
Beyler.
Bu, kızım Azetbur...
...askeri danışmanım
Tuğgeneral Kerla...
...ve Genel Kurmay Başkanı
General Chang.
Sizinle tanışmak için
can atıyordum, kaptan.
-Bunu hangi manada alayım?
-Samimi bir hayranlık ifadesi, kaptan.
Bir savaşçıdan diğerine.
Elbette.
Bu taraftan. Kısa bir gezintinin
hoşunuza gideceğini düşündük.
-Hepsi birbirine benziyor bunların.
-Görünüşlerini boş ver, kokularına bak.
Zaten konuşabilmeleri için bile--
-İşiniz yok mu sizin?
-Var komutanım.
İşe koyulun öyleyse.
Kadeh kaldıralım.
"Keşfedilmemiş diyara."
Geleceğe.
"-Keşfedilmemiş diyar'a."
Hamlet, 1. perde, üçüncü sahne.
Shakespeare'i Klingonca okumamışsanız...
...kıymetini bilmiyorsunuz demektir.
Kaptan Kirk, Romula birası
yasadışı değil miydi?
Federasyonun karargâhından
1000 ışık yılı uzakta...
...olmanın avantajlarından biri.
Size, Şansölye Gorkon.
Geleceğimizin mimarına.
Şansölyeye!
O geleceğin bir yansımasını
burada görüyor olabiliriz.
Söylesenize, Kaptan Kirk.
Yıldız Filosu'nu bırakacak mısınız?
Kaptan'a göre, barış da...
...Yıldız Filosu'nun görevlerinden biridir.
İkinci komutanımı
yalancı çıkarmak istemem
...ama Yıldız Filosu her zaman--
Hafif kelimeler seçmeye gerek yok.
Uzayın tüm savaşçıları duygusuzdur.
General, siz de...
Shakespeare sever misiniz?
Bence yabancı olsun olmasın...
...herkes insan haklarından yararlanmalıdır.
"Yabancı". Ağzınızdan
çıkanı kulağınız duysa keşke.
"İnsan hakları."
İsimden bile ırkçılık akıyor.
Federasyon, homo sapienlere özel
bir kulüpten başka bir şey değildir.
Bazı istisnalar hariç tabii.
Her halükarda, durumun gittiği yer bellidir.
Kültürümüz yok edilecektir.
-Bu doğru değil.
-Öyle mi?
Öyle.
"Olmak ya da olmamak."
Halkımızı meşgul eden soru
budur işte, Kaptan Kirk.
Biraz nefes almamız lazım.
-Dünya, Hitler. 1938.
Anlayamadım.
Evet.
Kat etmemiz gereken büyük
mesafeler olduğu anlaşılıyor.
Bunu bir ara tekrar yapalım.
Bana güvenmiyorsunuz, değil mi?
Sizi suçlamıyorum.
Cesur ve yeni bir dünya kurulacaksa...
...bu uğurda en büyük zorluğu
bizim neslimiz çekecek.
Kaptan Spock.
-Şansölye.
-Madam.
-Kaptan.
Kibarlığınıza diyecek yok.
Ayrılık sizin de içinizde tatlı bir
hüzün uyandırmıyor mu kaptan?
"Daha çanlar gece yarısını
bile çalmamışken."
Şükürler olsun!
-Nasıl yediklerini gördünüz mü?
-Hiç sofra adapları yok.
Davranışlarımız, diplomatik açıdan...
...onların sofra adaplarından farklı değildi.
Ben uyuyacağım.
Bu geceden kötüsü olabilir miydi?
Ben de bir fincan sade kahve içeceğim.
Atılgan dün gece Şansölye
Gorkon ve maiyetini...
...akşam yemeğinde konuk etti.
Davranışlarımızın bize pek
yakışmadığını itiraf etmem gerekir.
Gemi mutfağına:
Diplomatik münasebetlerde
Romula birası servisi yapılmayacak.
Kaptan Kirk, köprüye gelir
misiniz lütfen? Kaptan Kirk?
Kaptan Kirk.
Kaptan.
-Ne oldu?
-İlginç bir şey.
-Spock, çok yorgunum.
Yüksek miktarda nötron
radyasyonu tespit ettik.
-Nerede?
-Garip ama kaynağı biziz sanki.
Atılgan mı?
Val'eris, sızıntı konusunda bilgin var mı?
-Efendim?
-Chekov?
-Kafamdan sızıyor olabilir.
Anlıyorum seni.
-Ne oldu?
-Şansölye'nin gemisine ateş ettik.
Torpido odası!
Ateş edip etmediğimizi onayla!
Ateşi biz mi ettik?
...0-6...
-Uhura, durumu takip et.
-Emredersiniz.
-Tam isabet.
-Onaylandı, komutanım.
Yerçekimini kaybettik.
İhanete uğradık.
Köprü konuşuyor.
Beni duyan var mı?
-Torpidoları biz mi ateşledik?
-Olumsuz. Envanter sayımı tamam.
topridolarımız hala full yüklü gözüküyor.
Chang'i bulun.
Torpidolarin ateşlendiğini ne
onaylayabiliyor, ne de yalanlayabiliyoruz.
-Muhabere kanalı açın.
-Emredersiniz.
Kronos Bir. Burası Atılgan.
Bizi duyuyor musunuz?
Kronos Bir...
Olanları anlamak zor, kaptan.
Silah sesleri ve bağrışmalar var.
-Yan yatıyor.
-Gemi kontrolden çıkmak üzere.
Yedek yerçekimi
ünitesi devrede.
Bu kadar mı namussuz
bir adamsın Kirk?
Barışçıl amaçlarla geliyoruz,
sen barışı fırlatıp atıyorsun.
Seni paramparça edeceğim, Kirk.
-Biz ateş etmedik.
-Kaptan...
...veritabanımıza göre ettik.
Hem de iki kez.
Kaptan, bize doğru geliyorlar.
-Ateş etmeye hazırlanıyorlar.
-Zırhı açalım mı kaptan?
-Kaptan, zırh.
-Teslim olduğumuzu söyle. -Kaptan!
Teslim oluyoruz!
-Atılgan konuşuyor. Teslim oluyoruz.
-Zırhımız inikken...
...ateş ederlerse...
-Tekrar ediyorum,
Atılgan teslim oluyor.
...karşılık veremeyiz.
-Tekrar ediyorum,
Atılgan teslim oluyor.
-Torpido mu ateşledik?
-Ben de bilmiyorum.
Bana öyle gibi geldi.
-Oraya gidiyorum. Spock, komuta sende.
-Seni bulaştırdığım için sorumlu benim.
Ben gideceğim.
-Hayır, ben gideceğim.
Senin sorumluluğun beni kurtarmak.
Barışa bu kadar yakınken...
..savaşa sebep olmayacağım.
-Ben de geliyorum. Doktor gerekebilir.
-Haklı olabilirsin.
Uhura, oraya gittiğimizi
ve silahsız olduğumuzu söyle.
Emredersiniz.
-Delirdiniz mi siz?
-Neler olduğunu ben de bilmiyorum.
Yardım etmeye geldik.
Beni izleyin.
-Şansölye Gorkon.
-Tanrım!
Neler olmuş burada?
-Ne cüretle cahili oynuyorsun?
-Neler oldu?
Tek bir torpido ile yapay yerçekimimizde,
arızaya sebep oldunuz,
Manyetik bot giyen iki
askeriniz ışınlanıp
bunu yaptı.
-Gemide doktor yok mu?
-Bu olaydan önce vardı.
O zaman Tanrı aşkına,
bırakın da yardım edeyim.
Nabzı atıyor. Hareket ettirebiliriz.
Daha fazla ışık lazım.
Masaya taşıyabilir miyiz?
Tutun onu! Durumunu
stabilize edene kadar tutun!
Tutun dedim!
Ulu Tanrım.
-Acaba--
-Jim, anatomisini bilmiyorum.
Yaraları kapanmıyor.
-Onu öldürüyorsun!
Kalp krizi gibi bir şey geçiriyor.
Hadi, patlayasıca!
Hadi!
Tepki vermiyor.
Bu şekilde bitmesine
izin verme, kaptan.
Yıldızlar arası kanunların
184. maddesine dayanarak...
...sizi tutukluyorum.
Yüksek Meclis'in Şansölyesi'ne
suikast düzenlemekle suçlanıyorsunuz.
Onu kurtarmaya çalıştı.
Tutuklanmışlar.
Bay Spock, bir şeyler
yapmak zorundayız.
Saat 02.30 itibariyle geminin
komutası bana geçmiştir.
Yarbay Uhura, filo karargâhına olanları...
...eksiksiz aktarın
ve talimat bekleyin.
Emredersiniz.
Kronos'ta esir düşmelerine
izin veremeyiz.
Ne öneriyorsun, yüzbaşı?
Ateş açarak onları geri alamayız.
Kaptan çatışmaya
girmememizi emretmişti zaten.
Kaptanın hareketlerini
izleyebileceğiz.
-Bunu nasıl başaracağız?
-Zamanımız kıymetli, yüzbaşı.
Olanları anlamak için parçaları
bir araya getirmek zorundayız.
Veritabanımıza göre
o torpidolar bu gemiden ateşlendi.
-Mümkün değil.
-Size inanmak isterim, ama delil lazım.
Bana eşlik edin lütfen.
Ya parçaları bir araya getiremezsek?
O zaman ne olacak?
O zaman, Bay Chekov,
iş diplomatlarımızın
maharetine kalacak.
Yüksek Meclis'in Şansölyesi öldü!
Hem de elinde beyaz bayrakla
sizinle yapacağı barış görüşmelerine...
...gelirken ateş açılması sonucu.
Kaptan Kirk'ün tutuklanması
yasalar çerçevesinde olmuştur.
Dr. McCoy'la birlikte kendi istekleriyle
Kronos'a adım attıklarını hatırlatırım.
Bunlar tartışılmaz gerçeklerdir.
-Detaylı soruşturma başlattım.
Bu esnada--
-Bu esnada...
...Federasyon'un tanıdığını söylediği
yıldızlar arası yasalara uyması gerek.
Kirk ve McCoy, Şansölye Gorkon'a suikast
düzenlemek suçundan mahkeme edilecekler.
Mümkün değil.
Büyükelçi Sarek, adamların
iade edilmesinin bir yolu olmalı.
Bay Başkan, olayda
benim de sorumluluğum var...
...yine de muhterem meslektaşımın
yasal  yorumuna katıldığımı
söylemek zorundayım.
Romula Hükümeti bu konuda
ne düşünüyor,
Büyükelçi Nanclus?
Ben de meslektaşlarımla hemfikirim.
James Kirk'in Şansölye'yi
öldürdüğüne
inanıyor olamazsınız.
Bay Başkan, ben de
neye inanacağımı şaşırdım.
Cevabınızı bekliyorum, efendim.
Başkan olarak
yasaların üzerinde değilim.
Hemen geri dönün. Duydunuz mu?
Hemen,
Atılgan Hemen Geri Dönün.
Duydunuz mu? Hemen.
-Hemen geri dönmemizi emrediyorlar.
-Kaptan Kirk'le Dr. McCoy'u bırakamayız.
Kesinlikle.
400 yıl kadar önce, Dünya'daki işçiler
otomasyon yüzünden işsiz kalacakları...
...korkusuyla, "sabo" adlı tahta
ayakkabılarını çıkarıp makinelere fırlattılar.
"Sabotaj" sözcüğü de buradan geldi.
Teknik sorunlar yaşıyoruz.
Yedekler de devre dışı.
Mükemmel. Yani, vah vah.
Bay Başkan,
meclis babamın yerine
beni Şansölye olarak atadı.
Sayın Şansölye,
başsağlığı
dileklerimi kabul ediniz.
Bu utanç verici olayın
cezasız kalmayacağına--
Sadede gelelim.
Siz de babam gibi
görüşmelerin devam etmesini istiyorsunuz.
Bir hafta içerisinde başlayabiliriz,
ancak bir şartım var.
Tutuklular iade edilmeyecek
ya da askeri operasyonla
kurtarılmaya çalışılmayacak.
Böyle bir teşebbüsü
savaş sebebi sayacağız.
Sizi Dünya'da misafir
etmek için sabırsızlanıyoruz.
Olanlardan sonra, tarafsız bölge isteğimi
anlayışla karşılarsınız herhalde
Güvenlik gerekçesiyle toplantı
yerini şimdilik gizli tutalım.
Nasıl isterseniz, Sayın Şansölye.
Elimizde fırsat varken saldıralım.
Ya saldırırız, ya da
dünyalılara köle oluruz.
Tamamını alabilecekken
verdikleri payla yetinmeyelim.
Savaşın modası geçti, general.
Değişmezsek, bizim de modamız geçecek.
Ayaklarımız üzerinde ölmek,
dizlerimizin üzerinde yaşamaya yeğdir.
Babamın istediği bu değildi.
İstedikleri babanın
hayatına mal oldu.
Barış görüşmeleri devam edecek.
Kirk--
Kirk, babamı öldürmenin
cezasını çekecek.
-Kirk! Kirk!
-Kirk! Kirk! Kirk! Kirk!
Göstermelik bir mahkeme.
-Kirk! Kirk!
Atılgan, kışkırtılmadığı
halde Kronos Bir'e ateş açtı.
Şansölye ve muhteviyatına...
...aynı gece saat
19.30 sularında...
...Kaptan Kirk'ün gemisinde
bir yemek daveti verilerek...
...sahte bir güven verildi.
İlk şahidinizi çağırın.
Gemi isabet aldıktan sonra
çekim gücümüzü kaybettik.
Ağırlıksız olduğumdan
pek faydam dokunamıyordu.
İki Yıldız Filosu askeri
bana doğru geldi.
Yıldız Filosu üniforması
giymiş herhangi biri olabilir.
Bu ifade tahminden ibarettir.
Yok sayılmasını talep ediyorum.
Albay Worf, Biz gerçeklerle
ilgileniyoruz. Teorilerle değil.
Yerçekimi ünitesi çalışmıyorsa,
bu adamlar nasıl yürüyebildiler.
Manyetik botlar giyiyorlardı.
-Yerçekimi botları.
-Dr. McCoy.
Rica etsem söyler misiniz...
...tıbbi açıdan ne durumdasınız?
Küçük bir artrit(eklem iltihabı) sorunu
haricinde gayet iyiyim.
Eşsiz bir espri anlayışın var, doktor.
27 yıldır USS Atılgan'ın
doktorluğunu yapıyorum.
3 ay içerisinde emekli olacağım.
Bence o gece subay
yemekhanesinde verilen...
...yemekte Romula birasını...
...biraz fazla kaçırdınız. Haksızmıyım Doktor?
-İtiraz ediyorum.
-Kabul edildi.
Hepimiz içtik.
Masadaki herkes.
Ama bu-- Şansölye Gorkon'u
ilk muayene...
ettiğinizde hayatta mıydı?
Güç bela.
Dikkatli cevap verin, doktor.
Bugüne kadar, hiç onun kadar "güç bela" hayatta
olan birini yaşatmayı başardınız mı?
Klingon anatomisi konusunda
yeterli bilgiye sahip değildim.
-Anlıyorum.
-Siz de oradaydınız.
Emekliliğinizin yakın olduğunu söylediniz.
Elleriniz titriyor mu acaba?
-İtiraz ediyorum!
-Heyecanlanmıştım!
Hayır.
Yetersizdiniz!
Belki kasıtlı olarak, belki de
yaşınızın ve içkinin etkisiyle.
Buna mahkeme karar verecek.
-Tanrım! Ben onu kurtarmaya çalıştım.
Kurtarmaya çalıştım!
Çaresizlik içinde çırpındım.
Evrende barış için en son
ve en büyük umudumuzdu o.
Tanık sessiz olsun.
İşte böyle, yurttaşlarım.
Suçun ayrıntıları ortaya çıktı.
Şimdiyse bu trajik vakanın
mimarına geldi sıra.
James Tiberius Kirk.
En sevdiğiniz yazar
ne diyordu, kaptan?
"Yere oturalım ama
"kralların ölümünün
hüzünlü hikâyelerini anlatalım."
Siz de bize hüzünlü
hikâyelerinizi anlatın, Kirk.
Bize oğlunuzun ölümünün intikamını
almayı nasıl plânladığınızı anlatın.
-Bu doğru değil.
-İtiraz ediyorum.
Kaptan Kirk'ün katil olduğu
henüz kanıtlanmamıştır.
Kabul edildi.
Kaptan'ın günlüğünden...
...bir alıntıyı delil olarak
mahkemeye sunmak istiyorum.
Klingonlara hiçbir zaman güvenmedim.
Hiçbir zaman da güvenmeyeceğim.
Oğlumu öldürdükleri için
onları hiçbir zaman affetmeyeceğim.
Bir daha! Bir daha!
Klingonlara hiçbir zaman güvenmedim.
Hiçbir zaman da güvenmeyeceğim.
Oğlumu öldürdükleri için
onları hiçbir zaman affetmeyeceğim.
Bu ifadeler size mi ait?
Bunları ben söyledim, evet.
İtiraz ediyorum!
Müvekkilimin politik görüşlerinin
davayla ilgisi yoktur.
Tam aksine, Kaptan Kirk'ün
görüşleri ve amaçları...
...konunun tam merkezinde.
Sicili, itaatsiz, prensipsiz,
yalnız kariyerini düşünen...
...bir fırsatçı olduğunu ve...
...kafasına estiği zaman komuta zincirini...
...hiçe saydığını gösteriyor.
Devam edin.
Sicili, Kaptan Kirk'ün bir zamanlar...
...amiral rütbesine sahip olduğunu...
...ve başına buyrukluğu,
yasa tanımazlığı yüzünden...
...rütbesinin alındığını gösteriyor.
Rütbenizin indirildiğini
inkâr ediyor musunuz?
Tercümeyi beklemeden cevap verin!
-İnkâr etmiyorum.
-Rütbeniz indirildi.
Evet.
-İtaatsizlik ettiğiniz için mi?
-Emirlere itaatsizlik ettiğim olmuştur.
Şansölye Gorkon'a
suikast düzenlerken...
...emirlere uyuyor muydunuz
yoksa itaatsizlik mi ediyordunuz?
Gemiye çıkana kadar bir suikast
olduğundan haberim yoktu.
Atılgan'ın Kronos Bir'e ateş
ettiğini inkâr mı ediyorsunuz?
-Şey--
-Sayın Yargıç, lütfen!
Adamlarınızın ışınlanıp Şansölye'yi
öldürdüğünü inkâr mı ediyorsunuz?
İtiraz ediyorum!
Şahit olmadığım olayları ne
onaylayabilirim, ne de inkâr edebilirim.
Kaptan Kirk,
Geminin kaptanı olarak...
...adamlarınızın hareketlerinden sorumlu
olduğunuzun farkında mısınız?
Farkındayım.
Suikastı gerçekleştirenlerin...
...mürettebatınızdan olduğu ispatlanırsa--
-Tuzak kuruyorlar.
Sayın Yargıç!
-Cevap vermeyin.
Kaptan Kirk, soruya
cevap vereceksiniz!
Kaptan olarak...
...komutam altındaki mürettebatın
hareketlerinden ben sorumluyum.
Savcılığın başka sorusu
yok, Sayın Yargıç.
Atılgan'ın komutanına gönder.
"Her türlü yardıma hazırız.
Kaptan Sulu, USS Görkemli."
Mahkememiz tarafından gereği
düşünüldü ve sanıklar suçlu bulundu.
Müvekkilim aleyhine olan tüm delillerin...
...ikinci dereceden olduğu kayıtlara geçsin.
Sayın Hâkim’den kararı açıklarken bunu
göz önünde bulundurmasını rica ediyorum.
Kayda geçirildi.
Kaptan James T. Kirk,
Dr. Leonard McCoy.
Halklarımız arasında büyüyen dostluğun...
...ve barış görüşmelerinin yararına
ölüm cezası verilmeyecektir.
Mahkemenin kararı uyarınca...
...tecil ya da şartlı
tahliye hakkı olmaksızın...
...Rura Penthe sürgün asteroitindeki...
...dilityum madenlerinde çalışmaya
mahkûm edildiniz.
Ömrünüzün kalanını
orada geçireceksiniz.
Rura Penthe!
Tüm galakside Uzaylı
Mezarlığı olarak bilinir.
Hemen öldürselerdi keşke.
Bari acı çekmezlerdi.
Yüzbaşı, torpidolarin isabet ettiği
anı tekrar gösterir misin?
Durdur.
Torpido Atılgan'dan gelmiş.
Biz ateş etmişiz.
Mümkün değil!
Tüm torpidolar görsel
olarak kontrol edildi.
Atalarımdan biri,
"imkânsızı elediğinde...
...geriye kalan, ne kadar mümkün
görünmese de gerçektir" demişti.
Ne demek bu?
O torpidolari biz ateşlememişsek,
başkası ateşlemiştir demek.
O torpidolar kendiliğinden harekete
geçmediler ama çevrede başka gemi yok.
-Bir nötron sızıntısı vardı.
-Bizden kaynaklanmıyordu.
O büyüklükte bir nötron sızıntısının
kaynağı ancak başka bir gemi olabilir.
-Kronos Bir mi?
-Çok uzak.
Sızıntıysa bize çok yakındı.
Muhtemelen tam altımızda.
Altımızda başka bir gemi olsaydı
Klingonlar mutlaka görürlerdi.
Görürler miydi?
-Atmaca mı?
-Bir Atmaca.
-Perdelenmiş olabilir mi?
-Atmacalar perdeleme açıkken ateş edemez.
Normalde dediklerini
kabul ederdim, Bay Scott.
Ama bu durum normal değil.
Bu Atmaca ateş edebiliyor.
-Yıldız Filosu'na bilgi vermeliyiz.
-Neyin haberini vereceğiz?
Görünmeyen bir silah olduğunun mu?
Aklımızı kaçırdığımızı düşünecekler.
Kaptanı kurtarmak için çaresizlikten...
...aklımıza geleni söylediğimizi düşünecekler.
Haklılar da.
Delilimiz yok.
Sadece tüm gerçeklere
uyan bir teorimiz var.
Haklı olsan bile, Bay Spock,
neden kendi başkanlarına
ateş açsınlar?
Kesinlikle.
Gemi pruvadan kıça aranacak.
Aramadan Yüzbaşı Val'eris sorumlu olacak.
Emredersiniz,
Anlamıyorum...
...altımızda bir gemi varsa...
...katiller o gemiden ışınlanmışlar demektir.
Atılgan'dan değil,
Unuttuğun bir şey var, Bay Chekov.
Veritabanımız, torpidolari
bizim ateşlediğimizi söylüyor.
Biz ateş ettiysek,
katiller burada demektir.
Biz ateş etmediysek, verilerde
tahrifat yapan burada demektir.
Her halükârda,
aradığımız şey burada.
-Peki ne arıyoruz?
-Yüzbaşı?
İki çift manyetik bot.
Burası Rura Penthe Çalışma Kampı.
Burada çitler, nöbetçi kuleleri...
elektronik sınırlayıcılar yoktur.
Sadece ışınlanmayı önleyen
manyetik bir kalkan vardır.
Verilen tek ceza,
hapishaneden yüzeye sürgündür.
Yüzeyde hiçbir şey yaşayamaz.
İyi çalışırsanız,
iyi muamele görürsünüz.
Kötü çalışırsanız ölürsünüz.
Aman Tanrım!
Kusura bakma, evrensel
tercümana el koydular.
Efendim?
Bir şey istiyor galiba, Jim.
Burası senin bölgense,
başka yere gideriz.
Uzaylı Kardeşliği'nin
kurallarına itaat etmeni istiyor.
-Tamamdır.
-Bir de ceketini istiyor.
O tamam değil işte.
Üzerine de olmaz zaten.
Teşekkür ederim.
-Bu içini ısıtır.
Adım Martia. Siz de Kirk ve McCoy'sunuz.
-Nereden bildin?
Devlet başkanlarına her
gün suikast düzenlenmiyor.
-Gorkon'u biz öldürmedik.
-Tabii ki öldürmediniz.
Ama cesedinizi getirene ödül var.
-Belli oluyor.
Tuzağa düşürüldük.
Birileri ayakaltından
çekilmenizi istiyor.
-Burada Değil
-Ne bulduk?
-Hiçbir şey.
300 kişilik bir ekip her yerin
altını üstüne getiriyor
ama katiller aralarında olabilir.
Büyük ihtimalle botlardan kurtulmuşlardır.
Botları Gorkon'un gemisinde bırakmış
olmaları daha mantıklı değil mi?
Mantık bile fiziğin karşısında çaresizdir.
Kaçtıkları esnada yerçekimi hâlâ yoktu.
Botlar olmasaydı,
ışınlayıcıların
üzerinde süzülürlerdi.
Neden buharlaştırmadılar?
Bunun gibi mi?
Rahat.
Bildiğiniz gibi, kimse yıldız gemilerinde...
...izinsiz fazer kullanamaz.
Geri getirmiş olsalar bile çöpe atmış olabilirler.
Çöplüğü de arattırıyorum.
Tahminlerim doğruysa...
o botlar sahiplerine...
...Tiberya yarasaları gibi yapışmış demektir.
Ne onlar olmadan kaçabilirler,
ne de pencereden dışarı atabilirler.
O botlar buralarda bir yerlerde.
-Biri fazerle ateş mi etti?
-Merak etme. Endişeye mahal yok.
Bay Spock, Yıldız Filosu limana
dönmemiz konusunda çok ısrarcı.
-Kim ateş ett--
-Bay Scott.
Duyduğum kadarıyla büküm
motorunda arıza varmış.
Ne zaman tamir edilir?
-Lanet Motorlarda hiçbir şeyi yok ki?
-Bay Scott.
-Eğer limana dönersek...
katiller botlardan yoketmenin,..
...kurtulmanın bir yolunu bulur ve...
...biz de kaptanla Dr. McCoy'u
bir daha asla göremeyiz.
-Haftalar sürer efendim.
-Teşekkür ederim. Bay Scott.
Val'eris, Yıldız Filosu'na
büküm motorumuzun...
...arızalı olduğunu söyle.
-Bir yalan mı?
-Bir hata.
Kaptan ve Dr. McCoy'la tüm bağlantımızın
kesildiğinin farkındasın, değil mi?
Evet. Şu anda manyetik
bir kalkanın etki alanındalar.
Ancak kaptanı biraz tanımışsam,
şimdiden kaçış plânları
yapmaya başlamıştır.
Onu istediğin
kıvama getirdin, Jim.
İyi misin?
-Galiba.
-Artık sana saygı duyarlar.
-Neyse ki dizleri varmış.
Onlar dizleri değildi.
Herkesin cinsel organları
aynı yerde değildir, kaptan.
Seninkiler nerede?
Bones, neden gidip onun için
yapabileceğin birşey varmı diye bakmıyorsun?
Git de yardım et.
Kin gütmediğimizi bilsin.
Bence kin güden o.
Düşmanlarınız harekete geçtiğinde kim
olduklarını soracak fırsatınız olmayacak.
Buradan kurtulmak istiyor musunuz?
-Bir yolu olmalı.
Emekliliğe üç ayımız kalmıştı.
Ne müthiş bir final.
-Daha sonumuz gelmedi.
-Kendi adına konuş.
Bir gün, bir gece.
Kobayashi Maru.
Bones!
Gelecekten korkuyor musun?
Az önce söylediklerimi
duymadın galiba.
-Ben bu geleceği kast etmemiştim.
-Çoktan seçmeli bir gelecek mi var?
Bazı kişiler...
...olacaklardan korkabilirler.
Benim ödüm kopuyordu.
-Seni korkutan neydi?
Tarafsız bölgenin
kaldırılacak olması.
Klingonlardan nefret
etmeye çok alışmıştım.
Gorkon'un söylediklerini
yeni idrak etmeye başladım.
Spock haklıymış.
-Kendine yüklenme. Hepimiz öyle hissettik.
Hayır,
Kendilerini çok daha
kötü hissedenler oldu.
Sebebini yeni anlıyorum.
Parlak fikirlerin varsa, bunları
eyleme dökmenin zamanıdır.
Derdimiz zaman değil.
Bizim bir önemimiz yok.
Yargıcın söylediklerini duydun.
Barış görüşmeleri devam edecek.
Gorkon'u öldürenler bir suikast
daha düzenleyeceklerdir.
Buradan çıkmak zorundayız.
Kirk, Benim, Martia.
Bak. Bugüne kadar
kimse Rura Penthe'den kaçamadı.
-İlk biz olacağız yani.
-Muhtemelen.
Kalkanın etki alanından nasıl çıkacağımızı biliyorum.
-Bizim görevimiz ne olacak?
-Etki alanından çıkmak kolay.
Zor olan, donmadan yüzeyden
kurtulmak.
Yapabilir misin?
-Muhtemelen.
-Tek başına başaramam.
Aylardır buraya gelen
en uygun aday sensin.
Ne için en uygun aday benim?
Sabah vardiyasında 7. asansörün
yanına gelin.
Orada görüşürüz.
Beni hayal kırıklığına uğratmayın.
-Aklın nerede senin?
-Hâlâ sonumuzun geldiğini düşünüyor musun?
Her zamankinden çok.
Uyandırdığım için özür dilerim.
Ne oldu?
Yıldız Filosu, Atılgan'ın mevkii konusunda...
...bildiklerimizi acilen öğrenmek istiyor.
Ne?
Anladığım kadarıyla,
Limana dönme emrine uymamakta...
...direniyorlarmış.
Yıldız Filosu'na Atılgan'ın mevkii
konusunda hiçbir şey bilmediğimizi söyle.
-Komutanım?
-Kulaklarında bir sorun mu var?
Hayır, komutanım.
Klingon kanı.
Yerçekimsiz ortamda
süzülen damlacıklar...
...yürürken üzerlerine bulaşmış olmalı.
Teorimizi doğrulayan ilk delili
bulmuş olduk böylece.
-Artık filoyla konuşabilir miyiz?
Artık aramalarımızı üniformaları da
kapsayacak şekilde genişletebiliriz.
Bütün üniformaları mı?
Bunları dışarı çıkar.
-Devam edin
-Hiçbirşey yok, Efendim.
Burası Temiz, Efendim.
Çekilin yoldan.
Çekilin.
Bilgisayar Yedinci Bölüm Temiz.
Hiçbir şey yok.
Bakalım burda ne varmı.
Hiçbirşey, Başka hiçbirşey yok.
Komutanım!
-Bizi oyuna getirdi.
-Getirmedim, doktor.
İlk katta inin. Grubu
madenlere kadar takip edin.
Kızları almıyorlar da.
-Tayfa Dax sen misin?
-Evet, komutanım. Sorun nedir?
Rus masalı
Sinderella'yı duymuşsundur.
Ayakkabı uyarsa--
Giy şunu.
Bay Chekov.
Beni izleyin.
-Ne biçim yaratık bu? Dün gece ikiniz--
-Hatırlatmasana!
Binin.
Hadi. Fazla zamanımız yok.
Acele edin!
Yukarı.
Hadi. Tırmanın!
Alın. Bunlara ihtiyacınız
olacak! Acele edin!
Geride kalmayın.
-İşte oradalar.
-Işınlama kalkanından kurtulmak üzereler.
Bay Scott, motorları çalıştırın.
-Emredersiniz.
Bay Chekov, rotayı
Rura Penthe'ye çevirin.
Bay Spock, Rura Penthe, Klingon
sınırlarından oldukça içeride.
Yakalanırsak--
-Haklısın, Bay Chekov.
Çok yüksek lisan becerisine...
...ve atak olmaya ihtiyacımız var.
Yoksa Kaptan ve
Dr. McCoy donarak ölecek.
-Bırak beni! İşim bitti!
-Hayır.
Bones, sırtımda
viridyum vericisi var.
Gorkon'un gemisine çıkmadan
önce Spock yerleştirmişti.
Vay kurnaz Vulkanlı vay.
Hadi! Açığa çıkmak üzereyiz.
Artık etki alanından çıktığımıza göre...
...bizi iki sektör uzaklıktan tespit ederler.
Tabii arıyorlarsa.
Burası izleme istasyonu Morska.
Geminizin adı nedir, tamam.
Bizzat cevap vermeliyiz.
Evrensel tercümanı
tespit edebilirler.
Ben yük gemisi Ursva'yık.
Altı haftadır Kronos'tan...
...yoldayık.
"Hedefiniz neresi, tamam."
Biz götürtürük yiyecek...
...bir şeyler ve mühimmatlar.
Dikkat edin de
yemekler böceklenmesin.
Şu yaptığın numaranın
bir açıklaması var mı?
-Ben bir Bukalemoid'im.
-Duymuştum.
Şekil değiştirenler.
Efsaneden ibaret olduğunuzu sanırdım.
Kıza bir şans ver, kaptan.
Çok çaba gerektiriyor.
Ona ne şüphe?
Yanlışım varsa söyle...
...ama hangisinin gerçek halin olduğunu
bilmemize olanak yok, değil mi?
Gözünüze hitap eden
bir şekle bürünmek istedim.
Kalkanın dışındayız.
Sıra sende, kaptan.
Madem öyle diyorsun--
Delirdin mi sen?
Kaçmak için yardımımıza ihtiyacı yoktu.
Yepyeni kıyafetleri nereden buldun?
Fişekleri de hapishanede dağıttıklarını
söylemeyeceksin herhalde.
Yerimizi belli etmek için. Sor bakalım,
karşılığında ne alacakmış?
Affedileceğim.
Dayak yiyeceğimi
bilseydim fazlasını isterdim.
Kaza süsü vermek yetmedi galiba.
Hadisene, Spock.
Tek kişi olsaydı yeterdi.
İki kişi dikkat çekerdi.
Kaçmaya çalışırken vurulmak.
İki kişi için ikna edici bir mazeret.
Sürpriz!
-Arkadaşların gecikti.
-Birazdan gelirler.
-Seni öptüğüme inanamıyorum.
-Hayatın boyunca o anı beklemiyor muydun?
Başka bir şeye dönüşmenin
zamanı gelmedi mi?
Bu şekli sevdim.
Vay, vay, vay.
Nerede kaldınız?
Onu öldürün. Kirk o.
Ben değilim, aptallar. O!
-Şahit bırakmamak lazım.
-Kaçarken vurularak öldürülmek.
-Bana sorarsan çok zekice.
-Tam bir klasik.
-Öyle istedi.
-Kim? Kim bizi öldürmek istedi?
Zaten öleceğiniz için,
söylememin mahzuru yok.
Adı--
Kahretsin! Adi herif! Lanet olsun!
İki saniye daha bekleyemediniz mi?
Kaptan?
Ağzından lafı almak üzereydim.
-Geri dönmek ister misiniz?
-Kesinlikle hayır.
Çok soğuktu.
Köprü konuşuyor.
Hâlâ Klingon sınırları içerisindeyiz.
9. güverte, savaş istasyonlarında kalın.
Federasyon'a ait bir yıldız
gemisine ışınlandılar.
Onları izlemek için--
-Kaçmışlar.
Kaçmışlar.
Kirk, barış konferansının
yerini bilmiyordur.
Emin misin?
O riski almak ister misin?
Dümenci, rotamızı Atılgan'ın
önünü kesecek şekilde ayarla.
Klingonların yeni bir silahı var.
Perdeleme açıkken
ateş edebilen bir Atmaca.
Gorkon'un gemisine ateş açan da o.
-Demek olay buymuş.
Pek değil. Gorkon'un katillerinin...
...gemide olduğuna inanıyoruz.
-Bence de.
Konferans başladı mı?
-Kim bilir? Yerini gizli tutuyorlar.
-Her zaman bir açık verirler.
-Kaptan! Bay Spock!
Üzerinde Klingon kanı olan üniformaları buldum!
Ama üniformalar bu ikisine ait.
Burke ve Samno.
Artık değil. Fazer bayıltmaya ayarlanıp
yakın mesafeden ateş edilmiş.
Suikastın birinci kuralı:
Suikastçıları öldür.
-Başladığımız noktaya döndük.
-Biraz konuşabilir miyiz?
-Neden buharlaştırmamışlar?
-Alarm çalardı.
Mümkün.
Lütfen dikkat.
Adlî kâtip derhal revire lütfen.
Acil durum. Burke ve Samno isimli
tayfaların ifadeleri alınacak.
Tekrar ediyorum, adlî kâtip
revirden bekleniyor. Acil durum.
İfade alınacak.
Tekrar ediyorum, Burke ve Samno
isimli tayfaların ifadeleri alınacak.
Ateş etmek zorundasın.
Mantıklı biriysen
ateş etmeye mecbursun.
-İstemiyorum.
-Ne istediğinin önemi yok.
Seçimini çoktan yaptın.
Ateş et de gör gününü.
Operasyon tamamlandı.
Ateş etmedim.
Hiçbir şey kanıtlayamazsınız.
Kanıtlayabilirim. Günlüğüm mahkemede
aleyhime delil olarak kullanıldı.
Seni fark edene kadar kamaramın
önünde ne kadar bekledin?
Biliyor muydunuz?
Size anlatmaya çalıştım
ama beni dinlemediniz.
O gece hepimizin kulaklarında
sorunlar vardı, yüzbaşı.
Sana bazı şeyler anlatmaya
çalıştım. Sadakatle ilgili.
Federasyon'a ihanet
eden sizlersiniz.
Hepiniz.
-Sen ne yapıyordun peki?
-Yıldız Filosu'nu kurtarıyordum.
Klingonlara güven olmaz.
Komutanım,
Bunu kendi ağzınızla söylediniz.
Oğlunuzu öldürdüler.
Gorkon'un ölmesini istemediniz mi?
"Gebersinler" dediniz.
Yoksa ben mi yanlış anladım?
Haklıydınız.
Kendi şansölyelerini öldürmek
için bizimle komplo kurdular.
Ne kadar güvenilir
olduklarını görün işte.
Klingonlar ve Federasyon üyeleri
birlikte komplolar mı kuruyorlar?
-"Siz" kimsiniz?
-Barıştan zarar görecek olan herkes.
İsimler, yüzbaşı.
Yoldaşlarım merkeze göndereceğiniz...
...tüm mesajları karıştıracaklardır.
-İsim istiyorum, yüzbaşı!
-Hatırlamıyorum.
Bir yalan mı?
Bir seçim.
Spock.
Amiral Cartwright.
Yıldız Filosu'ndan mı?
Başka kim?
-General...
-...Chang.
-Başka kim?
-Romulan...
-...Büyükelçisi...
-...Nanclus.
Barış Konferansı Nerede?
Bilmiyor.
Öldüğümüzün resmidir.Bilmiyor.
Ben daha önce de öldüm.
Görkemli'yle bağlantı kurun.
Koordinatları mutlaka biliyordur.
-Kurdum bile.
-Emirlerinizi bekliyorum, Kaptan Kirk.
-Sulu.
Bizimle konuşmakla bile yönetmelikleri
çiğnediğinin farkında mısın?
Kusura bakma, kaptan.
Mesaj anlaşılmadı.
Teşekkürler, Sulu.
Barış konferansı nerede?
Bir suikast daha düzenleyecekler.
Romula sınırı yakınlarındaki
Khitomer Kampı'nda.
Koordinatları şifreli
bir frekanstan gönderiyorum.
Daha fazla yardıma
ihtiyacımız olacak.
Peşimizde perdeleme açıkken
bile ateş edebilen bir Atmaca var.
Mümkün değil.
O şeylerden kaç tane var?
Söylesene, yüzbaşı!
-Tek bir prototip.
-Duydun mu?
Hemen yola çıkıyorum. Yalnız
şu anda Alfa Kadranındayız.
Konferansa yetişebilme
ihtimalimiz düşük.
-Konferans ne zaman başlıyor?
-Bildiğim kadarıyla bugün.
-Teşekkürler, Kaptan Sulu.
-Lafını etmeye değmez, Kaptan Kirk.
Spock?
Karanlığı tercih ederim.
-İçin kan mı ağlıyor?
-Haklıydın.
Böyle bir duruma düşmemize benim
haddimi aşmam sebep oldu.
Sen de, doktor da ölebilirdiniz.
Gece daha yeni başlıyor.
Mantıklı olduğunu kendin söyledin.
Barış, bazı riskler almaya değer.
Mantık senin uzmanlık alanın.
Meleklerin bile girmeye korkacağı
yerlere bodoslama dalmaksa benim.
İkimiz de uçlardayız.
Gerçekse
ikimizin arasında bir yerlerde.
Oğlumun ölümünden
ötesini göremez olmuştum.
Bir Vulkanlı olarak kazandığı
başarılar gözümü boyadı.
Ne kadar önyargılı olduğumu
anlamam için Gorkon'un ölmesi gerekti.
Acaba ikimizin, seninle benim...
...artık iyice ihtiyarlayıp
esnekliğimizi yitirmiş...
...ve işlevimizi kaybetmiş
olmamız mümkün müdür?
Köpeklerin maskarası mı olduk artık?
-Kendini suçlama.
-Senin hatan değildi.
-Benim sorumluluğumdaydı.
-Sadece kendi hareketlerinden sorumlusun.
-Mahkemede öyle söylememiştin.
Ben bu geminin kaptanıyım.
İnsanlar olarak--
Kaptan, ikimiz de
insan olmadığımı biliyoruz.
Biliyor musun, Spock?
Herkes biraz insandır.
Bu ifadeyi hakaret kabul ederim.
Gel, sana ihtiyacım var.
Sayın Şansölye,
Kordiplomatik üyeleri, değerli konuklar.
Birleşmiş Gezegenler Federasyonu adına
Khitomer Kampı'na hoş geldiniz diyorum.
Buralarda bir yerlerde.
-Ama perdelemesi açıksa--
-O zaman tek şansımız nötron sızıntısı.
Alıcılarımızın menziline
girdiğindeyse çok geç olacak.
2,09.
2,06.
2,03.
-Işınlanacak kadar yaklaştık mı?
-Henüz değil. İki dakika var. 1,58.
Khitomer'e yaklaşınca
iticilerle gidelim.
Hayat şartlarımızı, bir şeyi
yapabilecek olmanın...
...yapmak zorunda olmadığımız gerçeğine
dayanarak yeniden düzenleyelim.
-Uhura?
-Hiçbir şey yok, kaptan.
Buradaysa bile fark etmemizi
sağlayacak hiçbir şey yapmıyor.
57 saniye sonra ışınlayıcıların
menziline gireceğiz.
Nakil odası, gezegene
ışınlamaya hazır olun.
53.
48 saniye.
44.
Seni görebiliyorum, Kirk.
Chang.
Sen de beni görebiliyor musun?
Dürüst ol, kaptan.
Burada, savaşçı meclisindeyiz.
Sen de böylesini tercih edersin.
Olması gerektiği gibi.
Bizim devrimizde barış olmayacak.
"Bir kez daha taarruz
edelim, aziz dostlarım."
-Aman ne eğlenceli.
-Tornistan. Kıç motorları.
1,5 yol geri.
Geri çekilin! Geri!
Ne yapıyor?
Neyi bekliyor?
Muhtemelen geriye gitmemizin
sebebini anlamaya çalışıyordur.
Onu tespit edip
etmediğimizi düşünüyor.
Geliyor!
-Menzile girdik mi?
-Henüz girmedik, komutanım.
Hadi!
-Gemi dağılacak!
-Dağılırsa dağılsın!
Pek çok kişi babamın
nedenlerini sorguladı.
Bazıları idealistlikle...
...bazıları çaresizlikle suçladı.
Praksis patlamamış olmasaydı,
babamın idealizmi
...bugünlere gelemezdi.
Biz şerefli bir türüz.
Buraya da, şerefimizi korumaya
niyetli olduğumuz için geldik.
-Yedek güce geçelim!
-Yedek devreler yok edildi.
Gıdıklarsanız gülmez miyiz?
Bıçaklarsanız kanamaz mıyız?
"Kabahatiniz olursa,
intikam almaz mıyız?"
Gaz.
Gaz, kaptan. İticilerle hareket
eden her gemi yakıt kullanır.
Biz "plazma" diyoruz. Klingonlar'ın
verdiği isim ne olursa olsun...
...iyonize gazdan ibarettir.
Gaz anomalilerini tespit etmek...
için kullandığımız cihazlar yok mu?
O geminin bir egzozu olmalı.
Doktor, bir torpido ameliyat yapmama
yardımcı olur musunuz? -Zevkle.
Sancak alabanda!
Teklif edilen program şu şekildedir:
Kronos'un tamamen boşaltılması...
...Dünya zaman ölçüsüyle 50 yıllık
bir süreyi kapsayacaktır.
Birinci aşama: Tahliye için hazırlık--
Kaptan, gemi şamar oğlanına döndü.
Saptırıcı zırh zayıflıyor.
Zırhı açın! Pekâlâ.
Ateş edebilecekleri
yeni bir hedef verelim.
Emredersiniz.
Oyun ilginçleşiyor.
-Görkemli vuruldu.
-"Şenlikler nihayete erdi" Kirk.
"Nara at ve savaş
köpeklerini özgür bırak!"
-Bones, torpido nerede kaldı?
-"Keşke yataktan çıkmasaydım" diyorsundur.
Acil durum gücü!
Yerçekimi kontrölü azalıyor!
Saptırıcı zırh çökmek üzere!
Anahtar lütfen, doktor.
Vaktimiz dar.
Dış Gövde delindi.
-Ne kadar kötü acaba?
Eko-çubukları birleştir.
...sonra ikinci aşamaya geçilecek.
-A devresini sök.
-Alıcılar.
...hazırlık çalışmalarının başlangıcındaki--
"-Kuzey yıldızı kadar belirginim."
Susması içn neler vermezdim.
Levhayı alabilir miyim?
Levha!
...Uyum sürecinde dikkat edilmesi...
Nabız atıyor.
...Klingon İmparatorluğu'nun ekolojik--
-Anahtar, lütfen.
-Anahtar.
-Nerede kaldı şu torpil?!
-Torpil hazır, Jim.
Kilitli ve yüklü.
Ateş!
"Olmak,..
...ya da...
...olmamak."
Son patlamayı
nişan alıp ateş edin!
Ateş!
Görüşmelerin hafta boyunca...
...devam edeceğini düşündüğümden...
...her iki tarafın delegasyonlarının da
başkentlere dönüp...
...önümüzdeki ayın birinden itibaren...
...1. aşamaya hazırlanmalarını istiyorum.
Scotty.
Bildiğiniz gibi,
vaktimiz çok kısıtlı.
Çekilin yoldan!
Bay Başkan!
Bay Başkan! Bay Başkan!
Kirk, Atılgan.
Şansölyeyi koruyun!
-Tutuklayın bu adamları!
-Git de kendini tutukla.
Elimizde itiraf var.
-Cartwright, ağır ol bakalım.
Neler oluyor?
Nedir bunların anlamı?
Gelecek, Sayın Şansölye.
Bazı insanlar geleceğin tarihin
sonu olduğunu düşünürler.
-Henüz tarihle işimiz bitmedi.
Babanız geleceği...
..."keşfedilmemiş diyar"
olarak tanımlamıştı.
Pek çok kişi değişikliklerden korkar.
Babamın inançlarına
yeniden anlam kazandırdınız.
Siz de oğlumunkilere.
Bir kez daha uygarlığı
kurtarmayı başardık.
İşin iyi yanı, hakkımızda
soruşturma açılmayacak olması.
Benim hakkımda soruşturma açabilirler.
Ben de Val'eris'in duygularını paylaştım.
Kimseyi duyguları olduğu
için tutuklamıyorlar.
İyi ki tutuklamıyorlar. Yoksa
hepimizin teslim olması gerekirdi.
-Kaptan Kirk.
-Kaptan Sulu.
Atılgan'ın tüm mürettebatı adına,
sana teşekkürü bir borç bilirim.
Seni görev başında görmek çok güzel,
Kaptan Kirk.
Kendine iyi bak.
-Tanrım. Ne kadar büyük bir gemi.
-Kaptanı kadar büyük değil.
Vedalaşıyoruz yani.
Biz de yola koyulsak iyi olur.
Kaptan, Yıldız Filosu
Komutanlığı'ndan emirlerimiz geldi.
Hemen limana yanaşmamızı istiyorlar.
Azıya çekilmek üzere.
İnsan olsaydım,...
...vereceğim cevap
şu şekilde olurdu:
"Git işine."
İnsan olsaydım.
Rotamız nedir kaptan?
Sağdan ikinci yıldız.
Sabaha kadar
kaptırıp gidelim.
Kaptanın seyir defteri.
Yıldız tarihi 9529,1.
Bu, Atılgan'ın benim komutam altındaki...
...son seferiydi
Bu gemi ve tarihi kısa bir süre
sonra başka bir mürettebatın himayesine girecek.
Geleceğimiz onlar ve halefleri
sayesinde şekillenecek.
Bizim başlattığımız serüvenleri...
...ve tüm keşfedilmemiş
diyarları ziyaret etmeyi...
...hiçbir insanın, hiç kimsenin
gitmediği yerlere cesurca gitmeyi...
...onlar sürdürecekler.