Şu anda ne durumdayız?
Bir zamanlar, "Enerji"
kötü bir kelimeydi.
Işıkları açmak bile zor bir karardı.
Şehirlerde kısmî
karartmalar yapılırdı.
Kıtlık vardı, arabalar çalışırken
benzin tüketiyordu.
Ama bunlar geçmişteydi.
Şu anda ne durumdayız? Dünya'yı nasıl
daha yaşanılabilir hale getirdik?
Çölleri nasıl yeşerttik?
Şu anda, dünyadaki en büyük
füzyon enerji üreticisi biziz.
Ayın karanlık tarafından, taşların
altına gömülmüş olan güneş enerjisi...
...bir makine yardımıyla
hasat ediliyor.
Bugün, gezegenin yaklaşık
%70'inin enerji ihtiyacını...
...işlendiğinde atık bırakmayan
"Helyum 3" taşıyarak karşılıyoruz.
Bütün ihtiyacımız olan
enerjinin...
...tam tepemizde olduğu kimin
aklına gelirdi ki?
Ayın Gücü...
...Geleceğimizin Gücü.
AY
SARANG Maden Üssü
Mürettebat: 1
Kontrat: 3 yıl
İşte başlıyoruz!
Pasifik saatiyle 08:32.
Bütün Hasat Araçları düzgün çalışıyor.
Elde edilen veriler şu şekilde...
Matthew: 23.5 km.
Mark: 27 km.
Bu da..?
Hey, Gerty! Uyan hadi!
Günaydın, Sam.
Mark'ta dolu bir tank var.
Dışarı çıkıp, onu alacağım.
Tamam, Sam.
Çikolata istiyorum.
Bence yeterince tatlısın.
Çikolataya ihtiyacın yok.
Uzun mesafeli haberleşme
bağlantısı aranıyor.
bağlantısından sinyal alınamıyor.
Sam Bell, merkeze bildiriyor.
Pasifik saatiyle 10:14.
Gönderilmeye hazır ağzına kadar
"Helyum 3" dolu bir tankım var.
Bu mesaj size ulaşmadan önce,
yola çıkmış olacak.
Bunun dışında, her şey düzgün çalışıyor.
Aşağıda işler nasıl?
Son zamanlarda...
...güzel partilere gittiniz mi?
Bu arada, futbol yayını için de
teşekkürler. Neredeyse canlı gibiydi.
Neredeyse!
Ama 3 yıl uzun zaman.
Çok ama çok uzun bir zaman!
Düzenli olarak kendi
kendime konuşuyorum.
Yani...
...eve dönme zamanım geldi.
Anlatabiliyor muyum?
Bu kadar. Şimdilik kapatıyorum.
Rock'n Roll, Tanrı
Amerika'yı korusun.
Bunu senin için yapabilirim, Sam.
Allah kahretsin.
Ben hallederim dedim ya!
Beni neden dinlemiyorsun?
Paket fırlatma için hazır.
Sam, her şey yolunda mı?
- Sam?
- Ne var?
Bugün iyi görünmüyorsun.
- Bir sorun mu var?
- Şunu kapatır mısın lütfen?
Tanrı aşkına!
Sam, belki konuşmanın bir
faydası dokunur.
Gerty, ay uydusunun tamiri ile
alakalı yeni bir şey duydun mu?
Hayır, Sam.
Anladığım kadarıyla bu, şu an şirketin
öncelik verdiği bir şey değil.
Buna bir çözüm bulmalarını söyle. Ne
demek istediğimi anlıyorsun değil mi?
Burada sadece iki haftam kaldı...
...ama buraya yerime gelecek
kişi için bu hiç adil değil.
İleteceğim Sam. Saç kesimini daha
sonra tamamlamamı ister misin?
Hayır, hadi bitirelim şu işi...
Yine başım ağrıyor.
Bana baş ağrısı için bir
şeyler verir misin?
Jüpiter bağlantısı ile
karından bir mesaj geldi Sam.
Kahretsin!
Merhaba, Sam. Benim.
Son mesajını aldım.
Sesini duymak gerçekten güzeldi.
Ben de seni özledim.
Orada kendini çok yalnız
hissettiğini biliyorum.
Ama bir çok yönden bunun...
...senin için iyi
olduğunu düşünüyorum.
Her ikimiz için de.
Tanrım, umarım bunu
söylediğim için kırılmazsın.
Seninle gurur duyuyorum.
Bir şeyler söylemek
isteyen biri daha var.
Babaya ne söylemek istiyordun bebeğim?
- Astronot de bakalım.
- Astronot.
Kimmiş Astronot?
''Benim babam Astronot'' de.
Söyle de duysun.
Benim babam bir Astronot.
Akıllı kızım benim. El salla.
Babaya el salla.
Kathy, sen alabilir misin?
Yakında evde olacağına inanamıyorum.
Gelecek ay kızımızın
doğum günü var.
Düşünüyordum da, belki bahçeye
onun için bir oyun evi yaparız.
- Gerty!
- Belki de beraber yaparız.
Sam...
...seni seviyorum.
Seni seviyorum.
- Ve seni özlüyorum.
- Seni özlüyorum.
Seni tekrar görmek
için sabırsızlanıyorum.
Pekâlâ, tatlım.
Hoşça kal.
Merhaba Doug.
Kendinle gurur
duyuyorsun, değil mi Doug?
Kath...
Bu iyi görünmüyor.
Dumbo'ya ne dersiniz?
Siktir! Kahretsin!
Hay sokayım!
Aptalca bir hareket değil mi, Gerty?
Sam, bunun nasıl olduğunu
sorabilir miyim?
Söyledim ya, televizyonda bir şey gördüm
ve kaynar suyu elime döktüm.
Televizyonda bir şey gördün demek?
Evet, televizyonda bir şey
gördüm ve dikkatim dağıldı.
Bununla alakalı bir
problemin mi var, Gerty?
Sam, televizyonun dikkatini
dağıttığını söylüyorsun...
...ama ben geldiğimde
televizyon açık değildi.
Belki de hayalî şeyler görüyordun?
Bu kadar düşünme dostum.
Biriyle yatmaya ihtiyacın var.
İşimin başına dönmem gerekiyor.
Kes sesini!
- Günaydın, Gerty!
- Günaydın, Sam!
- Bugün nasılsın?
- İyiyim. Gayet iyiyim.
- Elin nasıl oldu?
- Biraz acıyor.
Sadece biraz acıyor.
Zararı yok.
- Kahvaltıda ne var?
- Her zamankinden.
- Sadece iki hafta kaldı, Sam!
- İki hafta dostum.
Fasulyenin üstüne
acı sos ister misin?
Hayır, aslına bakarsan
midem biraz hassas.
Ama teşekkürler.
Teşekkürler, Gerty.
Bir şey değil, Sam.
Pasifik zamanıyla 08:19.
Veriler şu şekilde...
Matthew: 16 km.
Mark...
- 16...
- Hey, Gerty!
İşte başlıyoruz.
Mark...
Mark, tam olarak 18 km'lik hasat yapmış.
Lucy bugün biraz üşengeç.
Hey, Gerty!
Sanırım Matthew'de
dolu bir tank var.
Bir kaç dakika içerisinde çıkacağım,
önce kahvemi bitireyim tamam mı?
Tamam, Sam.
Uzun mesafeli haberleşme
bağlantısı aranıyor.
bağlantısından sinyal alınamıyor.
Tehlike! Atmosfer tehlike altında!
Neredeyim ben...
- Neredeyim ben?
- Revirdesin, Sam.
Bir kaza geçirdin. Ne
olduğunu hatırlıyor musun?
Hayır. Hiç bir şey hatırlamıyorum.
Beni hatırlıyor musun?
Evet, elbette seni hatırlıyorum, Gerty.
Bu iyi. Çok iyi. Kendine
geldiğini görmek güzel.
Seni bir kaç gün burada revirde,
gözlem altında tutmak...
...ve bir kaç test yapmak istiyorum.
Ne zamandır baygınım?
Çok olmadı, Sam.
Uykuna geri dön.
- Tamam, dostum.
- Hala çok yorgunsun...
...daha sonra konuşabiliriz.
Kimse yok mu?
Yeni Sam, çalışmaya
elverişli halde.
Ama çalışan sadece iki
Hasat Aracımız kaldı.
Nedense hiç şaşırmadım!
Gerty, üretimi arttırmanın
bir yolunu bulmalıyız.
Biliyorum.
Bana çok saçma geliyor, ama
nasıl oluyor da aynı gün içinde...
...bir Rover, bir Hasat Aracı
ve bir çalışanı mahvedebiliyorsun?
Sizin de bildiğiniz gibi bunlar
olağandışı durumlardı.
Gerty, Hasat Aracı 3'ün son
durumu nedir? Nasıl onarılacak?
- Sam, yataktan çıkmışsın.
- Evet.
Bacaklarımı açmak
istedim. O da kimdi?
Ay uydusuyla alakalı
bir problem yaşıyoruz.
Canlı yayın hattımız
bozulmuş gibi duruyor.
Merkez için bir video mesajı
kaydedip...
...son durumun ile alakalı onları
bilgilendiriyordum.
Sam, yatakta kalman gerekiyor.
Henüz gezinecek durumda değilsin.
Güneş gözlüğümü getirebilir misin?
Burası biraz parlak.
- Eşyalarımı geri ver, tamam mı?
- Eşyaların odanda Sam.
- O zaman buraya getir.
- Tabii ki.
Harika, Sam.
Ne zaman buradan
çıkabileceğim, Gerty?
Sam, kaza sırasında beynin
hasar görmüş olabilir.
Geçici hafıza kaybın ve mantığının bozuk
işlemesi bunun sonucunda olmuş olabilir.
Peki teşhis nedir? Ne zaman
işin başına dönebilirim?
Sen iyileşene ve gücünü
toplayana kadar...
...Merkez benden Hasat
Araçlarını yavaşlatmamı istedi.
Bu harika, gerçekten harikulade.
Yarın yeniden uyku
alanına dönebilirsin...
...ama yine de normal iş takvimine
geri dönmen bir kaç günü bulabilir.
- Hadi başka bir test deneyelim.
- Başka bir test denemek istemiyorum.
Lütfen, Sam.
Hey, Gerty?
Bununla alakalı bir şey biliyor musun?
Matthew'in hız göstergesinde bir
değer görünmüyor, öylece duruyor.
Muhtemelen durmuştur.
Orası kesin, sence merkeze haber
vermemiz gerekmiyor mu?
- Kapıları aç da gidip tamir edeyim.
- Mesajını ileteceğim.
Jüpiter bağlantısı ile
Dünya'dan bir mesaj alındı.
Sam, teklifini takdir ediyoruz, ama
iyileşmeye odaklanman gerekiyor.
Gereksiz riskler almak istemiyoruz.
Sen bizim için çok değerlisin.
Hiçbir şey yapmaya kalkma.
Bu bir emirdir.
Bu Lunar'ın emridir, Sam.
Yapacağımız şey, bir kurtarma
ekibi gönderip...
...çalışmayan Hasat Aracı'nı onarmak ve
onu düzgün bir şekilde üsse ulaştırmak.
- Bu da ne demek?
- Üzgünüm, Sam.
- Ne?
- Sam...
...seni dışarı göndermemem konusunda
kesin emirler aldım.
Bunu onaylamıyorum. Bana bir çocuk
gibi davranılmasını onaylamıyorum.
Gerty!
Gerty! Buraya gel!
- Ne oldu?
- Bilmiyorum, belki meteordur.
Etrafta hiç meteor yok, Sam.
Küçük meteordur
belki. Bilmiyorum.
Her halükarda dış koruma kalkanı
zarar görmüş olabilir.
Bence en iyisi dışarı çıkıp bir
göz atmama izin vermelisin.
Dış koruma kalkanında hasar yok.
Sana inanmadığımdan değil Gerty...
...ama bu şey bir yangın
hortumu gibi fışkırtıyor.
Dışarı çıkıp problemi halletmeme
izin vermelisin, Gerty.
Dışarı çıkmana izin veremem, Sam.
Gerty, dışarı çıkmama izin vermezsen
bu sızıntıyı halledemeyiz.
Seni dışarı göndermeye yetkim yok.
O halde bu senle benim aramda
kalır, tamam mı dostum?
Bu şey gaz fışkırtıyor, hadi ama.
Sadece dış koruma kalkanını
kontrol etmek için.
- Tabii ki!
- Pekala, Sam.
Teşekkürler.
Gerty!
Uzun mesafeli haberleşme
bağlantısı aranıyor.
bağlantısından sinyal alınamıyor.
Gerty!
Onu dışarıda buldum.
Çalışmayan Hasat Aracı'nın içinde.
Kim bu? Kim bu?
Onu revire götürmek zorundayız.
Bana onun kim olduğunu
söyleyene kadar olmaz.
Bana bunun kim olduğunu söyle!
Sam Bell. Onu bir an
önce revire götürmeliyiz.
Merhaba, Sam.
Kendini nasıl hissediyorsun?
- Neredeyim ben?
- Revirdesin.
Hasat Araçları'ndan birinin
yanında bir kaza geçirdin.
Hatırlıyor musun?
Gerty... Çok susadım.
Sana, biraz su getirebilirim.
Orada birisini gördüm, Gerty.
Orada, dışarıda birisini gördüm.
Sam, kazada ufak bir beyin sarsıntısı
geçirdin ve ufak tefek yaralar aldın...
...ama neticede, muayene
sonucun iyi çıktı.
Seni tekrar gördüğüm için
çok mutluyum.
Gerty...
Evet, Sam?
Odada, bizden başka biri mi var?
Sam, biraz uyu.
Çok yorgunsun.
Bugün Thompson'la konuştum.
Avrupa’dalarmış, onlar...
o, dünyayı vaad ediyor.
Bence en doğrusu buydu.
Çünkü çok uzun bir süre geçti.
Sanırım, bazı şeylerin...
...olması gerekir.
Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
Dinle...
Sam...
Kendine iyi bak.
Yakında görüşmek üzere.
Hoşçakal.
Gerty...
Gerty... ne haltlar dönüyor burada?
O herif kim...
Dinlenme odasındaki o herif de kim?
Nereden geldi?
Neden bana benziyor?
Sam, yataktan çıkmışsın.
Evet, Gerty çıktım.
O herif kim?
Dinlenme odasındaki o herif kim?
- Sam Bell.
- Haydi ama!
Sen, Sam Bell'sin.
Sam, ne oldu?
Belki konuşmanın bir faydası dokunur.
Neler olduğunu anlamıyorum...
...galiba aklımı kaçırıyorum.
Bir kaç test yapabiliriz.
Sam'in, onlarla irtibat
kurmasına müsaade etmedim.
Kazadan sağ kurtulduğunu bilmiyorlar...
Sağ kurtulmak mı? Ne demek istiyorsun?
Neden merkeze rapor etmedin?
Neden bahsediyorsun sen?
Senin güvenliğini sağlamak
için buradayım Sam.
Aç mısın?
İki hafta kaldı, iki hafta kaldı,
iki hafta kaldı...
- Sadece terliklerimi alacaktım...
- Onları kullanıyorum.
Bunlar bana ait.
Gerty, senin Sam Bell olduğunu söylüyor.
Ben de Sam Bell'im.
- Ne?
- Evet, aynen öyle.
Neden..?
Ne zamandır buradasın?
Ne?
Ne zamandır buradasın diyorum?
Bir hafta kadardır.
- Neler yapıyorsun?
- Ne?
Neler yapıyorsun?
Neler mi yapıyorum?
Sence ne yapıyorum?
Tüm çıkışları kapamışlar.
Hasat Araçları'yla kim ilgileniyor?
Hasat Araçları'nın durumu iyi.
Ben her ne kadar, soruna sebebiyet
veren klonla konuşuyor olsam da.
Ben klon değilim.
Ben bir klon değilim.
- Klon olan sensin.
- Elbette, Sam.
Sen klon değilsin.
Merhaba, Bradley.
Bugün pek iyi görünmüyorsun.
Sen bu işe karışma,
onunla konuşuyorum tamam mı?
Bence Katherine senden hoşlanıyor.
Bence senden hoşlanıyor, Ben.
Pek iyi görünmüyorsun dostum.
Umarım kendini kötü hissetmiyorsundur.
Kendi kendine mi konuşuyorsun?
- Gel şunu bir düzeltelim...
- Ne zamandır buradasın?
Neredeyse üç yıldır.
Neredeyse üç yıl.
Dinle, sana...
...sana teşekkür etmek...
Sana teşekkür etmek istedim, çünkü...
...sen olmasaydın...
...sanırım hala o kaza yapan araçta
olacaktım. Hayatımı kurtardın.
Bunun çok tuhaf olduğunu biliyorum.
Çok yalnızım ve...
...sadece seninle tokalaşmak istiyorum.
Benimle tokalaşır mısın?
Belki daha sonra.
- Neye bakıyorsun sen?
- Tıpkı bana benziyorsun. Bu inanılmaz.
Neden ben sana benziyorum?
Neden sen bana benzemiyorsun?
Birbirimize benziyoruz, sanırım.
Anladın işte.
Bu, benim için de çok garip.
Orada mısın?
Hey, pinpon oynamak ister misin?
Hayır.
Haydi ama, ben sana öğretirim.
Rahatlamana yardımcı olur.
- Kaç kaç?
- 2-18.
- Onu nasıl tutman gerektiğini göstermemi
ister misin? - Yok, gerek yok.
Onu nasıl tutulacağını bana
göstermene gerek yok.
Tamam, anladım.
- Oynayalım mı?
- Tamam.
Hassiktir!
19-2.
Bir... Bir tane sakız ister misin?
Aslında...
...oyuna biraz daha
farklı yaklaşmalısın.
- Uçuş okuluna gittiğin zamanı hatırla.
- Ne yapıyorsun?
Fileyi düzeltiyorum.
Pinpon dinlendirici bir oyundur,
sadece rahatlaman gerek.
Onu yapmak ne kadar zamanını aldı?
Hepsini yaptığımı hatırlamıyorum.
Kiliseyi ve Kurtuluş Ordusu'nu
yaptığımı hatırlıyorum ama.
Ve insanların birkaçını da.
Zihnim son zamanlarda bir tuhaf.
Orası Fairfield, değil mi?
Belediye binası işte orada.
Fairfield, elbette...
Tess ve Eve de orada...
Sen...
Sen Tess'i tanıyor musun?
Evet, Tess'i tanıyorum.
- Eve'i de biliyorsun değil mi?
- Ne?
Benim... bizim bir kızımız var.
Eve.
Çok güzel değil mi?
O benim küçük maymuncuğum.
Bizim küçük maymuncuğumuz.
Çak bakalım.
Belki de sütçünün kızıdır
ama, o çok güzel.
Sam, Dünya'dan yeni bir mesaj geldi.
Hassiktir.
- Merhaba Sam.
- Nasılsın bakalım?
Daha iyi misin?
Bolca dinleniyor musun, Sam?
Öyle olsan iyi olur.
Fırsatın varken tadını çıkar.
İyi haberlerimiz var.
Jüpiter Programı kesintiye uğradı,
bu yüzden birkaç fazladan elemanımız var.
Sana, programlanılandan erken
bir Kurtarma Ekibi ayarladık.
Eliza Kurtarma Ekibi.
Eliza son birkaç aydır
Goliath 19'da konumlandırılmıştı.
Yaklaşık olarak 14 saat içinde
sana ulaşmalarını bekliyoruz.
Sevinçten zıplamaya
şimdi başlasan iyi olur.
Çünkü yakında tekrar işe döneceksin.
Ve bu arada, sık dişini!
- Dinlenmeye devam et Sam.
- Dayan Sam.
Şimdi kapatıyoruz.
Bir kurtarma ekibi mi gönderiyorlar?
Neden kurtarma ekibi gönderiyorlar ki?
Hasat Aracı'nı tamir etmek için.
Benim halledebileceğimi düşünmediler.
O zaman ben geri dönüyorum.
Benim için hepsi bu kadar.
- Ne?
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Evet, bir kontratım var.
Eve gidiyorum.
- Lanet bir klonsun sadece. Hiçbir
şeyin yok. - Ben eve gidiyorum.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Çok uzun zamandır buradasın dostum!
Kafayı mı yedin?
Ne yani, Tess evde koltuğun üzerinde
iç çamaşırlarıyla seni mi bekliyor?
Peki ya asıl Sam?
Asıl Sam benim!
- Lanet Sam Bell benim.
- Sakin...
Benim!
Gerty, ben bir klon muyum?
Aç mısın?
Artistlik yapmayı da kes artık.
İkimiz de aynı gemideyiz, salak herif.
Dinle bir dakika...
...peki ya öteki klonlar, ne olacak?
- Ne?
İlk uyanan iki kişi biz olmayabiliriz.
O makete, sen buraya gelmeden
önce başlandığını sen söyledin.
Kim yapıyordu?
Şu anda burada başkaları da olabilir.
Bir düşün. Senin kaza yapmanın ardından
ben nasıl bu kadar çabuk ortaya çıktım.
- Bilmiyorum.
- Beni merkezden göndermediler.
O kadar vakit yoktu.
Üsten gelmiş olmalıyım.
Ne içiyorsun sen be? Neden böyle
bir şey yapsınlar? Bu çok saçma.
Mümkün değil.
Eminim bir tür gizli oda vardır.
Gizli oda mı?
Evet, gizli oda. Neden olmasın?
Asıl kafayı yiyen sensin.
Üç senedir buradayım ben, dostum.
Bu üssün her metrekaresini bilirim.
Bu duvar kaplamalarının arasında
ne kadar pislik biriktiğini bile bilirim.
Neden böyle bir şey yapsınlar?
Amaçları ne olabilir ki?
Bu bir şirket, değil mi?
Yatırımcıları, hissedarları
daha bir sürü böyle saçmalıkları var.
Sence hangisi daha ucuz? Yeni personel
eğitmekte harcanacak vakit ve para mı...
...yoksa burada işleri yapacak
birkaç yedek bulundurmak mı?
Burası, Ay'ın karanlık tarafı.
Bu cimri pezevenkler, daha haberleşme
uydusunu tamir ettirmediler.
- Tess bilir...
- Gepetto Usta, uyan artık.
Cidden bizi siklediklerini mi
sanıyorsun?
Bizim gibi salaklar sayesinde kazandıkları
paraların keyfini çıkarıyorlardır.
Tess bilirdi. Öyle bir şey
olsa bana söylerdi...
Hasiktir oradan!
Orada oturmuş, küçük bir
çocuk gibi somurtuyorsun.
- Tanrım...
- Uyan artık!
Bilmediğimiz bir yer var.
Ve ben orayı bulacağım.
Tabii, belki gömülü
bir hazine de bulursun.
Lanet olsun!
Eliza'nın tahmini varış süresi,
13 saat.
Gizli odanı buldun mu?
Tabi, öyle ortaya bırak onu...
Evet, orası da çok iyi bak.
Ben de...
...leprikonlarımı orada saklıyorum zaten.
- Çekil oradan.
- Ne? Niyeymiş?
- Maketin altına da bakmak istiyorum.
Bu makete dokunmayacaksın.
Çekil git önümden.
Biraz sakinleşmen gerek.
Neden bir hap falan almıyorsun,
ya da git kek falan yap...
...en olmadı bir ansiklopedi oku.
- Şimdi sert erkek mi oldun?
Ne yani, beni bıçaklayacak mısın?
Hayır, ben “Dingin Savaşçı”yım.
Aşk adamıyım, kavga değil.
Bıçağı bırak. O maketin
altına bakmak istiyorum.
- Bıçağı bırak.
- Hayır, bıçağı sana vermeyeceğim.
- Ne?
- Çekil önümden.
- Sakin ol.
- Bırak şu bıçağı.
Sakın bana ne yapacağımı söyleme.
- Bırak beni.
- Bırak şu bıçağı.
- Götlük yapma!
- Eline koluna hakim ol!
- Beni itmeyi kes!
- Bırak beni!
Bırak beni!
Sana şu lanet bıçağı bırak dedim.
Bu ne, küçük bir kız mısın sen dostum?
Lanet olsun! Ne dedim ben sana?
Kesecek misin şunu?
Kesecek misin?
Tanrım!
Hasiktir yahu!
Hasiktir! Ne oluyor lan?
Sana doğru düzgün dokunmadım bile.
Dur bakayım.
- Çok fazla kanadı.
- Çekil tepemden!
Merhaba, Sam.
Her şey yolunda mı, Sam?
Evet.
Şu diğer herifle kavga ettik...
Öteki Sam'le.
Çok sinirli bir herif.
Ne yaptı biliyor musun?
Maketimi fırlatıp attı.
O şeyle ne kadar
uğraşmıştım biliyor musun?
938 saat.
938 saat. Evet, aynen öyle.
Hakikaten, 938 saat mi uğraştım?
Aşağı yukarı.
Sorunlu bir herif.
Beni korkutuyor, Gerty.
Sam'de seni korkutan şey ne?
Herif zıvanadan çıktı.
Şimdi anlıyorum. Tess'in neden
bahsettiğini şimdi anlıyorum.
Sana bunu söylememiştim Gerty, ama...
...o beni terk etmişti.
Tess beni terk etmişti.
6 ay süreyle. Ailesinin yanına taşındı.
Biliyorum.
Bana ikinci bir şans verdi.
- Ona değişeceğime dair söz verdim.
- Değiştin zaten, Sam.
Gerty, buraya geldiğimden beri...
...Tess'e, yüzün üzerinde
video mesaj gönderdim.
O mesajlar nereye gidiyor?
Herhangi biri ona ulaştı mı?
Sam, sadece üste
olanların kaydını tutabilirim.
Peki ya, onun bana gönderdiği mesajlar?
Sam, sadece üste
olanların kaydını tutabilirim.
Gerty... Gerty...
...ben hakikaten bir klon muyum?
Sarang'a ilk geldiğinde,
ufak bir kaza oldu...
Gözünü revirde açtın. Beyninde hafif
hasar vardı ve hafıza kaybına uğramıştın.
Seni gözlem altında tuttum
ve sana bazı testler yaptım.
Hatırlıyorum, evet.
Bunu hatırlıyorum.
Sam, kaza diye bir şey olmadı.
Uyandırılmıştın.
Bütün yeni klonları, akli
dengelerinin ve...
...genel fiziksel sağlıklarının
yerinde olup olmadığını kontrol için...
...testlere tabi tutmak
standart bir prosedürdür.
Genetik anormallikler ve DNA'daki
küçük kopyalama hataları...
...çok büyük etkilere sahip olabilir...
Peki ya Tess, peki ya Eve?
Onlar hafıza implantasyonu, Sam.
Asıl Sam Bell'in yüklenmiş
ve düzeltilmiş hafızaları.
Çok üzgünüm.
Sam, son yemeğinin üzerinden
birkaç saat geçti.
Sana bir şeyler hazırlayabilir miyim?
Kurtarma ekibinin tahmini
varış süresi, 11 saat.
- Daha iyisin ya?
- Evet, gözlerim dalıvermiş... Anladın?
- Güzel.
- Bunun için sağol, güzelmiş.
Sıcak tutuyor. Burnun nasıl oldu?
Daha iyi, teşekkür ederim.
O an kontrolden çıkmıştım.
Kendimi kaybettim birden.
- Olanlar için özür dilerim.
- Önemli değil.
Hayır, tabii ki önemli.
Fairfield'ı bok ettim...
...maketini bok ettim.
Neyim var anlamıyorum.
Birden sinirleniveriyorum. Buna
bir çözüm bulsam iyi olacak.
Evet, aynen öyle.
Şunu biraz kapatır mısın?
Seninle konuşmak istiyorum.
Kapatır mısın şunu?
Dinle... bak.
Aslında benim seni bul...
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Lunar, Gerty'e şöyle bir talimat...
Dinle beni. Aslında seni
bulmamam gereki...
Sert çocuk!
- Beni dinle! - Radyoaktif bir
tampon gibi görünüyorsun.
Ya da hastalıklı bir muz gibi...
Dinle beni. Aslında seni bulmamam
gerekiyordu.
Lunar, Gerty'e sen dışarıdayken beni üsse
hapsetmesi konusunda talimat vermişti.
Bir şey daha var.
Tam uyandırıldığım sıralarda...
İçeri girdim ve Gerty'i
Merkez'le konuşurken gördüm.
Canlı bir görüşme yapıyordu.
Canlı bir görüşme mi?
- Evet. - Canlı görüşme olduğunu
nereden biliyorsun?
Çünkü, karşılıklı konuşuyorlardı.
İletişim araçları zarar görmüştü.
Güneş fırtınası vardı...
Canlıydı dostum. Canlıydı...
Bu imkânsız. Bir alev topu
gelip uyduyu küle çevirdi.
Uyduya bir şey olmadı. Dünya ile
bağlantı kurmamızı istemiyorlar.
Bize yalan söylediler.
En başından beri bize yalan söylüyorlardı.
Başından beri bizi kandırıyorlardı.
Uydu çalışıyorsa buradan canlı yayını
nasıl engelliyorlardı?
Buradaki bütün araçlar
gayet iyi çalışıyor.
Belki de sinyali üssün içinden
engellemiyorlardı.
Nereden engelliyorlardı peki?
Uzun mesafeli haberleşme
bağlantısı aranıyor.
Şu an son Hasat Aracı'nın yanından
geçiyorum. Seyyar tuvalete benziyor...
Üs menzilinden çıkman ne kadarını alır?
Bir dakika...
- Maksimum 90 saniye.
- Bu kadar uzağa çıkmış mıydın hiç?
Hayır. Hiç bu kadar çıkmamıştım.
Sarang çalışma alanından çıkılıyor.
Bir şeyler görebiliyor musun?
Ne aradığımı bilsem
daha faydalı olurdu.
Bekle bir saniye, bir şey görüyorum.
Üçüncü İstasyon'a yaklaşılıyor.
Vay canına! Galiba ben de
bir şey görüyorum.
Birinci İstasyon'a yaklaşılıyor.
Gördüğümü sen de görüyor musun?
Bir antene benziyor... ya da...
...işaret kulesi gibi bir şey. Sanırım
frekans bozucu bu.
Dostum. İşte canlı bağlantı
yapamamamızın sebebi.
- Sam? Beni duyabiliyor musun?
- Evet.
Evet, evet seni duyuyorum.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Üsse geri döneceğim.
Pekâlâ, ben biraz daha burada kalacağım.
Bunlardan başka var mı bir bakayım.
Siktir, siktir!
Erişim reddedildi.
Şifre kabul edildi.
Sam Bell'in veritabanına erişiliyor.
Tarih: 12 Kasım 2026.
Saçlarım dökülüyor...
Durum raporu olarak buna ne dersin?
Başka zaman yaparız.
Şimdilik kestim.
Onu yakında göreceğim.
Kurtarma ekibinin tahmini
varış süresi, 9 saat.
Uzanın, rahatlayın
ve derin nefes alın.
Kroyejenik koruma kapsülü, üç gün süren
Dünya'ya dönüş yolculuğunuz boyunca...
...sizi derin bir uykuya yatırmak
için tasarlandı.
Kendinizi uykulu hissetmeye
başladığınız zaman...
...yerine getirdiğiniz
muhteşem görevi...
...ve başardıklarınızdan ötürü ailenizin
sizinle ne kadar gurur duyduğunu düşünün.
Lunar Industries, temiz enerji alanındaki
bir numaralı sağlayıcı olma özelliğini...
...sizin gibi sıkı çalışan insanlar
sayesinde sürdürmektedir.
İyi yolculuklar dileriz.
Hoşça kalın.
İkinci İstasyon'a yaklaşılıyor.
Şu frekans bozuculardan üç tane
daha gördüm.
Sanırım üssün etrafı bunlarla kuşatılmış.
Koordinatların çıktısını aldım.
Dostum senin neyin var?
Neler oluyor?
Gizli odanı buldum.
- Önce kim giriyor?
- Ben girerim.
Tanrı aşkına, bunlardan
ne kadar da çok varmış.
Neden bu kadar çok var?
Sam, yardımcı olabileceğim
bir şey var mı?
Şu an yok, Gerty. Böyle iyi.
Gerty, bana neden yardım etmiştin?
Şifre konusunda yani. Bu senin
programına falan aykırı değil mi?
Benim görevim sana yardım etmek.
Sarang çalışma koşullarından çıkılıyor.
Uzun mesafeli haberleşme
bağlantısı aranıyor.
Sinyal tekrar sağlandı.
Merhaba?
- Orası Bell ailesinin evi mi?
- Evet, Bell ailesinin evi.
Tekrar arar mısınız? Görüntüde
problem var.
Tess Bell'e ulaşmaya çalışıyordum.
Üzgünüm, o birkaç sene önce
vefat etti.
- Emin misiniz?
- Evet.
Ben kızıyım. Yardımcı
olabilir miyim?
Eve?
- Evet?
- Selam, merhaba Eve.
- Şu an kaç yaşındasın?
- 15 yaşındayım.
- Sizi tanıyor muyum?
- Ah tatlım...
Annen nasıl öldü, tatlım?
Annen nasıl öldü?
- Baba!
- Efendim?
- Biri annemi soruyor.
- Kimmiş o anneni soran?
Yeter artık. Bu kadar yeter.
Eve dönmek istiyorum.
Eliza'nın tahmini varış süresi,
7 saat.
Siktir be. Kahretsin.
- Bir yerini mi kestin?
- Evet.
Neye gülüyorsun öyle?
Tanrı aşkına, birisini bıçaklamaya
çalışıyormuş gibi tutma şunu.
Ver şunu.
Bıçağın ucuna daha yakın bir yerden
tutman gerekiyor. Görüyor musun?
- Nasıl yaptığıma bak.
- Neden titriyorsun?
Aynen benim yaptığım gibi yap.
Çok soğuk burası.
Buzdolabının altında oturuyorsun.
Neyin var senin?
İyi misin?
Buraya gönderdikleri ekip...
İkimizi de aynı anda ayakta görünce,
yaşamamıza müsaade etmeyecekler.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Dönüş aracı bir...
İyi misin?
Belki biraz uzansan, yatıştırıcı
falan alsan iyi olacak.
Yatıştırıcı alırsam bir daha
uyanabileceğimi sanmıyorum.
İyileşeceksin. Her şey
yoluna girecek.
Donuyorum resmen.
Çok korkuyorum.
Nereye gidiyorsun?
Merhaba?
- Orası Bell ailesinin evi mi?
- Evet, Bell ailesinin evi.
Tekrar arar mısınız? Görüntüde
problem var.
Tess Bell'e ulaşmaya çalışıyordum.
Üzgünüm, o birkaç sene önce
vefat etti.
- Emin misiniz?
- Evet, sanırım. Ben kızıyım.
Yardımcı olabilir miyim?
Gerty, seninle konuşmam gerekiyor.
Tabii ki, Sam.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Gizli odayı bulduk. Diğerlerinden
haberimiz var.
Şu gizli oda, Gerty.
Alt güverteye uyandırılmış klonların
girmesi yasaktır, Sam.
Gerty, yeni bir klon uyandırmamız gerek.
Yeni klonlar sadece, 3 yıllık kontrat
tamamlandığında uyandırılabilir.
Gerty, yeni bir klon uyandırmazsan,
ben ve diğer Sam öleceğiz.
Öldürüleceğiz, anlıyor musun?
- Evet. - Benim ve diğer Sam'in
öldürülmesini ister misin?
- Böyle bir şey olsun istemem. - O zaman
yeni bir klon uyandırmak zorundasın.
Tamam mı, dostum?
Eliza'nın tahmini
varış süresi, 5 saat.
Ne var ne yok? İyi misin?
Dokunma ona.
Buraya gel.
Henüz bilinci açılmadı. Gerty
ve ben onu daha yeni uyandırdık.
Neden? Neler oluyor?
Hadi, dışarı gel.
Kurtarma ekibi vardığında...
...kaza geçiren Rover'ın içinde bir
ceset bulmayı bekleyecektir.
Bu elemanı mı?
Ne yani, onu öldürecek misin?
- Tanrı aşkına.
- Ne yapıyorsun?
Fermuarını çek.
Yanıyorsun resmen. Domuz gibi
terlemişsin.
- Bereni giy... Bereni giysene.
- Bırak.
Bunu atlatırsak, onu kaza alanına
götürmek için yardımına ihtiyacım olacak.
Peki ya biz ne olacağız?
Eliza vardığında, ikimizi
hoşgeldin partisi yaparken bulursa...
İkimizi hoşgeldin partisi yaparken
bulamayacaklar. Sadece beni bulacaklar.
Onlar buraya gelmeden sen
Dünya'ya gideceksin.
Şuradaki Helyum 3 fırlatıcısıyla,
hesaplamaları yaptım.
G- kuvvetinden dolayı biraz
zorlanırsın ama sağ salim ulaşırsın.
Eve dönüyorsun.
Üç yılını doldurdun.
Senden buralarda kalmanı
bekleyemem ya.
Belki Eve ile bizzat tanışırsın.
Şu görüntülü telefonda gördüm.
Hoş bir kız. Çok güzel.
Bravo sana.
Çak bakalım.
Atla bakalım.
- Rahat mısın?
- Hayır.
- Efendim?
- Hayır!
- Ya tuvaletim gelirse?
- Tutmak zorundasın, dostum.
Üç gün boyunca mı?
Başka şansın yok dostum.
- Yardım ister misin?
- Hayır.
- Siktir git.
- Peki.
Sinirlenmene gerek yok. Sadece
yardım etmeye çalışıyorum.
Eliza'nın tahmini varış süresi,
3 saat.
Bunu yapmamız gerekiyor, zaten
çok bekledik.
Sanırım bilinci açılmak üzere.
Siktir be! Neyin var senin böyle?
Fikrimi değiştirdim, geri
dönmüyorum.
Bacaklarımı oynatabileceğimi
bile sanmıyorum.
Ayrıca, şu halime bir bak.
Şimdi Eve ile tanışacak olsam...
...korkudan altına ederdi herhalde.
Sen neden bahsediyorsun dostum? O senin
kızın. Nasıl göründüğünü umursamaz bile.
Kimseyi öldürmeyeceksin.
Biz kimseyi öldüremeyiz.
Öldüremezsin, biliyorum öldüremezsin.
Çünkü ben de öldüremem.
Sen git.
Sen iyi bir adamsın, Sam.
İyi bir plandı ama... Dönmesi
için yanlış adamı seçtin.
Bundan emin misin?
Evet... Sen gitmelisin...
Bunu hep yapmak istemişimdir.
Amsterdam ya da...
Evet, aslında Hawaii'yi düşünüyordum.
Ya da belki Meksika.
Aloha.
Bana da bir Pina Colada getirirsin
artık, tamam mı dostum?
Hey! Johnny Spaceman.
Tess, mülakat için gelmişti hani,
hatırlıyor musun?
Çok güzeldi.
En iyi aday o değildi ama
hiç önemi yoktu...
İşi ona vermek zorundaydım.
Onun ülkede kalmasını istiyordum.
Yoksa İrlanda'ya geri dönecekti.
Şansını denemek zorundaydın.
Sonra... Onu aradın.
Çok korkuyordun ve...
...telesekreterine bırakacağın bütün
mesajı kağıda yazmıştın...
...ama ona ihtiyacın kalmamıştı
çünkü telefona cevap vermişti.
Sesi sanki, "Beni neden arıyor bu?"
"Staj da bitti, ne diye evimden
arıyor ki?" der gibi geliyordu.
Sonra ona, çıkıp bir dondurma
yiyelim mi...
...ya da ona benzer aptalca
bir şey sormuştum.
O da; "Hadi bir şeyler içelim" dedi.
Ben de dedim; "Tamam, peki ne..?"
Eliza Kurtarma Ekibi Gönderildi.
Varış süresi: 1 saat 40 dakika.
Sam, bu işe yaramayacak.
- Neden? - Sen uyandırıldığından beri
gerçekleşen her şeyi kaydettim.
Biri önbelleğimi kontrol edecek olursa,
bu seni büyük tehlikeye atacaktır.
Bellek bankamı silebilirsin.
Sen ayrıldığında da kendimi
yeniden başlatabilirim.
Bu senin için sorun olmaz mı?
Senin güvenliğini
sağlamak için buradayım, Sam.
Sana yardım etmek istiyorum.
Eliza'nın tahmini varış süresi,
24 dakika.
Sam.
Bilgisayarını, ben ortadan
kaybolduğum anda...
...yeniden başlatılması için ayarladım.
- Anlıyorum, Sam.
Sorun olmayacağından emin misin?
Umarım Dünya'daki hayat, her şeyiyle
hatırladığın gibidir.
Sağol, Gerty.
- İyi olacaksın ya?
- Elbette.
Ben yeniden başlatma işlemini
bitirir bitirmez...
...yeni Sam ve ben yeniden
programlanacağız.
Gerty, biz programlanmayız.
Biz insanız. Anladın mı?
Eliza'nın tahmini varış süresi,
8 dakika.
Siktir be!
Koordinatlar güncellendi.
Yeni rota onaylandı.
Eliza Kurtarma Ekibi, belirlenen
zamanında varış yaptı.
Hava kilidi
basınç işlemi tamamlandı.
Sam!
İyi misin dostum?
Kurtarma ekibin geldi.
Neredeyim?
Revirdesin.
Bir kaza geçirdin.
- Ne zamandır baygınım?
- Çok olmadı, Sam.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
Temas sağlandı.
Eliza. Onun bir yere gidecek
hali kalmamış.
Şunu çıkartın da, Hasat
Aracı'nın tamiratına başlayalım.
Dwight. Bana gereken...
Canlı Yayın
Kullanılabilir Durumda.
Suçlamaların ardından
hisse senetlerinin değeri...
...%32 oranında daha düştü.
- Sam Bell... Lunar Industries...
Sam Bell'in 6. klonunun
verdiği deliller...
...Seattle'daki, Atom Enerjisi Kurumu
yöneticilerinin toplantısında...
Bu adam için iki seçenek var;
Ya deli, ya da yasadışı göçmen.
Her iki durum için de bu herifi
bir yerlere tıkmalılar. İkinci hattayız!