TENTEN'İN MACERALARI
TEKBOYNUZ'UN ESRARI
SATILIK MALİKANE
Bitmek üzere efendim.
Yüzünüz çok tanıdık geliyor.
Sizi daha önce çizmiş miydim?
Birkaç kez.
Tabii ya, sizi İngiliz
gazetelerinde görmüştüm.
- Haberci misiniz?
- Gazeteciyim.
Sabret Snowy, az kaldı.
Affedersiniz.
İşte bitti.
Bence size bayağı benzettim.
Hiç fena değil.
Sen ne dersin Snowy?
Snowy.
Buyrun bayım.
Nereye gitti bu?
- Bir şey görüyor musun?
- Hayır.
Snowy!
Neredeydin?
Yine kedileri mi kovaladın?
Snowy, şuna bak.
Üç direkli, çift güverteli, 50 toplu.
- Ne kadar güzel, değil mi?
- Çok nadir bir parçadır.
Eski bir kaptana aitmiş.
- Tekboynuz.
- Tekboynuz bir savaş gemisiymiş.
- Çok eski bir parça. 16. yüzyıldan kalma.
- 17. yüzyıldı sanırım.
- I. Charles döneminden.
- II. Charles.
Ben de öyle dedim zaten, II. Charles.
Okyanuslarda yol almış en iyi gemi bu.
Bunun gibi bir parça bulamazsın dostum.
İki papele senindir.
- Bir pound veririm.
- Tamamdır.
Usulca çek.
Affedersiniz!
Al bakalım. Dikkat et.
Selam dostum. Bu gemi ne kadar?
Maalesef az önce bu delikanlıya sattım.
Öyle mi? Ne kadar
ödediysen iki katını veririm.
- İki katı mı?
- Teşekkürler ama satılık değil.
Bak evlat, sana yardım etmeye çalışıyorum.
Kendini ne büyük bir tehlikeye
attığının farkında değilsin.
Ne tür bir tehlike?
Seni uyarıyorum. Şansın
varken o gemiden kurtul.
Bu insanlar çok tehlikeli.
- Hangi insanlar?
- Harika.
Bu harika bir şey.
Sarmanıza gerek yok, öylece alırım.
Çekle ödesem olur mu?
Almak istiyorsanız
delikanlıya sormanız gerekiyor.
Anlıyorum.
- Delikanlı ne kadar istiyorsa söylesin.
- Ne kadar istiyorsa söylesin mi?
On yıldır seyyar satıcıyım.
İstediğim fiyata satma
şansını bir dakikayla kaçırdım.
Affedersiniz ama az önce diğer
beyefendiye de söylediğim gibi...
Amerikalıydı. Saçları
yağlıydı ve çorap giymemişti.
...satılık değil.
O zaman merhametine sığınayım.
Geçenlerde Marlinspike Şatosu'nu
satın aldım ve bildiğin gibi...
...bu gemi bir zamanlar--
- Merhum bir kaptana aitmiş.
Ailesi çok zorluk çekmiş.
Her şeylerini kaybetmiş.
O zamandan beri kötü şans
yakalarını bırakmamış.
Nesiller boyunca alkoliklik, delilik--
Affedersiniz ama dediğim gibi...
...satılık değil.
İyi günler bayım.
O delikanlının adı nedir?
O mu? Herkes tanır onu. Tenten o.
Bu geminin özelliği ne?
Neden bu kadar ilgi çekiyor?
Senin sırrın nedir?
Büyüteç nerede?
Burada olduğuna emindim.
MUHABİR TENTEN, GANGSTER
ÇETESİNİN MASKESİNİ DÜŞÜRDÜ
MUHABİR, SUÇ ŞEBEKESİNİ ORTAYA ÇIKARDI
Nerede olabilir?
TENTEN, ULUSAL SANAT ESERİNİ GERİ ALDI
ÇALINAN ASA, KRAL'A İADE EDİLDİ
Snowy, şeyi gördün mü?
Nerede bu?
Teşekkür ederim.
Hayır Snowy!
Bak ne yaptın.
Kırmışsın. Kötü köpek!
Bu gemide bir şey olmuş.
Cevabı bulabileceğimiz
tek yere gidiyoruz.
Hadi gel Snowy.
İşte bu. Marlinspike Şatosu'ndan
Sör Francis Haddock.
Uğursuz Tekboynuz'un son kaptanı.
1676'da Barbados'tan kalkan gemi...
...denizcilik tarihinin en büyük
felaketlerinden birini yaşadı.
Yolculuğunu tamamlayamadan
korsanların saldırısına uğradı.
Mürettebattan sadece bir kişi kurtuldu.
Sör Francis kurtarılıp eve döndüğünde...
...adının lanetlendiğine inanıyordu.
Tekboynuz'un manifestosunda...
...Avrupa'ya içki ve tütün
taşıdığı yazıyordu ama...
...geminin gizli bir yükü
olduğu iddia ediliyor.
O gemi ne taşıyordu Snowy?
Tarihçiler, bu ölümcül
yolculukta neler yaşandığını...
...keşfetmeye çalıştıysa da
başarılı olamadılar.
Ama Sör Francis'in
son sözleri şunlar oldu:
"Tekboynuz'un esrarını, sadece
gerçek bir Haddock çözecek."
Bir şeyi gözden kaçırdık Snowy.
O maketi daha ayrıntılı incelemeliyim.
Tabii çalınmıştır! Nasıl
bu kadar aptal olabildim?
Oraya nasıl girdin?
Aferin oğlum.
Hanedan arması.
Bu neden tanıdık geliyor?
Bir dakika.
Bu bir morina balığı.
Tabii ya! Haddock,
Marlinspike Şatosu'nda yaşıyormuş.
Snowy!
Aferin Snowy! Akıllı oğlum.
Vay vay vay.
Hırsızı yakaladık.
Marlinspike Şatosu'na hoş geldin.
Kendin girmişsin zaten.
Kendi malımı almaya geldim.
- Pardon ama anlamadım.
- Bence anladınız.
Bu gemi, bir saatten kısa süre
önce benim evimden çalındı.
Yanılıyorsun Bay Tenten.
- Yanılmıyorum. Bu bana ait.
- Emin misin?
Tabii ki eminim. Onu eve götürdüm.
Salondaki dolabın üzerine koydum.
Sonra Snowy kediyi
kovalarken ona çarptı ve...
...düştü
- Bu benim gemim değil.
- Hayır, değil.
- Affedersiniz, aynı görünüyorlar.
- Görüntü aldatıcı olabilir.
Evet, öyle. Ama anlamıyorum.
Sör Francis neden birbirinin
aynısı iki gemi yapmış?
Biri zaten sizdeymiş.
Diğerini neden istiyorsunuz?
Bu maketin nesi bu kadar değerli ki
biri onu çalmak istesin?
Yüce Tanrım. Neden
bu kadar soru soruyorsun?
Benim işim bu.
Bundan bir haber çıkabilir.
- Bunu yazabilirim.
- Gizemli bir şey yok.
Sör Francis Haddock
umutsuz ayyaşın tekiydi.
Başarısızlığa mahkumdu ve oğulları da
onunla aynı kaderi paylaştı.
Doğruymuş o zaman.
Haddock ailesi lanetlenmiş.
- Başka ne buldun?
- Bulacak ne var?
- Ne aradığına bağlı.
- Cevap arıyorum...
...Bay Sakharine.
- Yanlış yerde arıyorsun.
Geç oldu. Evine gitsen iyi olur.
Bu taraftan efendim.
- Çok yazık efendim.
- Anlamadım?
Maket geminizin
direğinin kırılması efendim.
Umarım bütün parçaları bulursunuz.
- Bazı şeyler kolayca kaybolabilir.
- Nestor, nerede kaldın?
İyi geceler efendim.
"Bazı şeyler kolayca kaybolabilir."
Bununla ne demek istedi Snowy?
Bana ne söylemeye çalışıyordu?
"Bazı şeyler kolayca kaybolabilir."
Snowy.
Tanrım!
Ne var orada Snowy?
Nedir bu?
Bu, direğin içindeymiş!
Aferin Snowy.
"Üç kardeş birleşmişken
üç aynı Tekboynuz...
...yol alacak öğlen güneşinde.
Yükselerek o güneşin ışığı...
...parlayacak kartal haçının üzerinde."
Bu işaretler nedir? Gizli
bir dil ya da şifre filan mı?
Hiç anlamı yok.
Ama bu, evin neden
alt üst edildiğini açıklıyor.
Bunu arıyorlardı ama bulamadılar.
Yani...
...geri gelecekler.
Hayır, nerede olduğunu
bilmiyorum canım.
Galiba dışarı çıktı.
Hem zaten geç oldu.
Bay Tenten, yatma saatinde
kesinlikle ziyaretçi kabul etmez.
Gidip sıcak çikolatamı
içmem gerekiyor.
Çok iyi bir kitabım ve
sıcak çikolatam var.
- Harika.
- Teşekkür ederim Bayan Finch.
Ben ilgilenirim.
Hey evlat, sen misin? Kapıyı aç.
- Ne istiyorsun?
- Bak, oyun bitti.
Geri gelecek. O gemileri istediğini
biliyorum ama yemin ederim...
...bunun için adam öldürebileceğini
hiç düşünmemiştim.
Kim? Kimden bahsediyorsun?
Hayatının tehlikede olduğunu
anlatmaya çalışıyorum.
Cevap ver! Kim?
Bayan Finch! Kapımızda
bir adam vuruldu!
- Yine mi?
- Ambulans çağırın!
Hayır Snowy!
Beni duyabiliyor musun?
Kurbanın adı Barnaby Dawes.
İnterpol'ün en iyi ajanlarından biriymiş.
Ama ne üzerinde çalıştığını bilmiyoruz.
Çok doğru Thomson. Hiç bilmiyoruz.
İnterpol'ün elinde başka ipucu yok mu?
Ağır ol Tenten. Daha
evrak işini hallediyoruz.
Polislik sadece macera ve silahlardan
ibaret değil. Bir sürü dosya işi de var.
Ben size bir ipucu verebilirim.
Dawes bayılmadan önce bana
bir şey söylemeye çalıştı.
Sanırım bir kelimeyi heceliyordu.
K-A-R-A-B-O-U
D-J-A-N
- "Karaboudjan."
- Karaboudjan mu?
- Anlamını biliyor musun?
- Scotland Yard aşkına!
- Bu harika bir şey?
- Ne?
Werthingtons melon şapkaların
fiyatını yarıya indirmiş.
Thomson, şimdi bunun zamanı mı?
- Scotland Yard aşkına!
- Ne oldu?
- Bastonlar da yarı fiyatına.
- Bu delili araştıracak mısınız?
Elbette.
Hiç korkma Tenten. Delil emin ellerde.
Thompson, neredesin?
Çoktan indim. Bana
ayak uydurmaya çalış.
Dur, bunu düşürdün.
Tanrı aşkına Thomson.
Şu delile sahip çıksana.
Affedersin Thompson,
aklım başka yerdeydi.
Evet. Eli uzun hırsızımız gibi.
- Ne?
- Yankesici. Başına gelecekten habersiz.
Durma Tenten, cüzdanımı al.
Evet. Endüstriyel güçlü lastik.
- Çok zekice.
- Tam tersi.
- Çocuksu bir basitlikte.
- Bence de çok çocukça.
- Tenten.
- Baylar.
Bence şimdi kilometrelerce uzaktadır.
Sanırım yankesiciden bahsediyorsun.
Evet. Onu yakalamamıza az kaldı.
Snowy, ne oldu oğlum, ne gördün?
- Çay istemezsin sanırım.
- Yanılıyorsun. Çok isterim.
Ben ısmarlıyorum.
- Şimdi yakaladım seni!
- Seni şeytan, dur!
Kanun namına dur!
Yakaladım!
Orada ne oluyor? Gel Snowy.
- Pardon.
- Affedersiniz bayım.
Yankesici kaçıyor Tenten!
Cüzdanım gitmiş.
Hadi Snowy peşinden git!
Dur, bekle!
Yakaladım! Yavaş ol.
Kaçırdım! Cüzdanımı bulmalısınız.
- Çok önemli. Onu geri almam lazım.
- Alacaksın da.
İşi profesyonellere bırak.
Parşömeni kaybettik ama
haberi kaçırmış değiliz.
Karaboudjan.
Ermenice bir sözcük.
İşte ipucumuz bu Snowy.
Barnaby Dawes hayatın tehlikede
derken ne demek istiyordu?
- Bay Tenten.
- Evet?
- Size bir kargo var.
- Ama ben bir şey sipariş etmedim.
Çünkü kargo sensin.
Çabuk, minibüse bindirin.
Bırak beni aptal köpek!
Isırdı beni! Çabuk!
Sarsıp düşür sonra da üstünden geç!
RIHTIM
Bunu sancak tarafına koyun.
Burada yok, senin tarafa bak.
- Bekle. Bir şey yok.
- Cebine bak Tom.
- Hayır, baktım zaten. Yok.
- Çoraplarının içine bak.
- Buldunuz mu?
- Onda değil.
- Üzerinde değil Patron, burada yok.
- Yok mu? Nerede o zaman?
- Ne arıyorsunuz?
- Oyunlarından bıktım.
Tekboynuz'daki parşömen.
Bunun gibi bir kâğıt.
- Şiiri mi diyorsun?
- Evet.
- Eski İngilizceyle yazılmış şiir.
- Direğe saklanmış silindirin içindeki.
- Evet, evet.
Bende değil.
O parşömenin değerini biliyorsun.
Yoksa neden alasın ki?
İki gemi, iki parşömen.
İkisi de bilmecenin parçaları.
Biri sende, diğerini de istiyorsun
ama hepsi bu kadar değil.
Bir şey daha var.
Yardım etsen de
etmesen de onu bulacağım.
İşime ne kadar yarayacağını
düşünsen iyi edersin.
- Onunla yolda ilgileniriz.
- Peki efendim.
Bu rotayı koruyun.
Snowy!
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Şu ipleri çiğnemeye çalış bakalım.
Yalan söylüyor.
Parşömen onda olmalı.
- Peki onu ne yaptı?
- Her tarafını aradık Patron.
Aşağı inip onu konuşturmanızı istiyorum.
Gerekirse bütün kemiklerini kırın.
Çok haşince.
Ucunda ne olduğunu, amacımızı
biliyorsunuz. Halledin şu işi!
Bay Sakharine, Bay Sakharine!
İşler karıştı!
- Felaket bir şey! Kaptan ayılıyor!
- Ne?
Kendine geldi, sizi
isyan çıkarmakla suçluyor.
Mürettebatı onun aleyhine
kışkırttığınızı söylüyor.
- Anlaşılan yine ayılmış.
- Dikilmeyin öyle.
- Ona bir şişe daha verin.
- Peki efendim. Emredersiniz.
Sars biraz, sıkışmış işte.
- Sarsayım mı?
- Şöyle.
Ne yapıyorsun? Çekil be!
Sıkışmamış aptal, içeriden kilitlenmiş!
Oyun oynamak mı istiyorsun Tenten?
Dinamit getir.
Kırık kasalar, ip, şampanya.
Elimizde başka ne var Snowy?
Bu kapıyı açmanın başka yolları da var!
İşimiz bittiğinde güverteden
bağırsaklarını temizleyecekler!
Koy şuraya!
- Kıpırdama.
- Ne--
Yürüyün.
Tüfeği var. Vurdu beni!
Ateşi kesin.
Burada yok, gitmiş.
Saklanmıştır. Gemiyi arayın!
Çabuk!
Seni koca sıçan!
Sinsice yaklaşıp beni
faka bastıracağını sandın demek!
Sakıncası yoksa bastırmasam daha iyi.
- Numaranı biliyorum. Onlardan birisin.
- Pardon?
- Seni beni öldürmen için yolladılar.
- Kim olduğunu bilmiyorum!
Beni böyle haklayacaktı demek!
Çocuk yüzlü bir katile öldürtecekti.
Katil mi? Yanlış anladın.
Ben haydutlar tarafından kaçırıldım!
O iğrenç domuz!
- Bütün mürettebatı aleyhime çevirdi.
- Kim?
Şekerli bir adı olan asık suratlı
adam. Hepsini ayarttı. Her birini.
Sakharine!
Kimse benim gemimi alamaz!
- Sen kaptan mısın?
- Kaptanım tabii, başka kim olacaktım?
Günlerdir bu odada kilitliyim.
Fani ruhumu yaşatmak
için sadece viskim var.
- Kilitlidir sanmıştım.
- Ama değil.
Şimdi izninle. Beni burada
bulurlarsa öldürürler.
Devam edip bu içki fıçısından
kurtulmanın bir yolunu bulmalıyım.
Fıçı mı?
Fıçı.
Fıçı!
- Teşekkürler.
- Zevkti.
- Bu arada adım Tenten.
- Haddock, Archibald Haddock.
- Güvertede bir sandal var. Beni takip et.
- Bir dakika. Haddock mu dedin?
Kaçmalarına nasıl izin
verirsiniz? İkisini de bulun!
- Merak etmeyin, onları öldürürüz efendim.
- Hayır!
Çocuğu öldürebilirsiniz
ama Haddock'u olmaz.
Adam sefil bir ayyaşın teki.
Onu çoktan öldürmeliydik.
Sence Haddock'un gemisini,
Haddock'un mürettebatını...
...ve Haddock'un hain ikinci
kaptanını seçmem tesadüf müydü?
Hiçbir şey tesadüf değildir.
Kaptan Haddock'la
hukukumuz çok eskiye dayanıyor.
Yarım kalan bir işimiz var.
Bu sefer ona bedelini ödeteceğim.
Bu koridorun sonundaki
kilitli kapıya gitmemiz gerek.
Kolay olmayacak.
Marlinspike Şatosu'ndaki Haddocklar'la
bir akrabalığın yoktur, değil mi?
- Neden soruyorsun?
- Bu haber üzerinde çalışıyorum da.
Barbados yakınlarında
batan bir gemiyle ilgili.
Üç direkli, 50 toplu bir savaş gemisi.
Tekboynuz hakkında ne biliyorsun?
Fazla şey bilmiyorum.
Bu yüzden sana soruyorum.
O geminin sırrını sadece ailem bilir.
Nesilden nesile aktarılmış bir sırdır.
Büyükbabam, ölüm döşeğindeyken
efsaneyi anlatmıştı.
- Sonra?
- Unuttum.
Unuttum da ne demek?
Öldüğü için öyle üzgündüm ki kendimi
içkiye vurmaktan başka seçeneğim yoktu.
Sabah uyandığımda da
hatırlamıyordum. Hepsini unuttum.
- Her şeyi mi?
- Her kelimesini.
Aileden başka kimse yok mu?
Belki onlar biliyordur.
Sör Francis'in üç oğlu vardı.
Ailenin bütün üyeleri öldü.
Kalan son Haddock benim.
Üç oğul mu dedin?
Aşağıya bakalım!
Haddock'u bulana bir şişe rom var.
Ve de oğlanı öldürene.
Umarım önce ben bulurum.
O neydi?
Hayal görüyorsun.
Sessiz ol Ali.
Burada bir şey yok.
- Sakharine'in ne aradığını biliyorum.
- Ne saçmalıyorsun sen?
Parşömende yazıyordu.
Üç kardeş birleşmişken...
...üç aynı Tekboynuz
yol alacak öğlen güneşinde.
- Sahi mi?
- Sör Francis, Tekboynuz'un iki değil...
...üç maketini yapmış.
Üç oğluna üç gemi.
Harika.
Sakharine, üçüncü
gemi maketinin peşinde.
- Hay bin lombar! Biri kapıyı kilitlemiş.
- Anahtarı var mı?
Anahtar mı?
Evet, bu sorun olabilir.
Bay Jaggerman. Ortadaki ranzanın
üst katında yatıyor. Anahtarlar ondadır.
Dikkatli ol dostum.
Gözkapaklarını trajik şekilde
kaybettiğinden beri uykusu hafiftir.
- Gözkapaklarını mı kaybetti?
- Unutulmaz bir kağıt oyunuydu.
Orada olmalıydın.
Kendim yapardım Tenten
ama sen daha hafifsin.
Onları uyandırmadan alma
şansın daha yüksek.
- Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
- Hepsi uyuduğu sürece...
...endişelenmene gerek yok.
Bay Hobbs'a fazla yaklaşma.
Acayip ustura kullanır.
Bay Gitch'den de uzak dur.
Hayvan yetiştirdiği
için gemisinden kovulmuş.
Sandviçi değil anahtarları!
Çok cesursun Tenten.
Yüreğim ağzıma geldi diyebilirim.
Tabii o yüreğimse.
Mideme bakarsak her şey gelmiş olabilir.
Çabuk ol Kaptan, kaybedecek vakit yok!
Bingo! Tabii bunlar gerekli şeyler.
Filikalara gidelim.
Yavaşça indir!
Öyle tut, yavaş!
Kaçaktan iz var mı Jumbo?
Henüz yok. Dikkat edin, patronun
dediğine göre başa çıkmak zormuş.
Hadi gel.
- Bu Allan.
- Orası kaptan köşkü mü?
Evet, diğer tarafında telsiz odası var.
Telsiz odası mı?
Burada bekle Kaptan.
Biri gelirse işaret ver.
Dikkatli ol Tenten.
- Bir şey göremiyorum.
- Sızlanmayı kes de çocuğu bul!
Benim işim bu değil.
Aramaya devam edin.
- Bir mesaj geldi Patron.
- Ne diyor?
"Milano Bülbülü karaya indi.
Kanatlanmayı bekliyor."
- Milano Bülbülü.
- Dua et de bu keyfini yerine getirsin.
Bagghar.
Bu da ne? Bagghar Sultanı.
Şeyh Omar Ben Salaad'ın
hükümdarlığında.
Müziğe ve kültüre olan
tutkusuna denk sadece--
Tanrım!
Bagghar.
Bagghar Limanı. Morocco'da.
Tenten!
Hey, kaldır ellerini!
Bu sana ders olsun!
İmdat!
Burada!
- Burada! Filikaların orada!
- Çekilin yoldan!
Peşinden gidin! Yakalayın!
Çabuk, orada!
- Orada!
- Seni küçük...!
- Yukarıda!
- Koşun!
Kaçmalarına izin vermeyin!
İmdat!
- Gemiyi çevirin.
- Emredersiniz efendim!
Bana bir fişek verin!
Kaptan eğil, eğil!
- İşte orada!
- Çekil şuradan!
Tam yol ileri! Son hız!
- Yakaladım sizi!
- Kalkma!
Şuraya bakın.
- Sersemler, ne yaptınız?
- İstediğiniz gibi onları öldürdük Patron.
Hayır, öyle bir şey istemedim.
Haddock'u canlı istiyordum!
Bir dakika Patron,
iki filika kayıp.
Bizi diğeriyle kandırmış olmalılar.
Amacımızı ve hedefimizi öğrenmişler.
Bulun onları. Bagghar'a
ulaşmalarına kesinlikle engel olun!
Emredersiniz Patron.
Bagghar'a Sakharine'den
önce ulaşmalıyız.
Biliyorum, biliyorum.
- Neden?
- Çünkü üçüncü gemi maketi onda.
Nereden biliyorsun?
Şeyh eski gemilerin koleksiyonunu
yapıyor ve bu da en değerli parçası.
Hay bin lombar, bu Tekboynuz.
Kaptan, maketin etrafındaki
bükülmeyi görüyor musun?
Evet.
Demek ki Bin Salaad bunu sarayında...
...kurşun geçirmez bir
camekan içinde sergiliyor.
- Sakharine onu çalacak!
- Evet, gizli bir silahı var.
Milano Bülbülü.
Ama bu tüm esrarı çözmeye yetmez.
Sakharine'in bu yüzden sana ihtiyacı var.
Bu yüzden seni esir tuttu.
Unuttuğun bir şeyi hatırlamanı istiyor.
Anlamadım.
Bir kitapta okudum.
Tekboynuz'un sırrını sadece
gerçek bir Haddock çözebilirmiş.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ama deden Sör Francis'i, aile
mirasınızı hatırlıyor olmalısın.
- Hafızam eskisi gibi değil.
- Eskiden nasıldı?
Unuttum.
Kaptan, bizi Bagghar'a götürebilir misin?
Bu ne aptal bir soru böyle?
Ver şu kürekleri!
Gerçek bir denizci nasıl olur
göstereyim sana delikanlı!
Kızıl perçemli bir ufaklıkla...
...sersem köpeği
yeteneklerimi sorgulayamaz!
Ben denizlerin hakimiyim!
Bu suları annemin yüzündeki
siğillerden iyi bilirim ben!
Şunlara bakın, hemen de uyudular.
Tipik karacılar işte, çok dayanıksızlar.
Olsun Tenten, seni oraya götüreceğim!
Bak Thomson, bu o.
Tanrım!
- Bay Silk.
- Evet?
- Benim adım Thompson.
- Ben de Thomson.
- Polis memuruyuz.
Kahretsin!
Tanrım!
- Bay Silk!
- Hay aksi.
- İyi misiniz?
Zavallıcık!
- İyi misiniz efendim?
- Kalkmanıza yardım edeyim.
- Teşekkür ederim, çok naziksiniz.
- Kaçmanıza gerek yok efendim.
- Hayır, hayır.
Dün neredeyse,
mahalleye korku salan...
...o yankesiciyi yakalıyorduk.
- Yankesici mi?
Ceketini çekip çıkardık ve
cebinde bir cüzdan bulduk.
Cüzdanda sizin adınız
ve adresiniz yazıyordu.
Bu benim cüzdanım.
- Belli ki onu sizden çalmış.
- Hayır, hayır, bu benim cüzdanım.
İyi misiniz efendim?
Sizi korkutmak istememiştik.
Evinize girmenize yardım edelim.
Çok teşekkür ederim. İçeri girmenize
gerek yok. Ben iyiyim; gerçekten.
Hayır, ısrar ediyoruz!
Sonradan üzülmektense tedbirli olmak
iyidir. En azından bu kadarını yapalım.
- Teşekkür ederim.
- Hadi bakalım.
- Vay canına! Bunlar da ne?
- Bu benim koleksiyonum.
- Ne kadar çok cüzdan var.
- Elimde değil.
Bozuk para keseleriyle başlayıp
bu raddeye kadar geldi.
Dikkatli olmalısınız. Duymadınız mı?
Etrafta bir yankesici dolaşıyor.
- Evet, bunlara bayılırdı. Düşünsene.
- Yankesici de ne demek?
Azılı bir suçlu. Çanta kapıp
cüzdan yürüten sinsi bir hırsız.
Ben kötü biri değilim, kleptomanım.
- Ne?
- Açık alan fobisi.
Zavallıcık. Cüzdanlarını neden
salonunda sakladığı anlaşıldı.
Cüzdanlar! O küçük güzel
şeylere dayanamıyorum.
Zararsız bir alışkanlık gerçekten.
Vay canına Thompson, şuna
bak. Onun adı da Thomson.
Bu ne tesadüf?
Hayır Thompson. Bu Thomson'ın
yazılışında p yok. Psişik gibi.
Hayır, hayır. Bu Thompson
psikolog gibi p ile yazılıyor.
Şuna bakın.
Bu yeşil olanı bir
yankesiciden yürütmüştüm.
- Gerçek bir yankesiciydi.
- Yanlış söylüyorsun.
- Bu da domuz derisinden.
- Hayır, sen yanlış söylüyorsun.
Psişik p ile yazılır.
Ben senin yardımcın değilim,
sen benim yardımcımsın!
- Şunu koklasanıza. Domuz derisinden.
- Hayır, öyle değil.
- Bu ne cüret?
- Önce ben seninle tanıştım.
- Önce ben tanıştım!
- Tanışmadın.
- Evet, tanıştım.
- Tanışmadın!
- Tanıştım!
Dinleyin! Dayanamıyorum artık!
Tamam, teslim olacağım!
- Alın, alın, hepsini alın!
- Kes şunu.
Kendine gel be adam.
Cüzdanlarını alamayız.
- Hırsıza benziyor muyuz?
- Aman Tanrım, Thompson.
Bu tanıdık geliyor mu? Olamaz.
Öyle!
- Tenten!
Çok üşüdüm...
...ve susadım.
Boğazım yanıyor.
Bakalım burada taze su var mıymış.
Neyimiz varmış böyle?
Tenten, Tenten!
Gel de ısın delikanlı.
Kaptan, ne yaptın?
- Teşekkür etmene gerek yok.
- Ne?
Üşümüş görünüyordun.
Ben de ateş yaktım.
Filikada mı? Hayır, bunlar
küreklerimiz. Onlara ihtiyacımız var.
- Evet ama fazla değil.
- Sen aklını mı kaçırdın?
Çabuk yardım et Kaptan.
Kaptan, çabuk yardım et.
Çocuk haklı. Ne yaptım ben, ne yaptım?
Hayır Kaptan, o olmaz.
Kükreyen tayfunlar adına!
- Şimdi hapı yuttuk. Burada kalakaldık!
- Aciz ve bencilim.
- Kurtulma umudumuz yok.
- Umutsuz vakayım.
Sakharine ve adamları
Bagghar yolunu yarılamıştır.
- Zavallı, sefil bir enkazım!
- Tamam, bu kadar yeter.
Hepsi onun suçuydu.
Sör Francis'in.
Söylesene, bu kanıya nasıl vardın?
Çünkü o büyük bir cesaret
ve kahramanlık simgesiydi!
Ailemde öyle biri hiç olmadı.
Neden içtiğimi sanıyorsun?
Çünkü asla onun gibi
olamayacağımı biliyorum.
Hayır, şimdi ölsem çok daha iyi.
İkimizi de bu azaptan kurtarayım.
Ne oldu Snowy?
Kendimi denize atacağım.
Mavi soğuk suların kucağına düşeceğim.
Bunlar Portekiz işaretleri.
- Beni dinliyor musun?
- Karaboudjan hangi ülkeye kayıtlıydı?
Kurtulduk, kurtulduk!
Bu göklerden bir işaret!
- Mağara adamları!
- Kaptan, eğil.
Adi haydutlar, yamulmuş hastalar!
Tatlı su politikacıları!
Kötü haber şu ki, tek bir
kurşunumuz var Kaptan!
- İyi haber ne?
- Bir kurşunumuz var.
Vurdun onu!
Aferin oğlum.
Burada kal Kaptan.
Tenten! Tenten!
Gözlerini onlardan ayırma. Çabuk!
Tam da düşündüğüm gibi.
Ateşleme kablosu kopmuş!
- Şansları varmış.
- Bir tur daha atıp işlerini bitireceğiz!
Eller havaya.
Hemen!
Bir bakalım.
Ne yaptığını biliyorsun,
değil mi Tenten?
Az çok.
- Hangisi? Az mı çok mu?
- Sakin ol.
Bir pilotla röportaj yapmıştım.
Kuzey Afrika ne tarafta?
Kaptan bak, onlara yetiştik.
Harika! Ama sence Kuzey Afrika'ya...
...şu ölüm duvarından geçmeden
gidebileceğimiz başka bir yol var mıdır?
Geri dönemeyiz.
Şimdi olmaz, şimdi olmaz.
Hayır Kaptan! Onlar sadece
tıbbi durumlar için ispirto.
Çok haklısın delikanlı, çok haklısın.
Yakıt deposu neredeyse boşalmış.
Kaptan! Çılgınca gelebilir
ama bir planım var.
O şişedeki alkol sayesinde
birkaç mil daha gidebiliriz.
Uçağı dışına çıkıp onu
yakıt deposuna boşaltmanı istiyorum.
Kristof Kolomb!
Dışarıda berbat bir fırtına var!
- Yağmur da yağıyor!
- Sen de kendine Haddock mu diyorsun?
Kaptan?
Kaptan, beni duyuyor musun?
Kaptan, Kaptan!
Çok iyi gidiyorsun.
Şimdi şişeyi depoya boşalt!
Yakıtımız bitiyor!
Yakıt!
- Kaptan! Göremiyorum!
- Kara, kara!
- İnemeyiz, daha gelmedik.
- Hayır, önümüzde kara var.
Hayır, hayır, sancak tarafına!
Dayan Tenten!
Geliyorum!
Susuzluk diyarı!
- Susuzluk diyarı!
- Şunu söylemeyi keser misin?
Anlamıyorsun, hiç kalmadı.
- Bu ne demek bilemezsin.
- Kaptan, devam etmeliyiz.
Adım adım ilerleyelim,
hadi kalk ayağa.
Bana yaslan.
Bir insan hayati ihtiyaçları
olmadan bu kadar dayanabilir.
Kaptan, sakin ol.
Ayılmaktan kötü şeyler de var.
Bak Tenten! Kurtulduk!
Su, su!
Kaptan, serap görüyorsun!
Ama buradaydı! Gördüm!
Sıcakta aklın sana
oyunlar oynuyor.
- Eve gitmeliyim.
- Ne?
- Denize dönmeliyim.
- Kaptan, halüsinasyon görüyorsun.
Şuna bak. Bundan daha
güzel bir şey gördün mü hiç?
Tüm yelkenler fora,
rüzgâr gibi gidiyor.
Üç direkli, çift güverteli...
...50 toplu.
- Tekboynuz mu?
- Çok güzel, değil mi?
- Evet, öyle.
Söylesene Kaptan,
başka ne görüyorsun?
Rüzgârı arkasına almış.
Nasıl hızlı gittiğine baksana.
Barbados'a anca bir günlük yolu var.
İçinde rom, en iyi kalite tütün...
...ve denizcilerin
yuva hasretini taşıyor.
Kırmızı bayrak.
O bayrağı gören
her kaptanın kanı donar.
Ölümüne mücadele etmesi
gerekeceğini bilir.
Ama Sör Francis bir Haddock'tu...
...ve Haddocklar kaçmaz.
Herkes güverteye, topçular yerlerine!
O yüreksiz, ödlek...
...deniz salyangozlarının
canına okuyalım!
- Saldırı pozisyonu alın Bay Nichols!
- Emredersiniz Kaptan.
Saldırı pozisyonu alın!
Ateş!
- Bay Nichols, yükümüzü emniyete alın.
- Hemen efendim.
Korsanları püskürtmeye hazırlanın!
Bu tarafa! Daha çok adam lazım.
Sonra onu gördü.
Bir hayalet gibi,
ölümden dönmüştü!
Kim Kaptan?
Kimi gördü?
Gitti.
Ne demek gitti?
Sonra ne oldu?
Jüpiter aşkına, sakalım uzamış!
Ne zamandır sakallıyım ben?
Kaptan, Tekboynuz'da bir şey olmuş.
Her şeyin anahtarı o.
- Hatırlamaya çalışmalısınız.
- Tekboynuz mu? Çok susadım.
- Kaptan!
- Tenten, ne oluyor bana?
İşe bak, Sahara'da tek gün yetti.
Tebrikler Kaptan, artık ayıksın!
Ayık.
Akıllı köpek.
- Bu yaşıyor, diğerine bak.
- Peki efendim!
Ben Teğmen Delcourt.
Afghar üssüne hoş geldin.
Teşekkürler Teğmen,
hayatımızı size borçluyuz.
- Arkadaşımı da buldunuz mu?
- Evet ama maalesef durumu pek iyi değil.
Hâlâ şiddetli susuzluğun
etkileri sürüyor.
Sayıklayıp duruyor. Yanına gidelim mi?
Haddock, uyanmışsın.
Güzel! Bir ziyaretçin var.
- Kaptan.
- Sanırım yanlış odaya geldin.
Kaptan, ben Tenten. Uçağımız
çöle düşmüştü, hatırlamıyor musun?
Uçak mı? Hayır, ben denizciyim.
Elimde olsa hiç uçağa binmem.
Beni başkasıyla karıştırıyor.
Bu tuhaf sıvı nedir?
- Kokusuz ve şeffaf renkte.
- Su o.
Daha neler icat edecekler bakalım.
Beyin sarsıntısı, güneş çarpması...
...hezeyan olabilir.
- Ayılmış!
- Bak Kaptan, çöldeyken...
- Çöl mü? - Evet.
...Sör Francis'ten bahsediyordun.
- Sör kim?
- Sör Francis.
Tekboynuz'da neler olduğunu
anlatıyordun.
- Tekboynuz!
- Evet.
Küçük çocukların rüyalarında gördüğü şey.
Hayır, gemi. Lütfen
hatırlamaya çalış Kaptan.
İnsanların hayatı söz konusu.
Snowy, ne yaptın?
Yerinizde olsam geri çekilirdim.
Çıkın, herkes dışarı çıksın!
Göster kendini Kızıl Rackham!
Dövüşmek istiyorsan
tam adamına çattın!
- Kiminle dövüş?
- Kızıl Rackham'la ölümüne.
Hayır, dur.
Dur Kaptan.
Büyükbabamın anlattığı
her şeyi hatırlıyorum.
Tekboynuz ele geçirilmiş.
Gemiye korsanlar hakim olmuş.
- Mürettebat teslim mi olmuş?
- Büyükbabam dedi ki, Red Rackham...
...Sör Francis'e kralın köpeği demiş.
Güçlükle ele geçirdiği ganimetleri...
...geri almak için gönderilen
korsan avcısı!
Gemide çok daha değerli
bir yükünüz varken...
...neden vaktimi rom, tütün
ve hurmayla harcayayım.
- Nerede?
- Önce cesedimi çiğnemen gerek.
Önce değil, hayır.
Adamlarınla başlayacağım.
Adamlarını kurtarmak için
gizli yükten vazgeçmiş.
Neredeymiş?
200 kiloluk altın, mücevher ve hazine.
- Adamlarını öldürün!
- Hayır Rackham. Hayır!
Söz vermiştin Rackham!
Rackham!
Sör Francis sonunun geldiğini...
...onu en yüksek direğe
asacaklarını biliyormuş.
Ama bir şeyi hesaba katmamışlar.
Sör Francis bir Haddock'tu.
Bir Haddock'un daima
gizli bir kozu vardır.
Böylece öne atılmış!
Korsanların üzerine mi, silahsız mı?
Hayır, güvertede yuvarlanan
bir şişe romu alıp açmış...
...dudaklarına götürmüş ve--
- Ve durmuş.
"İçmenin vakti değil, aklım
başımda olmalı," demiş.
Böylece şişeyi indirip...
Evet, evet, şişeyi indirip
eline bir kılıç almış!
Tüm barut ve topların bulunduğu...
...geminin cephaneliğine gitmiş!
Seni köpek! Bizi havaya mı uçuracaktın?
Gel de seni uçurayım o zaman.
Bu sefer olmaz.
Sen!
Kaptan, ne oldu?
Nasıl bu kadar kör olabildim?
Neden bahsediyorsun?
Bunun sadece parşömenler...
...ve gemiyle birlikte batan
hazineyle ilgisi yok.
Mesele benim!
Benim peşimde!
Sen ve tüm sülalen
lanetleneceksiniz Haddock.
İntikam almak istiyor.
Geri gel ve benimle yüzleş!
- Çabuk ol Tenten, zamanımız azalıyor.
- Ne? Kaptan!
Seni lanetliyorum!
Adını ve gelecek tüm soyunu lanetliyorum.
Tekrar görüşeceğiz Haddock!
Başka bir zaman, başka bir hayatta.
- Bitmedi, bitmemişti.
- Anlamıyorum, kim senin peşinde?
- Sakharine.
- Sakharine mi? Neden?
Red Rackham'ın torunu o.
Kan davasını bitirmesi gerek.
- Bu yüzden yaptı.
- Ne yaptı?
Kendi gemisini batırdı!
Sör Francis hazineyi
denizin dibine gönderdi.
Kızıl Rackham'ın eline geçmesindense
lanetlenmeyi tercih ederdi.
Öyle de oldu.
- Ama orada kalmasına izin veremezdi.
- Hayır.
Bir ipucu bıraktı.
Bir bilmeceye gizlenmiş
üç ipucunda bir sır saklı.
Ama bunu sadece gerçek
bir Haddock çözebilir.
Sır mı?
Tarihin en büyük batık
hazinelerinden birinin yeri.
Tekboynuz'un enkazı.
Onu çalmak istiyor.
Üçüncü parşömen!
Hay bin lombar!
Son Haddock olarak, hazineyi ondan
önce bulacağıma yemin ederim.
- Bagghar'a!
Gelmiş.
Faydası yok, her yerde olabilir.
Kaptan, hemen bakma
ama takip ediliyoruz.
Evet, öyle.
Ne istiyorsunuz?
Neden bizi takip ediyorsunuz?
Kimin adına çalışıyorsunuz?
Kaptan, dur! Dur!
- Thomson ve Thompson.
- Yüksek sesle söyleme. Kılık değiştirdik.
Anladım. Gemiden gönderdiğim
mesajı almışsınız.
Evet, şey, orası biraz uzun hikâye.
Sonuçta hırsızı yakalayıp
cüzdanını geri aldık...
...ve Bagghar'a giden ilk uçağa bindik.
Evet, yankesici son kez yan kesti.
Merak etme, parana dokunmamış.
Para önemli değil.
Eşitlendik işte!
Şimdi diğer iki parşömeni bulalım.
Milano Bülbülü.
Gizli silahı bu mu?
- Vay!
Bu ne güzellik.
Büyüleyicisiniz Madam.
Hoş geldiniz, merhaba!
Varlığınız bize mutluluk verdi.
Evet, öyle Bay Salad.
Ne şeker köylüler.
Refakatçimi takdim edeyim.
Bay Shuggair Addeitiff!
Kendisi bu konseri...
...tutkuyla destekledi.
Bu Üçüncü Dünya'ya ilk gelişim.
Affedersiniz. Madamı soyunma
odasına geçirmem gerek. Müsaadenizle.
Bravo.
Önden buyurun.
KURŞUN GEÇİRMEZ
KIRILMAZ
- Merhaba, nasılsınız?
- Merhaba.
Al, buna göz kulak olmanı
istiyorum. Ne yapıyorsun?
- Ben mi?
- Evet.
Emin misin?
Yakalanırsam, bunu üzerimde
bulmalarını istemiyorum.
- Al da sakla.
- Onu hayatım pahasına koruyacağım.
Kalk, kalk!
Bu o.
Hay bin lombar!
Bu ses ne?
Kulaklarım.
- Kanıyor.
- Hayır, kanamıyor.
Kaptan!
Kapa çeneni Snowy.
Kolombo aşkına. Herkes
başının çaresine baksın!
Yol açın, yol açın, acil durum.
Ucuz kurtuldum.
- Merhaba Kaptan.
- Sen!
Olamaz.
Sakharine!
Şahin! Snowy, peşinden git!
Tenten! Tenten!
- Bu ikisi geminizi çalmaya gelmiş.
- Hayır, öyle değil!
- Çirkin olanı tutuklayın!
- Kim, ben mi?
Evet hırsız! Tutuklayın!
Kaptan!
- Sakharine parşömeni aldı.
- Durum daha da feci!
- Ne demek istiyorsun?
- Senin parşömeni de aldılar Tenten.
- Gitti.
- Nasıl, ne oldu?
Allan yaptı. Bahçede bana vurdu ve...
...bir şişe alkol vardı.
- Hep öyledir.
Hayır, hayır, öyle değil.
Alkol kokmuşsun.
Çabuk, gemiye dönelim.
- Tenten, nereye gidiyorsun?
- Sakarin'in peşinden gidiyorum.
- Tek başına mı?
- Evet, gel Snowy.
Yakalayın, yakalayın!
Kurtul şunlardan!
Bir şey vurdun mu?
Hay aksi.
Daha hızlı seni aptal, daha hızlı!
Yine mi?
- Onları ben alayım. Teşekkür ederim.
- Gel Snowy, gel!
Şahin saat 4 yönünden yaklaşıyor!
Tenten, daha hızlı!
- Parşömenler!
- Birini yakaladım, ikisini...
...üçünü de!
Snowy!
Olamaz, yine mi?
Gel bana güzelim.
On bin kükreyen tayfun adına!
Buraya gel hırsız papağan!
Kaptan, kuşu yakala!
Aferin Snowy! Sakın bırakma.
Hay bin lombar!
Dayan Snowy!
Snowy, geliyorum!
İşte orada, dur!
İşte böyle, işte böyle, babana gel!
Yakaladım!
Hayır!
Geronimo!
Sizi sahtekar, hırsız parazitler!
Affedersiniz, pardon, affedersiniz!
Parşömenler sıralanıyor.
Bunlar gizli numaralar.
- Ne yazıyor?
- Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Kuşu bırak.
Sence hangisi daha değerli?
Parşömenler mi, Haddock'un hayatı mı?
Onu dinleme.
Bu yanına kalmayacak
seni yamuk suratlı sersem!
Onu öldürürüm.
- Beni merak etme Tenten.
- Kuşu hemen bırak...
...yoksa adam ölür!
- Hayır, dur!
Seni hain mağara adam!
Sırıtkan adi sahtekar!
Hadi bir deneme yapalım. Şerefe!
- Tenten!
- Kaptan!
Kurtulduk!
- Kumsala bayılırım.
- Tatil istediğini söylemiştin.
Çok iyi.
- Kimse benim gemimi alamaz!
- Aldılar bile.
Kimse benim gemimi
ikinci kez alamaz!
Onlara göstereceğiz, değil mi Tenten?
Tamam o zaman, planımız nedir?
Plan filan yok.
Tabii ki vardır,
senin hep bir planın olur.
Bu kez yok. Sakharine parşömenleri
aldı. Bu sayede hazineyi bulacaktır.
Dünyanın herhangi bir yerinde olabilir.
Onu bir daha hiç göremeyeceğiz.
Bu iş bitti.
Seni iyimser biri sanıyordum.
Yanılmışsın, değil mi?
Ben gerçekçiyim.
- Dönekliğin bir başka adı işte.
- Bana istediğini söyleyebilirsin.
Anlamıyor musun? Başaramadık.
Başaramamak mı?
Sana başarısız, aptal, ezik,
umutsuz vaka demeye gönüllü...
...bir sürü insan vardır!
Ama sen kendin için
asla böyle söyleme!
İnsanlara yanlış sinyal
göndermiş olursun.
Anladın mı? Bir şeye değer
veriyorsan onun için savaşırsın.
Duvarları deler geçersin.
Başarısızlık hakkında bilmen
gereken bir şey var Tenten.
Seni yenmesine izin veremezsin!
- Az önce ne dedin sen?
- Duvarı deler geçersin.
Hayır, hayır, sinyal göndermekle
ilgili bir şeydi!
Tabii ya! Kaptan...
...Karaboudjan'dan bir
telsiz mesajı göndermiştim.
Hangi telsiz frekansından
iletildiğini biliyorum.
Bunun bize ne faydası olacak?
Bu bilgiyi İnterpol'e
göndermemiz yeterli.
Sinyalin izini sürüp geminin
ne yöne gittiğini bulabilirler.
- İti an çomağı hazırla.
- Tenten!
Bir limana girdikleri
anda haberimiz olur.
Oraya onlardan önce ulaşabiliriz.
Burada ne işimiz var anlamıyorum Patron.
Başladığımız yere döndük.
Bundan kimseye bahsetmeyin.
Çenenizi kapalı tutun.
Payımızı aldığımız sürece
merak etmenize gerek yok.
- Payınızı alacaksınız.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Gemiyi koruyun.
- Paramız nerede?
İyi akşamlar efendim.
Umarım yolculuğunuz iyi geçmiştir.
Sana benimle konuş
diye mi para veriyorum?
Hiç vermiyorsunuz ki.
Bu da ne be? Nestor!
Nestor!
Tom, Allan, sizi dangalaklar,
öylece dikilmeyin, bir şeyler yapın!
Tuzağa düşmüş fare gibi yakalandı.
Tebrikler beyler, artık sizindir.
Evet. Ayrıca İnterpol ve
FBI'dan da tutuklama emri aldık.
- Şu vurulan arkadaşın var ya.
- Barnaby.
Ajanlarından biriymiş. Başından
beri Sakharine'in peşindeymiş.
Yine de bir anlamı yok. Tekboynuz'un
hazinesinin anahtarına sahip.
Okyanusun dibinde
bir yerlerde yatan hazinenin.
Neden eve döndü ki?
Evet Sakharine.
Bay Sakharine diyeceksiniz.
Kıpırdama.
- Dikkat et!
- Ne oluyor?
Allan, Allan, indir beni!
O tarafa değil!
O tarafa değil aptal. Diğer tarafa!
Tamam.
Dikkat edin!
Tanrım, kaçın!
İyi denemeydi ama başaramadın!
- Kızıl Rackham!
- Doğru. Benim dedem.
- Sör Francis'in senin deden olduğu gibi.
- Yarım kalan mesele.
Gerçeği anlamana sevindim Haddock.
Hatırlamasaydın seni öldürmek
bu kadar eğlenceli olmazdı.
- Gemime binmene kim izin verdi?
- İzine ihtiyacım yok.
Hiç olmadı.
Efsaneye göre Tekboynuz'un esrarını
sadece gerçek bir Haddock çözebilirmiş.
Ama işi bir Rackham bitirdi.
Yani yine kaybettin Haddock.
Kesinlikle! Bir içki alsana.
Elinde sadece o kaldı, değil mi?
Hakkın olan her şey
artık benim oldu.
Gemi de dahil.
Kükreyen tayfunlar adına!
Kimse gemimi alamaz.
Seni yakaladık şeytan!
- Tutuklusun.
- Daha açık ifadeyle...
...tutuklusun.
Gördün mü?
Hay bin lombar! Bunlar koordinat!
Üç parşömen birleşince
numaralar ortaya çıkıyor.
Bunlar enlem ve boylam.
İşte bu!
Hazinenin yerini gösteriyor!
Başardık!
Az kaldı Bay Tenten.
Sancak tarafına biraz
döndük mü tamamdır.
Doğru rotada olduğumuza emin misin?
Güven bana delikanlı.
Buraları avucumun içi gibi bilirim!
- Sancak tarafına, çabuk, çabuk!
- Tamam Kaptan, sancak tarafına.
Tüm motorlar dursun!
Marlinspike Şatosu.
Koordinatlar burayı gösteriyor.
Sör Francis buraya mı saklamış?
Hazinenin gemiyle battığını sanıyordum.
Efendi Haddock, Bay Tenten,
ben de sizi bekliyordum.
- Marlinspike Şatosu'na hoş geldiniz.
- Şuraya bakar mısın!
Çocukluğumdan beri hiç değişmemiş.
Şatonun tekrar bir
Haddock'un eline geçmesini...
...nasıl dört gözle beklediğimi
bilemezsiniz efendim.
Daha uzun zaman bekleyeceksin Nestor.
Burada yaşamaya param yetmez.
Kaptan, evi sen biliyorsun.
Nereden başlıyoruz?
Mahzen duruyor mu?
Hayır, hayır, bu değil.
- Diğer mahzeni diyorum.
- Affedersiniz ama başka mahzen yok.
- Bundan daha büyüktü.
- Snowy!
Snowy, neredesin?
Hayır Hector.
Kaptan, yardım et.
Snowy.
Dediğin gibi Kaptan.
- Duvarı delip...
- Geçersin.
Büyükbabam evi kaybetmeden
önce buraya duvar örmüş olmalı.
Yükselerek o güneşin ışığı
parlayacak kartal haçının üzerinde.
Haçı görebiliyorum ama kartal nerede?
Aziz Evangelist John hep bir
kartal olarak tasvir edilir...
...ve ona Patmos Kartalı
denir. Kartal o işte.
Bize ne anlatmaya çalışıyor
Kaptan? Ben çözemiyorum.
Şu ortadaki ada aslında yok.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü o denizlerde sayısız kez...
...sefere çıktım. Oraya gittim.
Bunda bir hata var.
Ya yoksa?
Sör Francis mirasına onu hak eden
birinin sahip olmasını istiyordu.
Kendisi gibi bu denizleri
avucunun içi gibi bilen biri.
Küreye bir bakışta...
...küçük bir adanın yanlış yerde
olduğunu söyleyebilecek biri.
Hazineler aşkına!
Bunlar Kızıl Rackham'ın midyeleri!
Bu nedir?
Sadece birer yudum,
hazinemizin şerefine içelim!
Böyle daha iyi!
Çok tuhaf. Onca zahmetten
sonra insan daha fazlasını bekliyor.
- Neyin fazlası?
- Kızıl Rackham'ın hazinesi.
Yani adam Güney Amerika'nın
yarsını yağmalamış. Düşündüm de...
Boşver. Yeterince var zaten.
Hayat ne tuhaf, değil mi?
Gazetende yazacak haberin hazır.
- Sonu iyi bittiğine göre her şey yolunda.
- Daha bitmedi.
Sör Francis kürenin altına
bir ipucu daha bırakmış.
- Neyin ipucu?
- Denizin dibinde yatan...
...200 kilo altının.
Macera tutkun ne durumda Kaptan?
Tutkudan yanıyorum Tenten.