İmdat! Yardım edin!
Kimse yok mu?
Hey!
Kahretsin, her halde öldüm.
- Ölmedin.
- Kim var orada?
Kimsin?
Bağırmanın bir anlamı yok.
Ben çoktan denedim.
Işıkları aç!
Açabilsem ne fark ederdi?
Neler oluyor, neredeyim?
- Ben de bilmiyorum.
- Bu koku da ne?
Bekle biraz, galiba bir şey buldum.
Lanet olsun!
İmdat!
Yardım edin!
Kimse seni duyamaz.
Bu da ne böyle?
Sakin ol.
Yaralı mısın?
Bilmiyorum, evet!
- Adın ne?
- Adım "Kafası son derece karışık".
Seninki ne? Burada neler oluyor?
Adım Lawrence Gordon, doktorum.
Ben de senin gibi burada uyandım.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Buraya nasıl geldiğini biliyor musun?
- Hatırladığın son şey ne?
- Hiçbir şey.
Boktan dairemde yatmaya gittim ve
gerçek bir bok çukurunda uyandım.
Peki ya sen?
Anlatacak... Anlatacak bir şey yok.
İşten eve dönüyordum.
Başka bir şey hatırlamıyorum.
İlk kez bir ceset görüyorum.
Farklı görünüyor...
...kımıldamıyor.
Zincirlere bakılırsa biri bizim de
pek uzaklaşmamızı istemiyor.
- Yara izi görüyor musun?
- Ne?
Bunu yapanlar var.
Seni kaçırıp uyuşturucu veriyor...
...ve ne olduğunu anlamadan
böbreğini satıveriyorlar.
Kimse böbreğini falan almadı.
Oradan nasıl anlıyorsun?
Öyle olmasa şu anda korkunç bir acı
içinde ya da çoktan ölmüş olurdun.
Güven bana.
- Cerrah falan mısın?
- Evet.
Adını söyleyecek misin?
Adam.
Güzel, Adam...
Yapmamız gereken...
...neden burada olduğumuzu düşünmek.
Bizi buraya getirenler
şimdiye kadar öldürebilirdi.
Ama öldürmediler.
Bizden bir şey istiyor olmalılar.
Soru, bunun ne olduğu.
- Saate bak.
- Ne olmuş?
- Yepyeni.
- Yani?
Yani belli ki birisi saati
bilmemizi istiyor.
Bekle.
Sanırım kapıya ulaşabilirim.
"Teybe koy."
Nedir o?
Affedersin?
Bir kaset.
- Nereden buldun?
- Cebimdeydi.
"Teybe koy." yazıyor.
Haydi, haydi!
Bu tarafa fırlat.
Olmuyor mu?
- Gömleğini kullan.
- Ne?
Gömleğini.
Haydi.
- İşe yaramıyor.
- Etrafa bak.
Kullanabileceğin başka bir şey olmalı.
- Hiçbir şey yok.
- Bir şey olmalı.
Haydi, yapabilirsin.
Haydi, haydi.
Bir daha.
Günaydın Adam.
Nerede olduğunu merak ediyor olmalısın.
Nerede olabileceğini söyleyeyim.
Ölmekte olduğun bir
odada olabilirsin.
Bugüne kadar oturup başkalarının
hayatlarını izledin.
Aynaya baktığında
ne görüyorsun?
Ben sana bakınca zavallı ve
işe yaramaz birini görüyorum.
O yüzden bugün ölümünü
izleyeceksin Adam.
Bu konuda ne yapmak istersin?
Anlamıyorum.
Teybi bana at.
Hayır, sen kaseti bana at.
Buradan kurtulmak istiyorsak birlikte
hareket etmeliyiz...
- ...at şunu.
- Onu kırmayı göze alamam,
Ssen kasetini fırlat.
Dr Gordon
bu uyandırma servisiniz.
Hayatınızın her günü, insanlara
ölecekleri haberini verdiniz.
Şimdi siz ölüm nedeni olacaksınız.
Bu oyundaki rolünüz,
Adam'ı öldürmek.
Bunu yapmak için 6'ya
kadar zamanınız var.
Odada sizinle birlikte
bir adam var.
Kanınızda o kadar zehir olursa,
yapacağınız tek bir şey vardır.
Kendinizi öldürmek.
Çevrenizde bir sürü şey
harcanıp gidiyor.
Unutmayın "X" hazinenin
yerini gösterir.
6'ya kadar Adam'ı öldürmezseniz
Alison ve Diana ölecek.
Ve sizi bu odada çürümeye bırakacağım.
Oyun başlasın.
Ver şunu bana!
Hemen!
"Alison ve Diana ölecek.
Ve sizi bu odada çürümeye bırakacağım."
- Kim olduğunu biliyor musun?
- Oyun başlasın.
- Bizi tanıyor.
- Bir saniye.
Ne dersin? Şaka olmalı, değil mi?
- Oyun başlasın.
- Dinle, dinle.
Kalbini izle.
"Kalbini izle." de ne demek?
Orada; tuvaletin üstünde.
Haydi, haydi!
- Bir şey var mı?
- Hiç salata yok.
Sifona bak.
Haydi.
Keşke önce buraya baksaydık.
Nedir o?
Hey.
Öbürünü de bana verir misin?
Lanet olsun!
Zincirleri kesmemizi istemiyor.
Ayaklarımızı kesmemizi istiyor.
Galiba bunu bize kimin yaptığını biliyorum.
Ne dedin?
Şahsen tanıdığım biri değil.
Uzaktan tanıdığım biri.
Ulu Tanrım, söylesene!
Kim?
Son duyduğumda, polis
onu hâlâ yakalamamıştı.
Bunu bilmemin tek sebebi
benim de şüpheli olmam.
Baştan başlayayım.
Bu yeni değil, en az 3 haftalık.
Kurban 46 yaşında, erkek.
Kan kaybından ölmüş.
Çoğunlukla kalça kemiği civarında.
Kafesin arka tarafından başlamış
ve bu dikenli tellere kadar gelmiş.
O kadar derin kesilmiş ki yerde
mide asidi izleri bulduk.
Bir de bunu bulduk.
Merhaba Paul. Sen son derece
sağlıklı, orta halli bir erkeksin.
Geçen ay usturayla
bileklerini kesmiştin.
Gerçekten ölmek istediğin
için mi bunu yaptın...
...yoksa sadece dikkat çekmek mi istedin?
Bu akşam bunu anlayacağız.
Ölmek istiyorsan olduğun
yerde kalmak zorundasın.
Ama yaşamak istiyorsan yine
kendini kesmek zorundasın.
Dikenli telden kapıya giden yolu bul.
Ama acele et.
Saat 3'te kapı kapanacak.
Ve o zaman bu o oda mezarın olacak.
Hayatta kalmak için ne
kadar kan akıtacaksın?
Kapı saate bağlıymış.
3'e kadar kilitli değilmiş.
Sonra kapanmış. 2 saat verilmiş.
Bulmacanın parçası.
Sanırım bir süre buralardayız Sing.
Gazeteler ona "Bulmacalı Katil"
demeye başladı.
Teknik olarak aslında katil değil.
Kimseyi öldürmedi.
Kurbanların kendilerini öldürmeleri
için bir yol buluyor.
Merhaba Mark. O kadar hastaysan niye
etrafta dolaşırken bu kadar çok resmin var?
Şu sözde hastalığını bir kontrol edelim.
Şu anda kanında yavaşça zehir dolaşıyor.
Panzehir kasanın içinde.
İmdat!
Kasanın şifresiyse duvarda yazılı.
Acele et ve şifreyi bul.
Ama dikkatli ol.
Çünkü üzerinde yanıcı bir madde var.
Bu yüzden yerinde olsam
o muma dikkat ederdim.
Yoksa hareketlerinle yaktığın
kişiler senden intikam alabilir.
Bir şey daha buldum.
Aslında iki şey.
Dışarıda bu delikten içeri
bakan biri varmış.
Dostumuz ''Bulmaca'' iğrenç
oyunlarını seyretmeyi seviyor.
Geçen seferkinde de oradaydı.
Ama bu defa fenerini bırakmış.
Hm...
Parmak izlerini araştırın.
Anlaşıldı.
Pekâlâ. Bu hastanın ön lobunda
tümör olduğunu görüyoruz.
Kolon kanseri olarak başlamış.
Hasta rutin bir kontrol için geliyor.
Bu sayede yayılmayı görme şansımız oluyor.
- Hastanın...
- ...adı John
Doktor Gordon.
Oldukça ilginç biri.
Bu bilgi için teşekkür ederim, Zep.
Gördüğünüz gibi hademelerimizin
hastalarla çok sıkı bağları var
Devam edersek, hastanın bir...
Doktor Gordon, odanızda
bekleniyorsunuz.
Anlaşılan biri hastanın nesi
olduğunu anlatmamı istemiyor.
Dr Gordon.
Ben dedektif Tapp, bu da Dedektif Sing.
Cinayet masasından
- Çok etkileyici.
- Oh, teşekkürler.
Elimden geleni yapıyorum.
- İşinizi böldüğümüz için üzgünüz.
- Sorun değil.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Dün gece saat birle
üç arası neredeydiniz?
Bu sizi niye ilgilendiriyor?
Size birkaç soru sormak istiyoruz.
Bunu merkezde halletsek daha iyi olacak.
- Gelmek ister misiniz?
- Hayır, bu imkânsız.
Buradan ayrılamam, yapacak işlerim var.
Ayrıca arabayı karım aldı.
Sorun değil, bizimle gelirsiniz.
Doktor?
Özür dilerim.
Tekrar söylemeniz gerek.
Konu neydi?
Bu sizin mi doktor?
Demek fenerinin olay yerinde
ne aradığını bilmiyorsun?
Elbette Brett.
Dün gece ne yapıyordun?
Biriyle görüşüyordum.
Kiminle?
Bana karşı dürüst olmazsan...
Biriyle görüşüyordum.
Hasta olmayan biriyle.
Tamam mı?
Ne yapacağım?
Avukatın ve arkadaşın olarak...
...sana tavsiyem savunmanı vermen.
Daha sonra kimse sana inanmaz.
Bu beş ay önceydi.
Bana tuzak kurmaya çalıştı.
Bulunduğunuzu söylediğiniz
yer doğru çıktı.
Güzel.
Eve gidebilir miyim?
Kaçmayı başaran kurbanlardan
biri burada.
Burada kalıp ifadesini dinler misiniz?
Belki bir şeyleri tetikler.
- Yardım etmek isterdim ama...
- Çok minnettar oluruz.
- Kaçabilen tek kişi o.
- Peki.
Amanda...
İstediğin zaman
hatırladığın ilk şeyi söyle bana.
Uyandım.
Ağzımda kan tadı vardı.
Ve metal.
Merhaba Amanda!
Sen beni tanımıyorsun
ama ben seni tanıyorum.
Bir oyun oynayalım.
İşte, kaybedersen olacaklar.
Taktığın cihaz çenelerini tutan
bir düzeneğe bağlı.
Süre dolduktan sonra ağzın
yarılıp hep açık kalacak.
Bunu ters çevrilmiş
bir ayı tuzağı gibi düşün.
Sana göstereyim.
Cihazı açmak için tek bir anahtar var.
O da ölü hücre arkadaşının midesinde.
Etrafına bak Amanda.
Yalan söylemediğimi göreceksin.
Acele et.
Yaşamak ya da ölmek.
Seçimini yap.
Hayır!
Sonra cesedi gördüm.
Bir bıçak vardı.
Yüksek dozda uyuşturucu enjekte edilmiş.
Hareket etmiyor
ve hiçbir şey hissetmiyormuş.
Yani yaşıyor muymuş?
Evet.
Anahtarı çıkardıktan sonra ne oldu?
Tebrikler, hâlâ hayattasın.
Çoğu insan hayatın kıymetini bilmiyor.
Ama sen artık biliyorsun.
Sen bir uyuşturucu bağımlısısın,
öyle değil mi Mandy?
Sence bu yüzden mi seni seçti?
Minnettar mısın Mandy?
Bana yardım etti.
O olduğuna emin misin?
- Evet, eminim.
- Doğruyu söylediğini nereden bileceğim?
Beni bu odaya sen
sokmuş olabilirsin.
Ben de seninle aynı durumdayım.
Hayır, değilsin.
Sende ben de olmayan bir şey var:
"Bilgi".
Bunu yapanı tanıyorsun.
Şimdi ya bana neler olduğunu
anlatırsın ya da seni bununla...
- Ne var?
- İki taraflı ayna.
Sizi görebiliyorum.
Demek konu buymuş.
Gerçek hayat şovu.
Bana bakmayın.
Size yardım edemem.
Beni duyuyor musun?
Bu yaşadığım en büyük eğlence.
Her şeyi kaydettiğinden emil ol.
Bu bir işe yaramayacak.
- Bunun bizi kaydetmesini mi istiyorsun?
- Bunu durduramazsın.
O yüzden zincirleri kesemiyoruz,
o yüzden camı kıramıyorsun.
Her şey çok önceden tasarlanmış.
Bu aşağılığı takdir ediyor gibisin.
Bir şeyin üstesinden gelmek için
onun büyüklüğünü anlamalısın.
Kasette çarpıyı bulun diyordu,
bu odanın bir yerinde olmalı.
X odanın herhangi bir yerinde olabilir.
Yardım et de bulalım.
Karın ve çocuğun elindeyken
nasıl bu kadar sakin olabiliyorsun?
Şu anda onlara her şeyi yapıyor olabilir.
- Bunu düşünüyor musun?
- Elbette düşünüyorum!
Kızıma söylediğim en son şeyi düşünüyordum.
Diana, iyi misin canım?
Diana, beni duyuyor musun?
- Anne...
- Ne oldu tatlım?
Odamda biri var.
Hayâl görmediğine emin misin?
Benimle konuştu.
Tamam, gelip odana bakarım.
Babam da gelsin.
Adamı korkutabilir.
Tamam, istiyorsan.
Gel haydi.
Larry, rahatsız ettiğim için üzgünüm;
ama kızın yine kâbus gördü.
Bir dakika.
Odasına bakmanı istiyor.
Şu paragrafı bitireyim.
Gel canım.
Birlikte bakalım.
Hayır, işim bitti.
Gördün mü? Odanda kimse yok.
Kötü adam diye bir şey yoktur.
- Şimdi uyuyabilir misin?
- Hâlâ korkuyorum.
Öyle mi? Ayağını ver bana.
Ne kocaman bir ayak.
Bunu hatırlıyor musun?
Bu domuzcuk markete gitmiş...
...bu evde kalmış,
...bu biftek yemiş,
...bu hiç bişey yapmamış,
...bu da doğruca eve gitmiş.
O cihazdan nefret ediyorum.
İşe gitmek zorundayım canım.
Babanın işini biliyorsun.
Hadi bakalım.
Şimdi biraz uyu, oldu mu?
Bizi bırakmayacaksın,
değil mi baba?
Ne?
Neden bahsediyorsun?
Yani, annenle seni terk mi edeceğim?
Hayır. Hayır canım.
Bunu asla yapmam.
- Kim söyledi bunu?
- Hiç kimse.
Bu doğru değil. Tamam mı?
- Tamam.
- Seni ne kadar seviyorum?
- Çok.
- Evet öyle.
- İyi geceler tatlım.
- İyi geceler baba.
Yarın en sevdiğin masalı okuyacağım.
Tamam.
Bunu daha ne kadar yapabilirim bilmiyorum.
Neden bahsediyorsun?
Hayatını nasıl mutluymuş gibi
geçirebiliyorsun?
- Mutluyum çünkü.
- Yalan söylüyorsun.
Benden nefret ettiğini
söylemeni tercih ederim.
Kızımı görmek ister misin?
- Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Başka çocuk düşünüyor musunuz?
Bunu konuştuk ama...
...programlarımız yeterince yoğun.
Bir tanesine bakmak bile yeterince zor.
Şanslı eş nerede peki?
Baktığın resmin arkasında
bir yer daha var.
O en sevdiğim resim
çünkü birlikte çektirdik.
Hep biri genelde de ben, fotoğrafı
çektiğim için resimde olmuyorum.
"Sevgiler."
"Çarpı önemlidir. Bazen gözlerin
kapalıyken daha fazla şey görürsün"
Burada değil.
Ne?
Bahsettiğin fotoğraf burada değil.
Sahi mi? Emin misin?
Evet.
Onu almış olmalı.
Hayatını nasıl mutluymuş
gibi geçirebiliyorsun?
- Mutluyum çünkü.
- Yalan söylüyorsun.
Benden nefret ettiğini
söylemeni tercih ederim.
Bunu daha sonra konuşuruz, tamam mı?
Git lütfen.
İyi geceler küçük kız.
Diana?
Diana!
Anne!
Deneme bile!
Ondan uzak dur!
Anne!
Anne! Anne!
Çek ellerini kızımdan!
Ondan uzak dur!
Kimsin küçük adam?
Seni görüyorum.
Dr. Gordon evinde karysyyla
oldu?unu biliyor mu?
Birşeyler bildiğinden eminim.
Orada ne yapıyorsun?
Doktoru mu bekliyorsun?
Ben de doktoru bekliyorum.
Gitmene izin vermemeliydim.
"Kayıp adam, tuhaf cinayet
mahallinde bulundu
Biri orada durmuş izliyordu.
"En iyi polisler vaaz verenkatilin peşinde"
"Psikopat, hayat dersleri veriyor"
- Bir oyun oynamak istiyorum.
"Kurban manyağın oyununda
hayatta kaldı"
"Doktor bulmaca davasında sorgulandı. "
- Doktor Gordon, dün gece neredeydiniz?
Fenerinin oraya nasıl gittiğini
bilmiyor musun?
- Savunmanız doğru çıktı.
- Demek öyle doktor?
Gitmene izin vermemeliydim.
İşte geldik.
O kadının anlattığı hikâye inanılmazdı.
Soruşturmanıza daha fazla yardımcı
olamadığım için üzgünüm.
Geçen hafta çocuklarla oynamayı
fazla seven bir dişçiyi tutukladık.
İki blok ötede.
Kanalizasyon
buraların altında akıyor doktor.
Merhaba Amanda.
Sen beni tanımıyorsun
ama ben seni tanıyorum.
Bir oyun oynayalım.
İşte kaybedersen olacaklar.
Taktığın cihazın arkasında bir saat var.
Zaman dolunca...
- Ben size yetişirim.
- Bunu ters bir ayı kapanı olarak düşün.
Sana göstereyim.
- Hey, Tapp.
- Hmm?
Lokantaya gidiyoruz, bira
içeceğiz, gelmek ister misin?
Sanmıyorum, yine de sağ ol.
Biliyorum, yine de sordum.
- Açmak için tek bir anahtar var.
- Eğleneceğine söz ver.
Ölü hücre arkadaşının midesinde.
Saygısızlık etmek istemem ama
kendine bir kız arkadaş bulmalısın.
Ölü hücre arkadaşının
midesinde. Etrafına bak.
Etrafına bak Amanda, yalan
söylemediğimi göreceksin.
Acele etmelisin.
Dur, dur, dur! Sing!
- Buraya gel.
- Ne var?
Ne var?
118. Cadde'yi
hatırlıyor musun?
K2K. O çetenin bölgesi buradan
sadece 4 blok ötede.
Şimdi şunu dinle.
Son iki hafta içinde meydana
gelen o bölgedeki bütün...
...yangın alarmı kayıtlarına
bakmalıyız, haydi git, hemen!
17'si, Salı gecesi. 213 Stygian
Caddesi'nde yangın alarmı çalmış.
Eskiden manken fabrikasıymış.
Arama izni için yeterli mi?
İzne ihtiyacımız olduğunu kim söyledi?
Hemen mi?
Neden olmasın?
Evet, neden olmasın!
En azından karanlık bizi saklıyor.
Bu, başkaları için de geçerli.
Seni buldum.
Bu da ne böyle?
Kahretsin!
Lanet olsun!
Dur Sing. Bakalım ne yapacak?
- Neden, onu yakaladık.
- Nasıl biri olduğunu bilmiyoruz.
- Ne yapacağını görmek istiyorum!
- Hayır, olmaz!
Boşver, O'nu vuracağım.
- Ne fark eder? Kahretsin!
- Bu tarafa!
Uyanmışsın bile Jeff.
Bir dahaki sefere
daha güçlü uyuşturucu vermeliyim.
Ağlama.
Sana amacı olan bir hayat verdim.
Kendinden bile daha büyük
bir şeyin deneyi oldun.
Kımıldama! Polis!
- Olduğun yerde kal, kıpırdama!
- Ellerini yukarı kaldır!
Bir seçim yapacaksınız. 20 saniye
içinde bu adamın hayatı sona erecek.
- Kapa çeneni ve yere yat!
- Kapat şunu!
Sing şunu durdur, ben bu
pisliği hallederim.
Çabuk ol!
- Nasıl kapanıyor?
- Nasıl kapanıyor piç kurusu!
- Bir anahtar onu kapatıyor.
- Nerede?
- Kutunun içinde.
- Kutu.
Kahretesin!
- Hangi anahtar?
- Hangi anahtar olduğunu söyle.
- Zaman azalıyor.
- Çeneni kapa ve yere çök!
Söyle pislik!
Hangisi daha önemli? Beni tutuklamak mı
yoksa başka bir insanın hayatı mı?
Dizlerinin üstüne çök aşağılık!
Ellerini arkanda birleştir!
- Tapp!
- Seni rahatsız piç.
- Evet, rahatsızım memur bey.
- Burada bir sürü anahtar var!
İçten içe beni yiyen
hastalıktan rahatsızım.
Ellerindekilerin kıymetini bilmeyen
insanlardan rahatsızım.
Başkalarının acılarını
önemsemeyenlerden rahatsızım.
Hepsinden rahatsızım.
Tapp!
Hayır, hayır. Tapp!
Kahretsin!
İyi misin? Bir bakayım.
Hemen döneceğim, tamam mı?
Kımıldama, yoksa ateş ederim!
Seni yakalamıştım.
Seni yakalamıştım..
Kaçıyorsun.
Korkuyla kaçıyorsun; çünkü
seni yakalamıştık.
Bu davayı kapatacağım.
Bu davayı kapatacağız, değil mi Sing?
Bu davayı kapatacağız, Sing?
Çarpı önemlidir.
Bu odayı tekrar aramalıyız.
Orada ne yapıyorsun?
Affedersin?
Seninle bu odada tıkılıp kalmam...
...10 saniyede bir rapor
vermemi gerektirmez.
Neden birbirimize
yardım etmiyoruz?
Ne yapmamı istiyorsun,
tasmaya bağlıyım.
İşte bu yüzden düşünmeliyiz.
- Düşünüyorum zaten!
- O zaman düşündüklerini benden saklama.
Işıkları kapat.
Ne?
Hemen ışıkları kapa, lütfen.
- Neden?
- Bir saniyeliğine kapat şunları.
Tanrım. Arkanda.
Bunu daha önce nasıl görmedik?
Buradaki ışıklar göstermedi.
Karanlıkta parlayan bir boya olmalı.
- Aç şunu.
- Kilitli.
Anahtar... Benim zarfımdan çıkan, nerede?
Yakala.
Cep telefonu.
Dünyanın en güzel icadı.
En güzel ikinci icadı demek istemiştim.
Onu bana ver.
Bu odada bulduğumuz bir şeyi
ağzına mı süreceksin?
Evet, bu riske girmek istiyorum.
Ver o güzel kanseri bana.
"Şşş Doktor"
Umurumda değil.
Ver şunlardan bir tane.
Sigaralar zararsız.
Sigara sadece kan dökmeyle
sonuçlanırsa zehirli olur.
Adam'ı öldürmen için silaha gerek yok.
Bir sigara alabilir miyim lütfen?
Polisi arayacağım.
Kahretsin!
Bu sadece cevap
vermek için, aramak için değil.
Bir dakika.
Bu daha önce de olmuştu.
Dün gece hastanede işim bittikten
sonra arabama yürüyordum.
Yalnızım sanıyordum ama eminim
orada başka biri daha vardı.
O şey beni bekliyordu.
Işıkları kapatmayı nereden bildin?
- Kimin umurunda, işe yaradı.
- Evet, ama nasıl bildin?
İçgüdü.
İçgüdü mü?
- Evet.
- Biliyor musun?
Berbat bir yalancısın.
Beni tanıyor gibi konuşuyorsun.
Anlatmadığın başka ne var?
Bir düşüneyim.
Altıncı doğum günümde
en iyi arkadaşım Scott Tibbs...
...bana paslı bir çivi batırdı.
Bunu anlatmamıştım.
Feminist olan son kız arkadaşım
benden sinirli olduğum için ayrıldı.
- Ayak tırnaklarımdan biri...
- Kes şunu!
Işıkları kapatacağını biliyordun.
- Her neyse.
- Bir çocukla uğraşıyorum.
- Bilmek istiyor musun?
- Evet!
İşte burada.
Come.
Tanrım!
Bunu nereden buldun?
Cüzdanındaydı.
Kızının fotoğrafının arkasında.
- Niye daha önce göstermedin?
- Yapamadım.
Üzgünüm.
Onlara ne yapıyorsun piç kurusu?
Tamam.
Tamam, tamam, düşünmeliyim.
Bunu düşün.
Adam'ı öldürmen için silaha gerek yok.
Kanınızda o kadar zehir olursa, yapacağınız
tek bir şey vardır. Kendinizi öldürmek.
Ne yapıyorsun?
Sen ne halt ediyorsun?
Adam, beni dinle
bu işte bana yardımcı olmanı istiyorum.
Anladın mı?
Hâlâ sigara istiyor musun?
Evet, tabii.
İşte yaptım!
İstediğin gibi onu zehirle öldürdüm.
Ailem nerede?
Neredeler?
- Tanrım!
- Sen ne...
Az önce çarpıldım.
Ne?
Bu tek kurtuluş şansımızdı.
Ne dediğimi duydun mu?
Çıkar şunu!
- Çıkar!
- Numara yapmayı bırak!
Kahrolası maskaralığını berbat etmek
için bunu uydurur muyum?
Buraya kadar.
Lanet olsun!
Her şeyi hatırlıyorum.
Buraya nasıl geldiğimi hatırlıyorum.
Kim var orada?
Seni duyabiliyorum.
Bu da ne?
Lanet olsun!
Kimsin sen?
Kim var orada?
Çık dışarı.
Seni öldüreceğim piç kurusu.
Kimsiniz?
Baba.
Diana.
Baba, sen misin?
Evet bebeğim, benim. Buradayım.
Korkuyorum baba.
Merak etme canım.
Her şey yoluna girecek.
- Annen nerede?
- Yanımda.
Onunla konuşayım tatlım.
Telefonu annene ver.
Odamdaki adam burada.
Bizi bağladı ve silahı var.
Hangi adam?
Lütfen eve gel baba.
Alo?
Diana?
Diana!
Larry.
Ally. Sen misin?
Adam orada mı?
Nereden biliyorsun?
Ally, neler oluyor?
Adam'ın yalanlarına inanma.
Seni tanıyor. Senin hakkında
her şeyi önceden biliyordu.
Alo? Ally?
Ally
Alo?
Lanet olasıca!
Onların kılına dokunursan, seni öldürürüm!
O... çocuğu, seni öldürürüm!
Lanet!
İyiler mi?
Karım senden söz etti.
Peki ne dedi?
Sana inanmamamı söyledi.
Ne konuda inanmamanı?
Beni tanıdığını söyledi.
Kimsin sen?
Kim olduğumu biliyorsun.
Kes artık yalanları! Yalancısın!
Gerçekleri öğrenmeliyim!
Ben mi yalancıyım?
Dün gece ne yaptın Lawrence?
Hastanede çalışıp hasta
çocukları mı kurtardın?
Dün gece evden çıktıktan sonra
hastaneye gittiğini söylemiştin.
- Çünkü gerçek bu.
- Hayır, değil.
Karın haklı Larry.
Park yerinde fotoğrafının çekildiğini
hatırlamıyor musun?
Dün gece hastanenin yakınından
bile geçmediğini ispatlayabilirim.
Bu ilk değildi. Birkaç gündür
fotoğraflarını çekiyorum.
- Niye?
- İşimi öğrenmek ister misin?
Sekreterlerini becermek için otellere
giden senin gibi zenginlerin...
...fotoğraflarını çekmek için para
alıyorum.
Dün gece evine geldim.
Seni izledim.
Seni takip ettim.
Otele kadar.
Bunlar başından beri
bu yanında mıydı?
Hayır, onları testerelerle
birlikte buldum.
Nasıl geldiklerini bilmiyorum.
- Evet, tabii. Hepsi palavra.
- Kabul et Larry, ikimiz de palavracıyız.
Fotoğraflar yalancı olduğunu ispatlıyor.
Buda yalanda benden önde olduğunu gösterir.
Sırf meraktan soruyorum.
O otel odasında ne yaptın?
Oldukça çabuk çıktın da.
Neden evde olduğumu bilmene
rağmen beni aradın?
Bunu yapamayacağımı bilmiyordum.
Ama beni araman için sana
kesin bir saat vermiştim.
Bunu yapamazsın.
Bu tür şeylerin kurallarını bilmiyorum.
Sorun nedir, Dr. Gordon?
Bak, beni buraya çağırman yanlış.
- Düşündüm ki biz...
- Lütfen.
Üzgünüm.
Burada olduğunu kimseye söyledin mi?
Hayır.
Alo?
- Sana.
- Bana mı?
Alo?
Ne yaptığını biliyorum doktor.
Gitmeliyim.
- Ne oldu?
- Gitmeliyim.
Kimdi?
Kim kimdi?
Beni takip etmen için
para veren kişi kimdi?
Kendisine Bob diyor ve bana parayı
önceden veriyor. 200 papel.
Böyle olacağını bilsem çok
daha fazlasını isterdim.
Bu da ne demek?
Başıma gelenleri gördün mü yani?
Tek gördüğüm arabana bindiğindi.
Adını sormadım.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Buraya nasıl geldiğimi bilmiyorum,
senin nasıl geldiğini de.
Fotoğrafları çektim ve basmak
için doğruca eve gittim.
Sonrasında bildiğim, tarih öncesi bir
banyoda bir boruya zincirlendiğim...
...ve bütün gece resimlerini
çektiğim adama baktığım.
Belli ki fotoğraflar için sana para veren
adam bizi buraya koyan kişi.
Olabilir.
Ne demek olabilir, tabii ki öyle.
Nasıl biriydi?
- Adamın biri işte.
- Uzun muydu, sıska mıydı, nasıldı?
- Görünüşü hakkında not almadım.
- Onunla ilgili bir şeyler hatırlamalısın.
- Hatırlamıyorum.
- Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
- Hayır.
- Lanet olsun! Pes ediyorum.
Uzun boylu, siyah bir adam.
Boynunda bir yara izi var, oldu mu?
Tapp.
Dedektif Tapp.
Bu fotoğraflar için bana
para veren polis değildi.
Hayır, polislik görevine son verildi.
Ortağı öldürüldükten sonra yıkıldı.
Ama beni rahatsız etmeyi bırakmadı.
Benim cinayetlerle ilgim olduğuna
kendini inandırdı.
Delinin teki.
Sen de ona yardım ettin.
Mahremiyetime saldırmak için
ondan para aldın.
Bunu nasıl yaparsın?
- İhtiyaçlarım vardı.
- Tabii.
Sen bu oyunda kurban değilsin...
- ...onun bir parçasısın.
- Öyle mi?
Belli ki o polisin peşinde
olduğu kişi sensin ama.
O polis falan değil, işe
yaramazın teki. Tıpkı senin gibi.
Resmini çekmeme mi kızdın, yoksa
karını aldatırken resmini çekmeme mi?
- Onu aldatmadım!
- Ne düşündüğümü niye takıyorsun?
Fıstık ezmesine bulanıp on beş
fahişeyle sevişsen de umurumda değil.
Buraya nasıl geldim?
Her şeyim çok iyiydi.
Yaşamım gayet düzenliydi.
Canım iyi misin?
Annen şu anda senden
senden güçlü olmanı istiyor.
Kimsenin seni incitmesine izin vermem.
Her şey düzelecek.
Tamam. Benim akıllı kızım.
Dün gece evde başka biri var mıydı?
Karın ve kızından başka?
- Hayır.
- Ama burada biri var.
Onu tanıyorum.
- Zapp.
- Kim?
Adı Zapp. Hastanede hademe.
Zapp, seni psikopat.
Seninle özel olarak görüşmekten
büyük keyif alacağım.
Piç kurusu!
Bak.
Zaman doldu.
Tamam, tamam.
Anne, yardım et.
Doktor Gordon'ın zamanı doldu.
Yapmam gerekeni yapmalıyım...
...ve maalesef başaramadığını
ona söyleyecek kişi sensin.
Zapp, seni piç kurusu!
Sen olduğunu biliyorum orospu çocuğu!
Larry.
Ally?
Başaramadın.
Alo?
- Sen!
- Bekle.
Kımıldama! Yerde kal.
Telefonu bana ver.
Ver şunu!
Larry?
Ally. İyi misiniz canım?
Hayır. Hayır değiliz, yere yat!
- Larry, neredesin?
- Bilmiyorum.
Bir odanın içinde
kilitli tutuluyorum.
Neden bahsediyorsun?
- Çok üzgünüm canım.
- Tatlım, sana ihtiyacımız var.
Her şey için üzgünüm,
hepsi benim hatam.
Lütfen bağışla beni!
Seninle daima mutluydum.
Anne!
Tanrım!
Ally!
Anne!
Ally! Ally!
Kımıldama!
Lanet olsun!
- Yaaaa!
- Ya!
Argh! Urgh!
Bayan Gordon?
Diana!
Şimdi kocanızı öldüreceğim Bayan Gordon.
Lawrence!
Lawrence, ayağa kalk.
Sana ihtiyacım var.
Tanrıya şükür.
Öldüğünü sandım.
Beni elektrik çarptı.
Sana söylemiştim.
Aynı şey bana da olmuştu
Yalan değildi.
Lanet olsun!
Hayır! Hayır!
Lawrence, sakin ol.
- Buradan kurtulmanın bir yolu olmalı.
- Kapa çeneni!
Ailemin bana ihtiyacı var.
Tanrım! Hayır!
Benim de bir ailem var.
Onlarla görüşmüyorum, benim hatam.
Düzeltmek istediğim bir hata.
Seni öldüreceğim manyak herif.
Lawrence, kes şunu!
Lawrence, sakin ol.
Buradan çıkacağız.
Lawrence!
Hayır, dur.
Aman Tanrım. Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Hayır, dur! Aman Tanrım!
Lawrence, yapma.
Hayır, lütfen.
Sana yalvarıyorum.
Lawrence! Bunu sana yapan ben değilim.
- Ölmen gerek.
- Hayır, yaşamak istiyorum.
- Üzgünüm.
- Yaşamak istiyorum.
Ailem için.
İşte! Yaptım!
Bana onları göster artık!
- Teşekkürler memur bey.
- Larry?
Ona ulaşabildin mi?
- Hâlâ cevap yok.
- Polisi aradım.
Her şey düzelecek.
Piç kurusu!
Seni öldüreceğim! Seni öldüreceğim!
O… çocuğu.
Seni öldüreceğim! O… çocuğu!
Seni öldüreceğim!
Çok geç kaldın.
- Neden?
- Kurallar böyle.
İyileşeceksin.
Sadece omzundan yaralandın.
Yardım bulmalıyım.
Beni bırakma.
Hayır!
Hayır! Hayır!
Merak etme.
Birini getireceğim.
Söz veriyorum.
Anahtar.
Anahtar, anahtar.
Merhaba Bay Hindle.
Ya da hastanede çağırdıkları gibi, Zapp.
Bir seçim yapmanı istiyorum.
Zehir vücudunda yavaşça ilerliyor...
ve panzehiri sadece bende var.
Kendini kurtarmak için bir anne
ve kızını öldürür müsün?
Dr Gordon'ın zamanı doldu.
Bayan Gordon!
Beni iyi dinle. Kurallar var.
- Neden?
- Kurallar böyle.
Zincirin anahtarı küvetin içinde.
Çok ilginç biri. Adı John.
Ön lobunda tümör var.
Beni içten içe yiyen hastalıktan rahatsızım
- Bulmacalı katil.
Elindekinin kıymetini bilmeyen
insanlar beni rahatsız ediyor.
İğrenç oyunlarını seyretmeyi seviyor.
Merhaba Mark, Paul, Amanda,
Zapp, Doktor Gordon.
Bir oyun oynamak istiyorum.
Bu insanlar canlı kalmak
için fazla nankör.
Ama sen değilsin.
Artık değilsin.
Oyun bitti!
Yapma! Yapma!