Bay Hayes'in dikkatine,
eşiniz sizi istasyonda bekliyor.
Şeyden sonraydı... Geçen yılki
şirket toplantısından sonra...
...karım beni hep teşvik etti.
"Şirkette çok başarılıydın" dedi.
Biraz endişeliydim.
Bu ufak alet mi?
Merhaba. Pardon.
- Güzel, değil mi?
- Evet.
Arka planda bir sürü insan var.
Wikus van de Merwe
ÇUB Uzaylı İşleri
- Şu anda... Oraya mı bakacağım?
- Kameraya bak.
ÇUB'un ana ofisindeyiz.
Uzaylı İşleri Bakanlığı.
Adım Wikus van de Merwe.
Arkamda da diğer Uzaylı İşleri
elemanlarını görüyorsunuz.
Bu şubede, ÇUB ve insanlar adına...
...karideslerle iletişim...
...kurmaya çalışırız.
Geminin Manhattan,
Washington veya Chicago...
...yerine, gelip
Johannesburg'un üzerinde...
...durması herkesi çok şaşırtmıştı.
Grey Bradnam
UKNR Muhabiri
Kapılar aylarca açılmadı.
Kimse içeriye giremedi.
Ve uzun tartışmalardan sonra
zorla içeriye girmeye...
...karar verildi.
Bize bir matkap gerek.
İlk irtibatı biz yapacaktık.
Tüm dünya bizi izliyordu.
Daha çok ışık gerek.
Sarah Livingstone, Sosyolog
Kempton Park Üniversitesi
Cennetten bir müzik veya parlak
ışıklar bekliyordu herkes.
Burası bayağı ıslak.
Yavaş ilerle.
Aman Tanrım.
Yaratıklar çok kötü beslenmişlerdi.
Çok sağlıksızlardı.
Sanki pek bir amaçları yoktu.
O an üzerimizde büyük
bir uluslararası baskı vardı.
Dünya Johannesburg'u izliyordu...
...biz de yapmamız
gereken şeyi yaptık.
Hükümet bir yardım vakfı kurdu...
...ve uzaylıları geminin altında
kurulmuş geçici bir...
...kampa aktardı.
Bir planımız yoktu.
Sayıları neredeyse bir milyondu.
Bu geçici kamp bölgesi
çok yakında çitle çevrildi...
...ve askerileştirildi.
Kısa bir sürede bir
gecekondu mahallesi oldu.
Kimse buranın tam olarak
ne olduğunu bilmiyordu.
Francois Moraneau
CIV Mühendis Ekibi
9. bölgede çok sır var.
Dr Katrina McKenzie
UIO Yardım Görevlisi
Önceleri uzaylılara statü
ve korunma sağlamak için...
...çok çaba sarf edildi.
Onları burada tutmak için
çok para harcadılar...
...başka şeylere harcayabilirlerdi.
Ama hiç olmazsa...
Hiç olmazsa onları
bizden ayrı tutuyorlar.
SADECE İNSANLAR
KULLANABİLİR
İNSAN OLMAYANLAR GİREMEZ
Gerçeği söylemek istiyorum.
DIRK MICHAELS - ÇUB ÜST
YÖNETİCİ UZAYLI ENTEGRASYONU
- Uzaylılar evlerine dönemeyecek.
- Uzaylılar burada kalacak.
Geminin neden
çalışmadığı üzerinde...
...binlerce teori vardı.
Tahminlere göre bir kontrol modülü
ana gemiden ayrılıp...
...esrarengiz bir
şekilde kaybolmuştu.
Kendi kendine mi düştü,
yoksa buna mı programlanmıştı?
Bilmiyorum.
Eski video çekimlerinde
bir parçanın...
...gemiden düştüğü
açıkça görülüyor.
Les Feldman
MIL Mühendis Ekibi
Her yeri aradık. Aylardır o gemiden
parçalar kopup düştü.
Enerji silahları zulası bulundu.
Özel birliğin 9. bölgede
yaptığı baskınlarda...
Silah varsa suç da vardır.
Gerginlik arttı.
İnsanların sabrı tükenmişti
ve sonunda isyanlar başladı.
Tembisa sakinleri tüm uzaylıları
kasabalarından kovmak için...
...üç gece ardarda isyan ettiler.
İNSAN OLMAYANLAR KOVULDU
JOHANNESBURG İSYANLARI
DEVAM EDİYOR
O gemiyi tamir edip gitsinler.
Seçici bir virüs.
Uzaylılara bulaştıralım.
Gitsinler. Nereye bilmiyorum
ama gitsinler artık!
Başka bir ülkeden olsalar anlardık...
...ama bu gezegenden bile değiller.
Hükümet sokağa
çıkma yasağı başlattı.
Uzaylılar... Karidesler.
Onlar karımı alıp götürdüler.
" Karides" aşağılayıcı bir terim.
Leş yiyen, çöpçü bir hayvanı...
...temsil ediyor bu terim.
James Hope
Polis Memuru, ACU
Buna benzedikleri inkar edilemez.
Karidese benziyorlar.
Uzaylılar belirsiz bir miktar
nakit para ile yakalandı.
Bir sivil yaralandı.
Uzaylıların eğlence
için yaptıkları bazı şeyler...
...bir kamyonu yakmak,
bir treni devirmek falan...
...elbette bizim için
çok tahrip edici bir şey.
UZAYLI ŞİDDETİ ŞEHİRE YAYILDI
Ayağınızdan
ayakkabılarınızı çalıyorlar.
Markasına bakıp alıyorlar.
İstediklerini alıyorlar.
Cep telefonunuzu falan.
Sonra sizi öldürüyorlar.
İNSAN ÖLÜMLERİ
20 yıl sonra, kamu baskısı
yüzünden hükümet...
...tüm uzaylıları Johannesburg'den
çıkarmak zorunda kaldı.
Herkes bıkmıştı ve 9. bölgenin
farklı bir yere kurulup...
...polis denetimi
altında olması istenildi.
ÇUB Karargahı
Johannesburg
Zorlu tahliye için Çok Uluslu
Birlik'ten yardım istenildi.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Lütfen bu brifingi iyi dinleyin.
Bugün çok karışık ve hassas bir
operasyona başlıyoruz.
Bu ÇUB'un şimdiye kadar
yaptığı en büyük operasyon...
...ve başarılı olacağına inanıyoruz.
1,8 milyon karidesi
9. bölgedeki evlerinden alıp...
...Johannesburg'un 200 km.
dışındaki daha güvenli ve iyi bir...
...bölgeye aktaracağız.
Karideslerin gidebileceği
yeni bir tesis kurduk.
Rahat olabilirler.
Orada kalabilirler.
Sanctuary Park
Uzaylı Toplama Kampı
Johannesburg ve
Güney Afrika halkı...
...karidesler uzaklaştığında daha
mutlu ve güvenli olacaklar.
UIO protokolüne göre,
uzaylılara tahliye için...
...24 saat izin tanımalıyız.
Bugün uzaylılara
tahliye uyarılarını verip...
...l- 27 formunu imzalatacaksınız.
ÇUB uzaylıları yasal
bir örtbas ile tahliye edecekti.
Direkt komutaya sahip
bir üstsubay seçeceğim.
Wikus van de Merwe.
Herkes Wikus'un zeki
biri olmadığını söylerdi...
...ama o harika bir evlattı.
Sandra van de Merwe
Wikus'un Annesi
O benim Wikus'umdu. O...
Evet. Sahneye çıktım.
Teşekkürler, Piet. Bay Smit.
Kızımın Wikus'la evli
olduğu önemsizdi.
Piet Smit, İdari Müdür
ÇUB Güney Afrika
Bu kararımı etkilememişti.
Evlendiğim gün kadar büyük bu.
Yani, o kadar da değil.
Tania van de Merwe
Wikus'un Eşi
El emeği hediyeler verirdi bana.
Bu şekilde daha
değerli olduklarını söylerdi.
Bir gün koltuğa bu
kartonpiyer çanağı koymuş...
...ben de görmeden
üzerine oturdum ve...
Bunu ezdim.
Soruşturma için
bütün eşyalarını aldılar...
...ben de hepsini geri getirttim.
ÇUB Silah Deposu
SAAT 07:17:27
- Tebrikler dostum.
- Sağ ol dostum.
- Sen P-7'ye gideceksin.
- Wikus. Wikus.
Leslie. Nasılsın?
Hoş bir el sıkışma bu. P-9'a git.
Yaptığı şey doğru değildi.
Michael Bloemstein
ÇUB Uzaylı Sivil İşleri
Ona sunulan seçenekleri seçti.
Bu Trent. Fundiswa, Trent.
Trent, Fundiswa.
- Selam.
- Fundiswa'yı yerime geçmesi için...
...seçtim.
Eğer bugünü atlatabilirse.
- Atlatırım.
- Sence atlatır mısın?
Bunu izleyen herkesin, olanlardan...
Fundiswa Mhlanga
Eski ÇUB Stajyeri
...ders almasını istiyorum.
Nicolas van de Merwe
Wikus'un Babası
" Böyle şeyler başkasına olur, bana
olmaz" diye düşünürdüm.
Sersemletici bombaları unutmayın.
İşte Tovi. Nasılsın dostum?
Görüşmeyeli çok oldu.
- Eşyalarım sende mi?
- Selam patron.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Bu Fundiswa.
Bugün bizimle talim yapacak.
Bu beni tiksindirmişti.
Louis Vanstone
ÇUB Üst Müfettiş
Van de Merwe'ün dürüst
olmayan bir tarafı vardı hep.
Phyllis Sinderson
ÇUB Uzaylı İlişkileri
Kimse bunu fark etmedi.
Kimse onun ne yaptığını bilmiyordu.
Bu sefer ordunun mesul
olmaması güzel bir şey.
Koobus ve kovboyları gitsin
demiyorum. Katılabilirsiniz.
İşte bunlar kovboylar.
- Çekilin!
- Ateş!
Önce ateş edip
sonra cevap veriyorlar.
Bakın... Hey, pardon, pardon.
Tahsis edilmiş cephane
miktarından fazla bu.
Ceplerin oldu ama bunu taşıyorsun.
Albayla konuşmalısın.
Bence sen...
Bu kukla cephanemizin fazla
olduğunu söylüyor.
Diyorum ki Koobus,
adamlarını daha etkin...
...kullanmalısın, anladın mı?
Dinle beni gerzek!
Çek şu lanet kamerayı suratımdan.
Lanet herif.
Tshidi Ndifon
ÇUB Halkla İlişkiler
Hepimizin uyması
gereken kurallar var.
Devilliers van Niekerk
ÇUB Teknik Danışman
Onu affedemeyiz. Bize ihanet etti.
Gitmem gerek. Röportajı
kesmeliyiz. Gidiyoruz.
Kablo dolandı. Kablo dolandı.
- Kımıldayın, kımıldayın.
- Haydi, gidelim.
- Acele edin. Haydi. Haydi.
- İlerleyin.
Havada dört birim,
karada üç birim var.
9. BÖLGEYE 12 KM KALA
SAAT 08:48:26
Kara birimlerini gördük.
Konuma geçtik.
Anlaşıldı.
Bunlar dolu. Şarjörlerinizi
kontrol edin. Haydi. Gidelim.
Karidesler mülkiyet konusunu
pek anlamıyorlar.
Gidip diyeceğiz ki:
" Burası bizim arazimiz.
Lütfen gider misiniz?"
Yeleği tek başına giymek çok zor.
- Thomas, yardım eder misin?
- Bana da yelek verilecekti.
Thomas, başka bir yelek var mı bak.
- Ailem için endişeleniyorum.
- Meraklanma. Bir şey olmaz.
İstihkak grupları paralı askerlerin...
...9. bölgede UIO kurallarına
uymalarını istedi.
9. bölgenin girişindeyiz.
Bugün Çok Uluslu Birlik...
...yaklaşık 1,8 milyon uzaylıyı
evlerinden başka bir yere...
...tahliye etme görevine başlayacak.
İnsan hakları grupları
gözlemliyor, görev suiistimalinden...
...şüpheleniyorlar.
UZAYLILAR JOHANNESBURG'UN
240 KM UZAĞINA GÖTÜRÜLECEK
9. BÖLGEDEN CANLI YAYIN
Ağır silahlı kuvvetlerin
9. bölgeye girdiğini...
...görüyoruz, hava kuvvetleri de
onlara destek oluyor.
Kulübeden kulübeye gidip
formu imzalatacağız.
İlki, E-X-777.
Konvoy duruyor ve
operasyon başlamak üzere.
- İstikamete varıldı.
- Konsantre olun.
- Hazır mısın Thomas?
- Evet.
- Tamam. Pekala.
- İşte başlıyoruz.
- Hazır mısın patron?
- Sinyal geldi.
Kapılar açılıyor. Lütfen dikkatli inin.
- Sen arkamızda kal. İyi şanslar.
- Tamam.
- Hayır, hayır. Ayrılmayın.
- Kahretsin!
- Thomas.
- Yakaladık o piçi.
Dur, dur. Eğilin.
Nereye gidiyor? Neden...
Tamam Thomas, ilerle.
Güvenlik üst seviyelerde...
...ve bu resmi kısıtlamanın
sadece başlangıcı.
SON DAKİKA HABERİ
Size yardım etmeye geldik.
Kımıldayın. Haydi, gidelim, haydi!
İlerleyin. Dağılın.
Gidelim!
ÇUB temsilcileriyiz.
- Kapıyı açın lütfen.
- Kapıyı açın. ÇUB'dan geldik.
- ÇUB.
- Her zaman rozeti gösterin.
Merhaba. Merhaba. Merhaba.
Tamam. Ben ÇUB'dan
Wikus van de Merwe.
Tahliye ihtarınızı vermeye geldik.
Şuraya imza atacaksınız.
Siktirin gidin!
Tamam, pekala.
Thomas, sakin ol.
İmzasını aldık. Vurduğunda...
Bu çiziktirme de
imza sayılır, onu diyordum.
İlk geldiğinde her zaman
arada gerginlik yaşanır...
Hey! Salak şey,
onu yiyemezsin dostum.
Karidesler kauçuk yemeye bayılır.
Hatmi lokumu gibi.
Hayır, hayır! Onu dürtükleme.
Onu öyle dürtükleme.
Onu dürtükleme.
Kahretsin.
Gördün mü? Kuralları çiğnedi.
Hayır, sakin ol.
Bu bize sorun çıkaracak.
Tüm karidesler çıkmaya başladı.
Ne olduğunu görmek istiyorlar.
Hayır. Dur! Dur!
Horace, çantamı getir.
İşte. Herkes toplanıyor.
Ateş etmeyin.
- Savaş alanına çevireceksiniz.
- Göz yaşartıcı gaz mı o?
- Göz yaşartıcı gaz mı?
- Kedi maması.
Kedi maması.
Dikkatlerini dağıtıyorum.
Evet. Biraz yaklaştı,
karidesi dürtüklüyordu ve...
Kolunu koparttı.
Derhal buraya bir
ekip yollanılması lazım.
Hayır, burası benim evim değil.
Burada yaşamıyorum.
Yazık oldu, çünkü bu...
Bu çok iyi bir kedi maması.
Ama burası senin evin değil,
biz de başkasına veririz.
Evet! Benim evim!
Bunu imzalaman gerek.
Tamam, işte oldu.
Şimdi bunu alabilirsin. Tamam.
Thomas, bekle. Sakin ol.
Yaratıklar kedi mamasının
ciddi müptelası.
Bir şeyi var. Kediler için
kedinanesi gibi ama daha yoğun.
Yere yat yoksa ateş ederim.
Haydi. Haydi.
Aynen böyle. Haydi.
ÇUB sizin dostunuz.
9. bölge, 4. alan
Boşaltılan Kulübe: 1018
ÇUB. Tahliye ihtarınızı
vermeye geldik.
Tahliye nedir?
Orada durun çocuklar.
Dünya'da tutsak kalan bu
koloni işçilerden oluşuyor.
Clive Henderson
Entomolog, WLG Üniversitesi
Kendi fikirleri yok, emir almıyorlar,
girişken değiller.
Hastalık yüzünden tüm
liderlerini kaybetmişler.
- Sizin için buradayız.
- Lanet ellerini kaldır.
...Nijerya kampında mevcutlar.
Gecekondu mahallelerinde
suç vardır...
...ve 9. bölge istisna değildi.
Nijeryalılar bir sürü dolap çevirirdi.
Bir tanesi kedi maması ticaretiydi...
...uzaylılara fahiş fiyatlarda
kedi maması satarlardı.
Önce parayı göster.
Ödeyene kadar bir şey alamazsın.
Ne yapıyorsun?
Parça parça ederim seni.
Ayrıca türler arası fuhuş.
Ve uzaylı silahı
ticareti de yaparlardı.
Bir araba çalınmışsa,
buradaki hurdalığa bak.
Gördün mü? O birinin arabasıydı.
9. bölgedeki Nijeryalıların başında
Obesandjo adlı biri vardı.
Johannesburg'un güçlü yeraltı
liderlerinden biri o.
Bu adamlara dalaşma.
Seni doğrar.
- Her bir parçanı...
- Patron. Patron.
O adam patronları. Tamam, sorun yok.
Yürümeye devam edin.
Ona bakma. Sorun çıkarır bu.
Trent, burada çekim yapma.
Çifte adımla kaç tatlım,
çifte adımla.
- Sırada 766 var. Pekala.
- İşte burası.
- ÇUB görevlileri. Kapıyı açın lütfen.
- Hey, hey.
- Ne oldu?
- Tanrım.
- Thomas, yan tarafa bak.
- Nedir bu?
Yan tarafı kontrol et. Bu bir...
Kontrol, ben Wikus van de Merwe.
Nüfus kontrol ekibi gerek...
...4. alandaki JV-766'ya, derhal.
Yan tarafa bak Thomas.
- Burada 40, 50 yumurta var.
- Bu normal mi?
- Bu harika bir keşif.
- Hepsi gitmişler.
Size nasıl olduğunu göstereyim.
Gördüğünüz gibi tavandan
bir inek asılır.
Çok azı kalmış, çünkü bu
hortumlar karides yumurtalarına...
...besin sağlıyorlar.
- Sen de yapabilirsin istersen.
- Hayır.
Görmek ister misin? İşte. Tamam.
Artık ona besin yok.
- Sonra bunu da çıkarıyoruz.
- Tanrım.
O ufaklık artık uzun
bir uykuya dalacak.
Burayı çıkaracağız. İşte oldu.
Sonra da burayı.
Sende kalsın. İlk kürtajının
bir hatırası olarak.
- Sen yapmışsın gibi oldu.
- Evet patron.
Ekip nerede kaldı?
İşte geldiler çocuklar.
Buna Yılan diyorlar.
Girip her yumurtaya kürtaj yapmak
çok vakit alacaktır.
Bu daha mantıklı bir yöntem.
Duydunuz mu? Bu patlama sesleri.
Patlamış mısır gibi.
Yumurtada pat diye patlıyor.
İçindeki yavru karides patlayıveriyor.
Bu patlama sesleri buradan geliyor.
Buna gerek yok dostum.
Hanım evlatları takar bunu.
- İçki mi içiyordun?
- Kıyafetime dikkat et be.
Bu televizyonlarla ne yapıyorsun?
Nedir bu?
Kameralara gülümsesene.
- Bugünkü ilk keşfimiz.
- Büyük bir keşif.
Gördün mü? Baksana.
Trent, şuna baksana.
Burada silahlar var.
TK-57572.
Bazı silahlar küçük ama
ateş edince çok zarar veriyorlar.
ÇUB uzaylıları insani sebepler
yüzünden çıkarmaya çalışıyor...
...ama başından beri işin esas
peşinde oldukları şey silahlar.
ÇUB dünyadaki ikinci
en büyük silah imalatçısı.
Uzaylıların silahını alıp
ateş edebileceğimizi...
...sandık. Ama bu iş öyle olmadı.
Teknolojileri biyolojik şekilde
tasarlanmıştı ve sadece onların...
...DNA'sıyla çalışıyordu.
İnsanlar bunları kullanamıyordu.
O kadar basit.
Bu bir uzaylı, bunlar da üç insan.
Bir uyarı yapıyor yani.
" Üç insan öldürdüm.
Bana dikkat edin."
Kendi şeyinin üzerine çiş yapma...
Tamam. Geri çekil.
Geri çekil, geri çekil.
Çocuklar. Thomas.
Kontrol, Birinci Tabur
hava desteği istiyorum.
Onlarla mı konuşmak istersin,
benimle mi? Evet, konuş...
Onları istemem!
Hayır.
Tamam, sağ olun çocuklar.
Evet, elinde bir kürek vardı.
Bak! Buldum!
Daha önce de söyledim...
...bu insan teknolojisi...
...bir işimize yaramaz.
Sadece bizim
teknolojimizde o sıvı var.
Bu bizim teknolojimiz değil mi?
Hayır, hırdavat sadece.
Aramaya devam et.
Bir şey buldum.
Evet. Buna ihtiyacımız vardı.
Aferin ufaklık.
Eğil.
Dikkat et. Bekle.
İşte.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Çünkü bu çok zor bir iş...
...ve bir sürü şey yanlış gidebilir.
Yirmi yıldır bunun üzerinde çalıştık.
Planımız artık hazır mı?
Sessiz ol. Dinle.
Geliyorlar.
Van de Merwe Kontrol birimine.
Burası Yankee-Foxtrot 5-3-0.
Burası tehlikeli bir bölge.
Bunu saklamalısın...
...bunu asla bulamamalılar.
Kapıyı aç ve kibar ol.
Hayır! Sen al.
İşte bu bir sorun.
Bu bir çete işareti. Gördün mü?
Yani yine elimizde...
Thomas, tetikte ol, tamam mı?
Elimizde çete üyeleri var.
Fundiswa, sen geride kal.
Thomas, arkamda bekle.
Burası ÇUB'la doldu.
Kapıyı açın!
Benim üzerimi ararlar.
Oğluma dönmeliyim.
Onları kızdırma. Kibar ol!
ÇUB görevlileri. Lütfen kapıyı açın.
Merhaba.
Kimse yok burada.
Bunu imzalamanızı...
Bu tavrı kabul edemeyiz.
Çekil! Çekil!
- Bu kabul edilemez!
- Çık dışarı, gerzek karides.
- Çok kabasın. Çık dışarı.
- Haydi. Kımılda!
- Haydi! Haydi!
- Çık dışarıya.
Seninle nazikçe
konuşmaya çalıştık.
Onunla nazikçe konuşmaya çalıştım.
Öne götür onu Thomas.
- Yürümeye devam et.
- Şımarık bir tip.
Evinde bir şey mi var?
- Öne götür Thomas.
- Diz üstü çök.
- Bir bakacağım.
- Orada kal. Tam orada.
Bayım, size tahliye
ihtarı vermemiz gerekiyor.
Bunu anladınız mı?
Hayır.
Burası bir gangster kulübesi.
Burada silah...
...bulacağımızdan eminim.
Trent, kafana dikkat et.
İnek kafasına çarpma.
Duvar panosu arıyorum.
Duydun mu? Evet, buranın içi oyuk.
Gördün mü? Bak şuna.
Bak şuna.
Bu tarz bir donatım görmemiştim.
Sanki bir kimya seti gibi.
Bir şeyler olmalı.
Nedir bu pislik?
Nedir bu?
Bilmem. Şey işaretleri var...
Yani kesinlikle uzaylı işi.
Ama bu bir silah değil.
Ama buna güvenmiyorum.
Böyle şeylere güvenmek...
İyi misin?
- Wikus, iyi misin?
- Kes. Kapat kamerayı.
Kapat dedim. Kapat. Kapat.
Burayı... Bu kısmı
keseceksin Trent, değil mi?
- Evet.
- Suratıma fışkırmasını.
O kısmı keseceğiz.
Orada tehlikeli bir şey bulduk.
İnsanlara bulaşıp zarar verebilecek
bir sıvı var bunun içinde.
Bunu delil olarak alıp
laboratuvara götüreceğiz.
Bu bir silah değil ama tehlikeli.
Burada silahları olmalı.
İçgüdüm böyle söylüyor.
Diğer kısıma bir bakalım.
- Thomas.
- Evet efendim?
- Thomas, silahı üzerinde tut.
- Tamam.
Silahı üzerinde tut Thomas.
Burada silah var.
Noel günü geldi.
Noel günü geldi dostlar.
Bu gördüğüm en büyük keşif.
Kontrol, cevap ver.
Ben Wikus van de Merwe...
...Birinci Tepki Taburu'nu istiyorum...
...Foxtrot-Yankee 5-3-0'a.
1. TABUR'A ÇAĞRI
SAAT 14:26:41
- Onları yolluyorum efendim.
- Hazır olun.
Bunu hiç görmedim. Ya sen?
Bu inanılmaz. Şu silaha bak.
- Vay canına.
- Ne tür bir silah?
- Bu inanılmaz bir şey.
- Dikkatli tut.
- Ne yapıyorsun?
- Thomas'a göstereceğim.
- Elleyemeyiz demiştin.
- Sadece göstereceğim.
Kullanmayacağım.
İnsanlar kullanamıyor zaten.
- Thomas, şu silaha bir bak.
- Evet. Bu büyükmüş.
Bu benim değil.
Silah satıcısı mısın?
Hayır.
Duydun mu? Olanları anladın mı?
1. Tabur geliyor.
Bu ne demek, bilir misin?
Yasaları çiğneme günlerin
sona erdi demek.
Şuraya bir bak. Gördün mü?
Seni gebertecekler.
Gebertecekler.
- Hey. Hey.
- Kes şunu!
- Geri çekil!
- Hey.
Wikus!
Gel buraya.
- Wikus, iyi misin?
- Gel buraya.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Gel bakalım.
- İyi misin?
- Çekil git!
Bir helikopterden kaçamazsın.
Nereye gidiyorsun?
Hayır. Hayır.
Hedefimsin dostum.
Hedefimsin.
Koobus'tan üsse, cevap verin.
İki adamım yaralı.
ÇUB askeri, ÇUB görevlisi.
Foxtrot-Yankee
5-3-0'da, anlaşıldı mı?
Derhal bir ambülans gerek.
Sorun değil Koobus.
Ambulansa gerek yok.
- Wikus, kolunu yaktın.
- Burada tedavi ettiririm Koobus.
Ağır bir yara değil.
Burada tedavi olurum.
Bir doktora,
bir hastaneye gitmelisin.
- Hayır.
- Bir baksınlar.
Burada bakarlar.
Yardım et. Kaldır beni.
Ne kadar hızlıydı, değil mi Trent?
Evet, hızlıydı.
O çok hızlıydı, ciddiyim.
Bak, tamir ettim...
...çalıştırdım.
Dokunmamanı söylemiştim.
Sorun nedir?
Yok bir şey. Dışarıya çık
ve insanları kontrol et.
Dostun nerede?
Gitti.
SAAT 15:04:23
- İyi misin?
- Biraz sıcak bastı. Ya sen?
- Seni de sıcak bastı mı Trent?
- Evet.
Sıcağa gelemiyorsan
mutfakta çalışma o zaman.
Ben hep böyle derim.
- Çok tehlikeliler. Anlıyorum.
- Bakın.
Bir çocuk daha. Her yerde çocuk var.
Her yerdeler.
İşte bu yüzden
onlardan kurtuluyoruz.
- Ufaklıklar.
- O yüzden kürtaj yapıyoruz.
- O veledi vurayım mı?
- Şu anda vuramazsın.
Bu yasadışı olur.
- ÇUB görevlisi, çıkın.
- Merhaba.
Selam ufaklık. ÇUB.
Al sana bir şeker.
Al bakalım. Şekeri ye.
Evet, şeker yiyecek.
Her zaman işe yarar bu taktik.
- Hey. Haydi ama!
- Kahretsin be.
Lanet bir lolipopla gözümü
çıkaracaktın neredeyse.
- Sana nazik davrandım!
- Hey.
Kahretsin. Bu senin veledin mi?
Çabuk içeriye gir!
Üzgünüm, üzgünüm.
Ona biraz görgü öğret.
Thomas, çıkar onu.
Gel. Eğil!
Siz karideslerden bıktım artık.
Ne istiyorsunuz?
ÇUB'dan geliyoruz.
Biliyorum.
Bu tahliye ihtarına
imza atmanı istiyoruz.
Neden tahliye ediliyorum?
Evet, tahliye ihtarı bu.
İmzanı at aşağıya.
Bu senin adın mı?
Evet.
Christopher Johnson.
İmzanı at buraya.
Bana 24 saat izin
vermeniz gerekiyor.
Başka bir yere gidiyorsun.
Karidesler için bir şehire.
Senden para bile almayacağız.
Tamam mı?
Bu yasalara uygun değil.
İmzala şu lanet kağıdı.
Hayır.
Seçeneğin yok.
Belgeyi imzalamalısın.
Bu adam...
Diğerlerinden daha zeki bu.
O yüzden başka
bir şey deneyeceğiz.
Merhaba.
Tamam, sanırım demin
birbirimizi pek anlayamadık.
Pekala. Demek bir çocuğun var.
Ruhsatı var mı?
Evet.
Buradaki çöpü gördün mü?
Çocuğun için uygun bir ortam değil.
75. Madde'ye göre çocuğun tehlikeli
koşullarda yaşadığı için...
...Aile Hizmetleri'ne götüreceğim
onu. Oğlunla bir konuşayım.
Oğlumdan uzak dur!
Dokunaçlarını bana uzatma sakın.
Lanet dokunaçlarını uzatma bana.
Kalmak istiyorsan oğlun
benimle Aile Hizmetleri'ne...
...gelecek. Hayatının geri kalanını
1 metrekare bir kutuda geçirecek.
- Silahı ona doğrult Thomas.
- Selam ufaklık.
Şekerci amca geldi yine.
Kahretsin. Şuna bak Trent.
Vay canına.
Thomas, silahı üzerinde tut,
o kesinlikle bir suçlu.
Burada bilgisayar dükkanı açmış.
Bir yere gidemez patron.
Bu inanılmaz. Yani, bu...
Bunlar belli ki çalıntı bilgisayarlar...
...ve evini böyle dekore etmiş.
Buna ruhsatı olmadığı kesin.
Nerede o lanet velet?
Selam, şekerci amca geldi.
Al bir şeker...
Sana bir şeker...
- Wikus.
- Trent, kapat kamerayı.
- Kapat şu lanet kamerayı.
- Wikus, iyi misin patron?
- İyi misin?
- Çekilin! Çekilin!
Kahretsin.
- Kapat dedim...
- Tamam, kapatıyorum.
- Onu bırakayım mı?
- Bırak onu burada.
Şanslısın.
Yarın senin için döneceğiz dostum.
Yarın görüşeceğiz
Christopher Johnson.
Uzaylılara nazik ama
sert davranmaya çalışın.
- Gülümseme kurşundan ucuzdur.
- Daha iyi misin?
- Ne?
- Nasıl hissediyorsun?
İyiyim. Bir şeyim yok.
Sadece başım dönüyor biraz.
Aslında şuraya çeksene.
Bir şeyler yemek istiyorum.
Kustuktan sonra bunu
yemeli misin sence?
Daha iyi hissediyorum.
- Kan şekerim düştü herhalde.
- Patron.
Patron.
- Patron. Senin...
- Wikus, bu... Bu...
Burnundan siyah bir şey akıyor.
ÇUB KARARGAHI
SAAT 16:22:33
Bay Clark'ı 5. hattan arıyorlar.
Gümüş bir silindir.
Bulamıyorum.
Bulmalıyız.
Sıvı onun içinde.
Burada değil.
Burada olmalı, aramaya devam et.
On bin kedi maması değerinde.
Nijerya çetesinin bir kısmı yıllar
boyunca 9. bölgeden silah...
...kaçırmaya çalışmıştır.
Yüz kutu mama ver.
Yüz.
Evet ama hepsini şimdi istiyoruz.
Pekala çocuklar.
Kedi mamasını getirin onlara.
Acele edin.
Ve kullanamadıkları
halde binlerce silahı...
...ele geçirmeyi başardılar.
Siktir git! Haydi!
Dostum, sen gitme.
Sen burada kal.
Benden ne istiyorsunuz?
Konuşmak istiyoruz sadece.
Ne hakkında?
Salak karides.
Her şeye inanıyorlar.
" Muti" bir Güney Afrika terimidir.
Günümüzde büyücü
doktorlar için kullanılır.
Buradan keseceksin.
Kalbi burada.
Kaynatırsan yüksek
tansiyona iyi gelir.
Diyabeti ve tüm
hastalıkları iyileştirir.
Nijeryalılar uzaylı
vücutlarını yiyorlardı.
Bu şekilde onların güçlerini ele
geçirip, uzaylı silahlarını...
...kullanabileceklerini sanıyorlardı.
Bunu yemelisin...
...ki onların gücü senin
içinde yaşamaya devam etsin.
Önüne geçmeme izin versene lan.
VAN DE MERWE EVİ
SAAT 20:22:33
- Tatlım, Tanrı'ya şükür.
- Selam.
- Tuvalete gitmem lazım.
- Neden?
- Neden ışıklar kapalı?
- Sorun nedir?
- Sanırım altıma sıçtım.
- Sürpriz!
- Ne için bu?
- Terfin için.
Evet. Terfi edildim ben.
- Baba, nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
Anne, nasılsın? Güzel.
Vay canına, sürprize bak.
- Terfini tebrik ederim.
- Evet, teşekkürler.
Tebrikler patron.
Harika bir iş yapacaksın.
- Sağ ol.
- Wikus, ne oldu?
Ufak bir kaza geçirdim.
Hemen tuvalete gideceğim...
...sonra herkesle
konuşurum, tamam mı?
- Seninle konuşmalıyım. Gel benimle.
- Tamam ama...
- Bizi yalnız bırakır mısınız?
- Tabii, elbette.
Ne oldu bugün?
Ufak bir kaza geçirdim.
Asi bir karides vardı ve onu yola
getirmem gerekiyordu.
Dinle, bugün çok uzaylı öldürüldü.
UIO başımın etini yiyor.
Konsantre ol. Bu işi mahvetme.
Eğer işi yapamayacaksan,
yapacak birini bulurum.
- Merhaba.
- Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Yani yeni operasyonun
başında mı o artık?
- Evet.
- Bu güzel, değil mi?
Wikus? Tatlım, iyi misin?
Tamam, pastayı keselim.
Pastayı keselim.
- Pek iyi gözükmüyor.
- İyi misin?
Sakin ol, tamam mı?
Wikus.
HASTANEYE KABUL
SAAT 22:00:25
Dr. Smith, lütfen 405. odaya gelin.
Dr. Smith.
Çok mu kötü iltihaplanmış?
Bayağı irin toplamış.
Ayrıca sağ elimdeki bazı tırnaklar...
...düşmeye başladı.
Ve burnumdan siyah bir sıvı aktı...
...ve siyah bir şeyler kustum.
Koluma ne oldu?
- Derin nefesler al.
- Ne oldu?
- Bu oksijen.
- Nedir bu?
Derin nefesler al.
Sakinleş.
- Sakin ol.
- Doktor, karıma söyleyin.
Gidip karıma söyleyin.
Tüm tıp görevlilerinin dikkatine,
11. koğuşu derhal terk edin.
Tüm tıp görevlileri,
Siz de kimsiniz?
Sizin derdiniz nedir?
Siktirin gidin! Siktirin lan!
Çekil üzerimden pislik! Kahretsin!
Ne yapacaksınız bana?
Orada durun bayan.
Neler oluyor? Ona ne yapacaksınız?
- Bırakın beni!
- Pekala.
- Bırak geçeyim. Bırak!
- Gitmemiz gerek. Haydi.
- Wikus.
- Bayan, ellerinizi çekin.
Onu nereye götürüyorsunuz?
İltihaplı hasta elimizde.
Beş dakika sonra
ÇUB Karargahı'ndayız.
Fermuarı aç. Fermuarı aç.
Tamam.
- Tuttun mu? Hazır mısın?
- Evet. Tuttum.
Anestezi kullanmamaya karar verildi.
Çünkü azot verilince
hastanın tepkisi...
- Kan basıncı normalin üstünde.
- Sakin ol.
Kolda çok ilginç
değişiklikler görülüyor.
Aaron, sence bu ne olabilir?
Antikorların tepki verip tedaviye
başlaması bekleniliyordu.
- Dr. Visser?
- Evet?
Buna baksanız iyi olur.
Ceketinde buldum.
Sizce bu uzaylı işi mi?
Hayır. Hayır. Hayır.
Hayır, yapmayın.
Yapma. Hayır.
Bırakın beni hergeleler. Kahretsin.
BULAŞMADAN 16 SAAT SONRA
Neredeyim?
Ne?
Bu karideslere ne yapıyorlar?
Acıya dayanıklılık testi, DBX-7.
Test DBX-7'e başlıyoruz.
Acıya çok tepki veriyor.
Yani sinirleri birleşmiş.
Kol onun bir parçası olmuş.
Tamam, yapalım.
- B5.
- AMR-B5'i deniyoruz.
Tamam. Pekala.
- Menzilden çekilin.
- Menzil atışı.
- Derhal. Çabuk.
- Sessiz olun. Çekime başladık.
Çevir.
- Ne yapıyorsunuz?
- İşte oldu.
Ne yapıyorsun?
- Bunu tutabilir misin?
- Nedir bu?
- Sok şuraya.
- Silahla ne yapıyorsunuz?
- Ateşe hazırız.
- Hazırız.
- Onu vurmamı mı istiyorsunuz?
- Hazır.
- Geri çekilin.
- Bu silahı kullanamam.
Ve ateş.
Güzeldi.
- İşe yaradı. Tatmin olduk.
- AMR-B5 testi tamamlandı.
Tamam. Teşekkürler.
Bir hedef daha getirin.
- Oldu mu?
- Karım nerede?
Karım benim yerimi biliyor mu?
Bayım?
Karım nerede?
- Tetiği çek. Tetiği çek.
- Hayır.
Tetiği çekmeyeceğim.
Karın hakkında ne demiştin?
- Karını gebertiriz.
- Hayır bayım. Lütfen, ben...
- Tetiği çekmem.
- Tekrar şok vermeliyiz.
Ateş et.
- B7.
- AMR-B 7.
- Tetiği çekeceğim.
- Çekecekmiş.
Tetiği çekebilirim.
Tetiği çekeceğim dedim.
- Seni pislik herif!
- Ateş.
- B21.
- AMR-B 21.
Haydi. Acele et. Haydi.
Onu ortaya koy, zincirin yanına.
- Çekin bunu üzerimden.
- Haydi. Acele et.
O karidesi bırak dostum.
Bir domuz vurayım yine.
Bayım. Sizin için tekrar
bir domuz vurayım.
Tetiği çekeceğim ama o
karidesi vurmam, duydun mu?
- Onu serbest bırakın.
- B21. İnsan eli.
Güzel. İşe yaradı.
Onu serbest bırakın.
Serbest bırakın efendim.
Canlı hedef kullanamazsınız.
O bir şey yapmadı.
Bunu gözlemlemek istiyorum.
Sen şok ver ona.
- Herkes hazır olsun.
- Bırakın onu.
Hazır mıyız?
- Olmaz... Hayır.
- Üç, iki, bir...
- Yapma, yapma.
...ve ateş.
İnanılmaz.
AMR-B 21 testi tamamlandı.
Pekala. Her şeyi tamamladık.
Beyler, vaktiniz azalıyor.
Metamorfoz sürecinin en
önemli noktasındayız.
DNA'sı uzaylı ile insan arasında
dengede şu anda.
Ama iltihap yayıldıkça...
...değişimi kalıcı ve
daha az aktif olacak.
Onlardan birine mi dönüşecek,
bir karidese mi?
Ona ne olacağı önemli değil.
Önemli olan derhal
onu harman etmemiz.
Bu vücut yüzlerce milyon,
veya milyar...
...biyoteknoloji değerinde.
Bazı şirketler ve
hükümetler bu şans için...
...kimsenin gözünün yaşına bakmaz.
- Ameliyat sonrası yaşayabilir mi?
- Elbette hayır.
Her şeyi alacağız.
Doku, kemik iliği, kan.
Prosedür sonrası onun
hiç bir parçası kalmayacak.
Peki ya akrabaları?
Lütfe yardım et.
Yapmalarına izin verme.
Bunu ben hallederim.
Tamam, bence başlayalım.
Güzel. Teşekkürler.
Anlamıyorum.
Tüm bunlar çok saçma.
O sadece kolunu incitti baba.
Doktorlar uğraşıyorlar tatlım.
Onu kurtarmaya çalışıyorlar.
Numune harmanına başlıyoruz.
Önce yumuşak dokudan başlayalım.
Göğsünü keselim.
Kalbini çabucak çıkarmalıyız.
Kan zehirlenmesi hemen
yayılmaya başlamış.
- O gazı verme bana!
- Sakin ol.
Wikus'u bilirsin.
O hiçbir zaman güçlü olmamıştır.
Göğsünü kesip kalbine ulaşacağım.
- Bu onu sessizleştirir.
- Siktir git!
Onu görebilir miyim?
Bu iyi bir fikir değil.
Lanet olsun. Lanet olsun!
Bana yaklaşmayın.
Bana yaklaşmayın sakın.
Geber. Pek de güçlüymüşsün,
değil mi?
Hey. Bırak o neşteri.
Siktir! Silahını indir yoksa
gözlerini oyarım onun.
Tamam. Pekala. Tamam.
- Seni yakalayacağız.
- Sizi öldürürüm. Öldürürüm.
Onu unutmalısın artık.
Geçti Tania. Her şey düzelecek.
Smit.
Ne zaman?
Koobus'u ara.
Hey, dur be, dur.
Wikus van de Merwe,
beyaz, 30 yaşlarında...
...son derece tehlikeli.
- Alo?
- Selam tatlım.
- Wikus? Sen misin?
- Ben Wikus...
- Bayan Smit? Selam.
- Ne cüretle ararsın bizi?
- Bu insanlar ne yapıyorlar?
- Seni ilgilendirmez.
Derhal Tania'yla konuşmalıyım.
Orası benim evim. Benim
telefonumu kullanıyorsun.
- Ben... Ne?
- İğrençsin.
Anton Grobler
ÇUB Teknik Destek
- Beni aramaya çalıştı.
- Anton, benim. Kabul et...
Aramayı kabul et.
19 yıldır arkadaşız be.
Siktirin! Ne izliyorsunuz?
Siktirin gidin!
Bu en iyisiydi çünkü
ona yardım gerekliydi.
Emelia Viljoen
ÇUB İnsan Kaynakları
Özel tıbbi yardım. Ve kaçak olarak
bu ona sağlanamazdı.
Kımıldayın, kımıldayın.
Haydi, haydi, haydi.
Dünya'daki en değerli
ticari şeye dönüşmüştü.
Uzaylı genetiğiyle birleştirilip...
...hayatta kalabilen tek insan oydu.
Ama esas değeri uzaylı
silahlarını kullanabilmesiydi.
Merhaba.
Üç şinitzel burgeri ve büyük bir
etli çorba alabilir miyim lütfen?
Bir son dakika haberi için
yayınımıza ara verdik.
Tecrit koğuşundan kaçan bir
hasta şehirde serbest geziniyor.
Wikus van de Merwe,
9. bölgedeki uzaylılarla...
...cinsel ilişkiye girdiği
için yakalanmıştı.
Aşağılık herifler.
Müdürümü çağırmalıyım.
Bu gerçek değil. Yasal olarak
bana servis yapmalısınız.
...geçirdiği değişim de bu yüzden.
Burgerini alabilir miyim lütfen?
Sadece...
- Hastalığı bulaşıcı.
- Dinlemeyin.
Polis herkesten 20 metre
uzakta durmasını istiyor.
Hayır, şu elime bakın.
Bu elim iyi!
Bay van de Merwe'ün
yerini biliyorsanız...
...lütfen derhal
0-800-WIKUS-DUR'u arayın.
- Seni sapık! Dur!
- Ayrılmayın, reklam arasından...
BULAŞMADAN 31 SAAT SONRA
- Selam. Ben Tania.
- Ben de Wikus.
Şu an telefona gelemiyoruz.
Lütfen mesajınızı bırakın.
- Hoşça kalın.
- İyi günler!
Kontrol, burası Kuş Köpek 7.
Şehrin her çıkışını kapattık.
Bay van de Merwe ortalıkta yok.
Etrafı kuşatmış durumdayız.
Bütün dünya onu izliyordu.
Her radyo kanalında, her televizyon
programında onun adı geçiyordu.
Her şeyin üzerinde
onun siması vardı.
Gidecek başka yeri yoktu.
Kimsenin onu aramaya
gelmeyeceğini bildiği...
...tek yerde saklanmaya karar verdi.
BULAŞMADAN 40 SAAT SONRA
Oyun oynamıyorum.
6,50 rand yoksa mal da yok.
Haftaya ödeyeceğim, söz veririm.
Paran yoksa yemek de yok.
Kahrolası karides, burada
hayır kurumu işletmiyoruz.
Merhaba. Et almak istiyorum lütfen.
Hamburger veya
bir biftek falan var mı?
Hamburgerciye mi benziyorum?
- Hangisini istiyorsun?
- Keçi olsun.
Haydi, haydi. Fazla vaktim yok.
- O kedi maması mı?
- Evet, öyle.
Kedi maması mı?
Ondan alayım biraz.
- Sadece o mu?
- Evet.
Kahretsin.
Alo? Alo?
Tatlım...
Tatlım, bu sen misin?
Tania?
Tanrım, lütfen sen ol.
- Evet, benim.
- Tatlım...
Beni aradığına çok sevindim tatlım.
- Wikus, dinle beni.
- Tamam.
Sana bir şey söyleyeceğim
ve bu kolay olmayacak.
Hayır, bak. Bir şey demeden önce
beni dinle tatlım.
Baban aleyhime çalışıyor.
Sana yalan söylüyor.
O lanet yaratıklarla...
...seks yapmadım ben.
Bir yaratıkla pornografik bir faaliyete
girmem asla. Tatlım...
Ama onlara saplantın
olduğunu söylediler.
Bunu yapamam.
Tatlım, lütfen benden vazgeçme.
Benden vazgeçme çünkü ben...
Seni tekrar görmeliyim.
Ve kolumu iyileştireceğim...
...ve seni tekrar göreceğim...
...ve seni öpeceğim ve
sana tekrar sarılacağım.
Bana tekrar sarılmanı istemiyorum.
Tatlım?
Hey, hey. Ne yapıyorsun?
Hey, dostum. Hey.
Pekala.
...tam solumuzdalar.
Anlaşıldı. Birkaç helikopter
desteği yollarız...
Sen!
Ne istiyorsun?
Anlaşıldı, Kontrol. Hedef görülmedi.
6. sektöre geçiyoruz.
Gitmelisin.
Lütfen, yardımın gerek. Tamam mı?
Tamam. Saklambaç oynayacağız.
Evet! Evet!
Saklanmama yardım eder misin?
Hayır, geri çekil.
Saklanma yerini göster.
Lütfen, git buradan.
Bizi yalnız bırak.
Hayır. Lütfen, sen...
Saklanmam gerek.
Tamam mı? Geliyorlar.
Beni öldürmek istiyorlar.
Beş dakika burada saklanmalıyım
bayım. Tamam mı? Ben...
Nedir bu pislik? Ne yapıyorsun
burada? Seni hatırladım.
Hiçbir şey. Başka bir yerde saklan.
Lütfen bayım, yardım edin. Kan
kaybediyorum. Beni öldürecekler.
Bunu sadece tek bir şey yapabilir.
Çabuk, onu saklamalıyız.
Şimdi sen in aşağıya.
Neredeyim ben?
O sıvı nerede?
Onunla ne yaptın?
Lütfen.
Sen aldın onu.
Neden bahsediyorsun?
Senin aldığını biliyorum.
Sana olanları görebiliyorum.
Yerini söyle bana.
Evet, evet.
Cam bir kabın içinde
siyah bir sıvı mıydı?
Evet, o. Evet!
Ben ona el koymuştum ve
laboratuvardakiler aldı onu benden.
ÇUB'da olmalı.
ÇUB'un elinde o.
Pekala. Pekala.
Nedir bu?
Her şeyi mahvettin.
Neredeyim ben?
Burası kulüben mi?
Bu yer kulübenin altında mı?
20 yıldır bu şeyi
burada gizlemişsin. Bu...
Bu tamamen yasadışı.
Yani, seni cezalandırırlar, eğer...
Eğer bununla yakalanırsan.
Yakıt buraya giriyor!
Yeter! Sessiz ol!
Sonra da uçacağız.
Sessiz ol dedim!
Ona güvenemeyiz.
Neden yakıttan bahsediyor?
Bunu çalıştırmayı mı deniyorsun?
Bunu çalıştırıp buradan
kaçmayı mı düşünüyorsunuz?
Boş ver.
Sizi kurnaz karidesler sizi.
Yazık oldu.
Seni tedavi edebilirdim.
Ne? Tedavi hakkında ne dedin?
Beni tedavi edebilir misin?
Unut gitsin.
Önemli değil, artık çok geç.
Hayır. Dinle, dinle.
Yani karides elimi...
...insan eli yapabilir misin?
Tekrar insan olabilir miyim?
Ana gemide seni tedavi edebilecek
tıbbi makinelerimiz var. Evet.
Bu gemiyle oraya uçabiliriz.
Bu harika. Siz dehasınız.
Karideslerin zeki olduğunu
hep biliyordum.
Yapalım.
O sıvıdan kalmadı artık.
Seni tedavi edip uçabilirim.
Ama o sıvı yok elimde.
Tamam. Tamam. Pekala.
O zaman, neden biz gidip...
Biraz daha bulalım.
Biraz daha toparlarız.
O miktarı toplamam 20 yıl sürdü.
Siktir be! Kahretsin!
Siktir! Sadece benim ele
geçirdiğim mi vardı?
Evet.
Yerin dört kat altında.
Neden bana öyle bakıyor?
Seni sevdi.
Biz aynıyız.
Siktir git. Biz aynı falan değiliz.
Aynı değiliz.
Bir yolu daha var.
Sıvıyı ÇUB'dan geri alabiliriz.
Sonra ne olacak?
İkimiz de ölecek miyiz yani?
Bu bir intihar görevi. Aklımı bu
saçmalıklarla doldurma lütfen.
Değişimin hızlanıyor.
Fazla vaktin kalmadı.
Tanrım.
BULAŞMADAN 56 SAAT SONRA
Kahretsin. Tamam.
Kahretsin. Lanet olsun.
- Alo?
- Wikus?
- Tania? Tatlım.
- İyi misin?
Tanrım. Tanrı'ya şükür.
Neredesin?
Babamın dediği o şeyler...
Beni korumaya
çalışıyordu sadece, biliyorum.
Ama artık neye
inanacağımı bilemiyorum.
Tatlım, biliyorum ama dinle beni.
Onların hepsi yalan.
Yemin ederim.
Sana dediği her şey yalan.
Biliyorum.
Ne? Ne?
Sana inanıyorum, Wikus.
Seni geri istiyorum.
Her şey eskisi gibi olsun istiyorum.
Tatlım, ben de bunu istiyorum.
Bu harika.
Bu harika bir haber. Eğer
birleşeceksek eskisi gibi olur.
Ama nasıl? Eskisi gibi nasıl olur?
Bir planım var, tedavi
yöntemini biliyorum. Tamam mı?
Nasıl yapacağımı biliyorum.
Tekrar kendim...
...olacağım ve birleşeceğiz.
Söz veriyor musun?
Söz veririm tatlım.
Benden vazgeçme, tamam mı?
Ben senden vazgeçmedim.
Vazgeçmeyeceğim.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Yerini bulduğunu söyle.
- 9. bölge.
Gezegenimizin kaç uydusu var?
Yedi tane.
Bu gezegende bir tane var.
Gezegenimizi görmek
için sabırsızlandım.
Bundan daha büyük, değil mi?
Yeter.
Eve mi gidiyoruz şimdi?
Eve değil. Hayır.
Buraya gitmeliyiz.
Şu çadırı gördün mü?
O bizim olabilir.
Ben eve gitmek istiyorum!
Eve gidemeyiz.
Artık bu mümkün değil.
Selam. Çadırlara gitmek istemezsin.
Hiç iyi değiller.
Kulübelerden daha küçükler.
Bir konsantre kampı gibiler.
O siyah sıvıyı
getirebilirsem ne olacak?
Ana gemiye gideceğiz.
Ve o şeyi çalıştırabilir misin?
Evet.
Tamam. Yani diyorsun ki,
bu değişecek...
Bu tekrar insana dönüşecek.
Ben evime gidebilirim.
Sen de evine gidersin.
Oğlunu da götürürsün.
Tüm karidesleri alırsın.
O sıvıyı getirirsem, değil mi?
İntihar görevi olduğunu söyledin.
Belki de haklıydın.
Hiç silahımız yok.
Bize ateş ederler.
Bak. Bak Christopher.
Nereden silah
alabileceğimizi biliyorum.
Selam çocuklar. Merhaba.
Selam, selam. Merhaba.
- Birkaç silah almak istiyorum lütfen.
- Hayır, hayır. Dur.
Bunu nasıl becerdin dostum?
Şeytanla köpek
pozisyonunda sevişmek gibi.
Sen cesur bir beyaz adamsın.
Prezervatif kullandın mı bari?
Silah satın almak istiyorum lütfen.
İçeride yasadışı silah olduğunu
ikimiz de biliyoruz.
Param var ve birkaç silah satın...
Tamam. Tamam. Tamam.
- Para kazan diye getirdim seni.
- Otur. Kıpırdama.
Vaktimi harcıyorsun.
Kapa çeneni. Yalancı kaltak.
Vaktiniz için teşekkürler bayım.
Beni gördüğünüz için sağ olun.
Birkaç silah satın alacaktım.
AK-47, el bombaları,
belki göz yaşartıcı gaz.
Gördüm ki deniz
mayınınız da varmış.
Ve uzaylı silahınız da
varmış, ki bu harika.
Onlardan da bir iki tane alabilirim.
Param var, tamam mı?
Ben...
Bayım. Lütfen bayım.
Lütfen bayım.
Seni duydum.
Nerende var?
Göster bana.
Kahretsin!
Gel buraya. Gel.
Kahretsin.
Hayır, hayır. Hayır, lütfen.
Neden yapıyorsun bunu? Neden...
Ne istiyorsun benden?
- Benden ne...
- Kapa çeneni.
Lütfen.
Bayım, yapmayın.
Silahları unutun.
Kolunu istiyorum. Kesin.
Ne diyor? Ne istiyor?
Ne dedi?
Ne istiyor? Ne...
Sana göstereceğim.
Sana dersini vereceğim.
Hey, hey, hey.
Vay canına.
Sakin olmalarını söyle.
Sessiz olmalarını söyle.
Geri çekil. Silahını indir.
Silahları çantaya koysunlar.
Kahretsin. Bana o
silahları ver dedim.
Bana bakma öyle.
Bana öyle bakma dedim sana.
O eline ne yaptın öyle?
Acele et lan.
Seninle konuşurken bana bak.
Sırrın nedir?
Ne yaptın?
Söyle bana.
O kolu istiyorum.
Ne yaptın sen ona?
Seni mizungo, seni yakalayacağım.
Senin peşindeyim.
Seni yakalayacağım.
İndir o silahı.
- İndir o lanet silahı!
- Sakin ol, sakin ol.
Gerçek mermi kullanamazsın.
Ölürse işimize yaramaz.
Sakin olur musun?
Tanrı aşkına. Adamlarım
bunu yüzlerce kez yaptılar.
November- Alpha 1-9-1-1'deki
mekanı izliyoruz.
- Birim yaklaşıyor efendim.
- Bu iş çabuk olacak.
Temiz olacak.
Ve en iyisi...
...sessiz olacak.
Van de Merwe ne olacağından
tamamen habersiz.
Burası boş.
Neredeler?
Hedef gitmiş. Burası bomboş.
Ne demek "boş"?
Hangi cehennemde o?
O gerzeğin yapacağımız şeyden
haberi yok.
Onu bulacağım.
2. katta güvenlik ihlali.
Lütfen çıkışa doğru ilerleyin.
Asansörleri...
İşte nöbetçiler. Kapıdalar.
Nöbetçilere dikkat et.
Haydi.
2. katta güvenlik ihlali.
Lütfen çıkışa doğru ilerleyin.
Kımıldayın. Çıkın. Çıkın!
- Ateş etme!
- İlerle.
Aşağıya in. Dört kat aşağıya.
Uzaylı silahları bölümü.
Bana durum raporu ver.
4. katta güvenlik ihlali.
Biyo lab.
- Bu van de Merwe. 4. katta.
- Gerçek mermi kullan.
- Onu yok edeceğiz.
- Albay.
Gerçek mermi
kullanmamamız söylenildi.
- Onu canlı istiyorlar.
- 4. katta güvenlik ihlali.
Tamam. Seni çağırana
kadar burada kal.
Anladım.
Kapıyı açmam lazım.
Olası uzaylı dokusu keşfedildi.
Seni çağırana kadar kal dedim.
Dezenfekte sürecinin
bitmesini bekleyin...
Kendini mi öldürteceksin?
Kahretsin!
Onları öldürme demiştin.
Bana ateş etti.
Aç kapıyı! Defol!
Bana bakma. Çık dışarı!
Defol dedim!
Tamam.
- Kımıldayın, kımıldayın.
- Defolun! Herkes çıksın!
Defolun! Haydi!
Derhal toz olun buradan!
Seni eve kavanoz
içinde yollarım. Defol!
Nedir burası?
Meraklanma.
Burada ne yapıyorlar?
Bunlardan birinin içinde.
Şunlara bak.
Şu kutulara bak.
Bir tübün girebileceği kutulara bak.
Lanet olsun onlara.
Haydi, haydi, haydi.
Güvenli.
- Güvenlik ihlali...
- Buldum! Buldum.
Chris, buldum.
Gidelim. Gidelim.
Christopher.
Kahretsin.
Dinle. Sana yemin ederim,
bunu yaptıklarını bilmiyordum.
Geçen gün buraya gelene kadar
bundan haberim yoktu...
...yemin ederim ama...
Christopher.
Christopher, dinle, bak bana.
Dinle beni.
Artık gitmemiz gerek. Tamam mı?
Her ÇUB görevlisi buraya gelecek.
Bizi yok edecek.
Biz büyüğüz ama hızlıyız.
Bu işi başarabiliriz.
- Buradan gideceğiz, tamam mı?
- Hedef. Ateş et!
Çekil, çekil, çekil.
Koridordan çekil. Çekil.
- Kahretsin.
- Daha da yaklaş.
Seni aşağılık hergele.
- Christopher, ne yapıyorsun?
- Saat iki yönünde.
Yan tarafı koru.
Böcekler, böcekler, böcekler!
Oğlunu düşün, haydi ama.
Ne yapıyorsun?
Aklını mı kaçırdın sen?
Kımıldayın, kımıldayın!
Bizi öldürteceksin.
Şimdi ne yapacağız?
Evet, yaşasın. Haydi, devam edin.
Çıkmaz yol burası.
Bir çıkış yolu var sanıyordum.
Çıkış yolu var demedim.
Girebileceğiz dedim. Girdik.
Bir fikrim var.
Ne? Nereye gidiyorsun?
Beni takip et.
Seni takip mi edeyim?
Ne yapıyorsun?
Bir bomba hazırlıyorum!
Seni yakaladım Wikus.
Gidelim!
Orası çıkmaz yol.
Haydi. Bin.
Haydi! Sür şu arabayı!
Pekala.
Tamam, sıkı dur.
Johannesburg'de bir patlamanın
haberleri geliyor.
Bir terörist saldırısı oldu
ama biz gerekeni yaptık.
İndir bunu. Derhal indir bizi.
Lanet olsun!
Onları çok kızdırdık şimdi.
Kahretsin.
Gidelim, gidelim, gidelim.
O şeyi sakın düşürme.
Haydi, haydi. İlerle.
İn aşağıya.
İn ve ikili kumandayı çalıştır.
İndir bu helikopteri.
Ana gemiye gittiğimizde bu
ne kadar sürecek?
Ne?
Tedavi. Benim tedavim.
Düşündüğümden daha uzun sürecek.
Tamam. Sorun değil.
Ne kadar süre gerekli?
Üç yıl.
Pardon, dur. Klik seslerini
daha yavaş çıkar.
Sanki "üç yıl" dedin gibi geldi.
İnsan yılı yani.
Evet. Üç yıl.
Ne? Üç yıl mı?
Seni tedavi edeceğim...
...ama önce halkımı kurtarmalıyım.
Anlaşmamıza göre sen eve
dönecektin, ben tedavi olacaktım.
Halkım tıbbi deneylerin
kobayı olamaz!
Ben de tıbbi bir deneyim.
Beni duydun mu?
Eve gidip yardım getirmeliyim.
Tüm sıvıyı çabucak kullanmalıyım.
Ben burada kalayım Christopher.
Bu kulübede bekleyeyim.
Ve üç yıl sonra görüşürüz.
Geri döneceğim. Söz veririm.
Hey, Christopher.
Karaya indik.
1. Tepki Taburu takipte. Tamam.
Hangi cehennemde o?
Selam.
Wikus aşağıda mı evlat?
Baba!
Hayır. Baban orada kalıp
birkaç işini halletmeli, tamam mı?
Ama biz gideceğiz ve sonra
gelip onu alacağız. Oldu mu?
Buraya mı?
Şuraya.
Buraya mı giriyor?
Bunu nasıl açıyorsun karides?
Baba.
Söyle bana lanet şey.
Seni öldüreyim mi?
Bunu mu istiyorsun? Ha?
Ha?
Tamam. Bakalım.
Ne?
Ne? Tamam.
Düğme falan yok.
- Açıl.
- Aç kapıyı.
- Devreye gir.
- Beş saniyen var.
Bir karides, bir kurşun.
Bu iş için maaş
aldığıma inanamıyorum.
Karideslerin ölümünü
izlemeye bayılırım.
Neler oluyor be?
Kahretsin.
Tamam. Pekala. Pekala.
Baba!
Çık dışarıya! Derhal!
Bu inanılmaz bir şey.
Sanki bir şey yerin altından çıkıyor.
Bir şey kesinlikle
yerin altından çıkıyor.
Pekala. Pekala.
Tamam. Tamam, yavaş ol.
Kahretsin.
Git otur. Burada oynayamazsın.
Wikus amcan uçuyor.
Wikus amca uçuyor, tamam mı?
Kahretsin. Siktir.
- Hedefe yoğunlaşın.
- Anlaşıldı albay.
Kilitlendiğinizde ateş edin.
Bölgenin merkezine
doğru ilerlemekte.
- Kilitlendik.
- Ateş edin!
Bir şey ona ateş etti.
Evet, darbe yedi.
Bu da neydi?
Bir motorundan duman çıkıyor.
Kontrolü kaybediyor.
Düşüyor patron. Onu mahvetmek
için adam yollayayım mı?
...ve yere çarptı.
Büyük bir çarpışma oldu bu.
Ve tamamen durdu.
Oğlum!
Oğlum onun içinde!
Kapa çeneni! Götür bunu.
Dağılıyoruz. Haydi, gidelim!
- Götür onu.
- Kımılda!
Düşen geminin enkazını
daha iyi görebilmek için...
...yan tarafa geçiyoruz.
Dumanın dinmesini bekliyoruz.
Araçtan birisi çıkarıldı.
Bir insana benziyor.
Teyitsiz kaynaklara göre
bu Wikus van de Merwe...
...Çok Uluslu Birlik'in
geçen haftadan beri...
...kovaladığı kaçak.
Onu bir araca bindirip
yola koyuluyorlar.
BULAŞMADAN 72 SAAT SONRA
1. Tabur'dan Kontrol'e,
tutsak elimizde ve yoldayız.
Saat 4 gibi elimize geçecek.
Bu da ne?
Geri git.
Dikkat et. Dikkat et.
Onu bulduk patron.
Onu bana getirin.
Kalk. İlerle! İlerle!
- Siper al. Geri çekil.
- Toparlanmalıyız.
Neler oluyor?
Kontrol, düşman ateş açtı.
Bize destek gerek.
Derhal destek gerek!
Siktir git! Hayır, çekil git be!
Çek ellerini üzerimden.
Çekil üzerimden!
Çek ellerini üzerimden!
Seni öldürürüm.
Seni yakalayacağım...
...dememiş miydim sana?
O gün gelip bana
ait bir şeyle kaçtın.
Siktir.
Siktir. Siktir git! Siktir git!
Haydi, haydi, haydi.
Mekana vardık. Tamam.
Destek birlikler yerlerine geçti.
Haydi, haydi, haydi.
Öldürün onları!
Hepsini öldürün!
Acele et.
- Koobus!
- Doğu kısmı koru.
O gün gelecek...
...demiştim sana.
Benim ödülümle dolaşıyordun.
Tek istediğim o kolu yemek
ve senin gibi olmak.
Hayır, hayır. Bu işe yaramaz.
- Haydi, haydi.
- Kımılda.
O güce sahip olduktan sonra...
...kimse beni durduramaz.
O zaman sıra sendeydi...
...şimdiyse bende.
ÇUB güvenlik görevlileri
ile bu silahlı bölge...
İşe yaramaz bu.
Şuradan keselim.
Kahretsin.
Şehirdeki tüm uzaylı
cihazları devreye giriyor.
...20 yıldan sonra ilk
kez çalışmaya başlıyorlar...
- Pienaar?
- Evet.
- Zırhlı araçtaki karides var ya?
Gemiye ne olduğunu biliyor o.
Çıkar onu ve derhal sorgula.
- Kronier.
- Beni koru.
...Nijerya kampındaki
paralı askerler...
Gel buraya hayvan.
Çık dışarıya, lanet uzaylı. Gel.
Planın nedir, ha?
Planın nedir?
Haydi, haydi, haydi.
Nasıl yapıyorsun bunu?
Kim kullanıyor o gemiyi?
Pekala. Bu çok rahat...
Kahrolası alet.
Emrimi bekle. Öldürmek için ateş et.
- Geri çekilin.
- Bu da ne?
Dağılın, dağılın.
Sağdan saldır. Gebertin o şeyi.
Ateşi kesin.
Ateşi kesin ve siperde kalın.
Bu van de Merwe.
Selam Dickus.
Karides sende kalsın. Tamam mı?
Ama gitmeme izin ver.
- Koş Wikus.
- Bırak gideyim.
- Koş!
Koşmaya devam et seni
ödlek herif. Koş! Koş!
Kontrol. Burası Kontrol.
Hava kuvvetlerini çağırın ve
derhal peşine düşün.
Anlaşıldı. Hava
kuvvetleri yolda. Tamam.
Bu işe yaramayacak patron.
Onun ağzı sıkı.
Bizimle konuşmayacak.
Öldür onu o zaman.
- Bizimle konuşmayacak.
- Öldür onu o zaman.
Kahretsin.
- Ağzı sıkı. Bizimle konuşmayacak.
- Öldür onu o zaman.
Hey. Haydi.
Seni kurtaracağım.
Seni gemiye götüreceğim.
Yapamam, çok uzakta.
Uzakta falan değil. Kalk ayağa.
Seni oraya götüreceğim.
Seni oğluna götüreceğim.
Haydi. Arkamda kal.
Arkamda kal.
Geri çekilin! Dağılın!
Dağılın!
Dağılın, dağılın, dağılın.
Haydi, koş, koş, koş. Haydi.
Olay yerine varıyoruz.
Ateş açma iznimiz var.
Bize doğru geliyor.
Eğilin, eğilin.
Doğudaki yerlerinize geçin.
Haydi çocuklar.
JJ, üçüncü noktaya git.
Tamam, haydi, haydi, haydi.
Gemiye doğru gidiyorlar.
Yollarını kes onların!
Ne oluyor?
- Kahretsin.
- Seni hergele.
Yaralandın mı?
Hayır, başarabiliriz. Gemi duruyor.
Başarabiliriz. Haydi.
Haydi. Haydi. Haydi.
Dinle, sen git. Sen başarabilirsin.
Ben onları oyalayacağım ve
sonra sana katılacağım.
Hayır, beraber kalacağız.
Seni burada bırakamam.
Oğlunu al ve evine dön.
Bunu başarmak zorundasın.
Tüm bunları geçirdikten sonra
başarısız olmayalım.
Senin için geri döneceğim.
Git. Fikrimi değiştirmeden
önce git buradan.
Git!
Üç yıl, söz veriyorum.
Kahretsin! Sizden korkmuyorum.
Pek de büyüksünüz.
Haydi! Gösterin hünerinizi!
Haydi!
Beni mi istiyorsun?
Tek yapabildiğin bu mu?
Elinden bu kadarı mı geliyor?
Ana gemiden olağanüstü
bir ışık parlamaya başladı.
Böyle bir şey görmemiştim
daha önce. Bu ışık...
Silah seç. Tamam, kahretsin.
Hangisi?
Hayır, o değil. İlerle.
İleri tarama. Tamam.
Ateş.
Rapor verin. Cevap verin.
Araca git derhal. Acele et.
- Peki albay.
- Haydi, haydi.
Kahretsin!
Kahretsin. Kahretsin.
Benimle oynamak mı
istiyorsun Koobus?
Seni hergele!
Neredeyse yakalamıştı beni.
Git. Haydi.
Artık eve mi gidiyoruz?
Evet.
BULAŞMADAN 74 SAAT SONRA
İnanılmaz.
Neden herkesin seni
istediğini anladım şimdi.
Doktorların seni kesmesi
için can atıyorum.
Ama artık benim vaktimi
boşa harcamayacaksın.
Seni melez pislik.
Seni kendi ellerimle öldüreceğim.
Geri çekil, lanet yaratık.
Geri çekil.
Geri çekilin!
Johannesburg'deki herkes
ofislerinden çıkıp...
...sokaklara dökülüyor.
Ve bu önemli günde tüm
gözler gökyüzüne doğrultuluyor.
Bayanlar ve baylar,
yirmi yıldan sonra ilk kez...
...ana gemi kıpırdamaya
başladı ve halk...
...son derece heyecanlı.
Şehir tamamen donmuş durumda.
Herkes şimdi ne
olacağını merak ediyor.
Christopher Johnson'ın dönüp
dönmeyeceğini bilemeyiz.
Kaçıyor muydu, bir kurtarma
planı mı hazırlayacak...
...yoksa basının dediği gibi...
...geri gelip bize savaş mı açacak?
Bu, Wikus van de Merwe'ün
çekilmiş son görüntüleri.
Ve ona olanlar hakkında
sadece tahminde bulunabiliriz.
Garip teorilerden birisine göre,
ÇUB veya...
...başka bir hükümet
tarafından ele geçirilmiş.
Veya gizli bir hükümet organizasyonu
tarafından esir tutuluyor.
Yerini bilseydik ona yardım ederdik.
İşin en zor kısmı bu,
nerede olduğunu bilmiyoruz.
Maalesef Wikus yok oldu...
...ama bütün bu sorularla
geride ben kaldım.
Ve cevap veremem.
Uzun süre önce aklımda öldü o.
Hepsi bu kadar.
Wikus van de Merwe'in adını
herkes bilecek...
...çünkü bu olaydaki rolü
son derece önemliydi.
O dürüst birisiydi ve
ona olanları hak etmedi.
Biliyorum. Bilgisayar sistemine
baktım ve bir şeyler buldum.
Bütün bilgiler oradaydı.
Bunu gizlemeye bile çalışmamışlar.
Fundiswa Mhlanga,
ÇUB'un yasadışı...
...genetik araştırma programını
ortaya çıkardı.
Uzaylı tahliye operasyonu...
...tamamlanınca
9. bölge imha edildi.
10. bölgede şu anda 2,5 milyon
uzaylı var ve çoğalıyorlar...
Siz karımı görmediniz.
Size karımı göstereyim.
O benim özel meleğim.
Halesiyle meleğe benziyor.
Görmek ister misin?
Kafasındaki beyaz duvakla
gerçek bir meleğe benziyor.
Herkes karısına melek der ama
bu gördüğünüz gerçek bir melek.
Kamerada gördünüz işte.
Bunu videoya koymazlar sanırım.
Bunu kapımda buldum,
sanki birisi oraya bırakmış.
Arkadaşlarım at gitsin dediler,
çünkü bu bir çöp parçasıymış.
Ve ondan gelmiş olamazmış.
Ama bence ondan geldi.