YÜZBAŞI AMERİKA
İLK İNTİKAMCI
Washington'dan gönderilenler
siz misiniz?
Buraya bizden başka gelen oldu mu ki?
- Ne zamandır buradasın?
- Bu sabahtan beri.
Bir Rus petrol ekibi
18 saat önce arayıp haber verdi.
Nasıl olmuş da daha önce
hiç kimse farketmemiş?
Bu o kadar şaşılacak bir durum değil.
Burada arazi her zaman değişir.
Bu şeyin ne olduğuna dair
bir fikriniz var mı?
Bilmiyorum, muhtemelen
bir meteoroloji balonudur.
Hiç sanmam.
Elimizde bunun gibi bir iş için
gerekli ekipman yok.
O şeyi vinçle çekip çıkarmak için
ne kadar beklememiz gerek?
Anladığınızı hiç sanmıyorum.
Bu şeyi çıkarmak için
devasa bir vince ihtiyacınız olacak.
- Merkez, kıç tarafına indik.
- Anlaşıldı.
Bu ne böyle?
Dikkatli ol.
Teğmen.
- Bu da ne?
- Tanrım.
Merkez, beni derhal albaya bağlayın.
- Saat sabahın üçü, efendim.
- Saatin kaç olduğu umurumda değil.
Bu şey yeterince beklemiş zaten.
Tønsberg, Norveç
Mart - 1942
Onun için geliyorlar!
Daha öncede gelmişlerdi.
Bu şekilde değil.
Bırak gelsinler.
Onu asla bulamayacaklar.
Açın şunu!
O gelmeden önce...
Burayı bulmak epey vaktimi aldı.
Hakkını vermem gerekiyor.
Kalkmasına yardım edin.
Bence ileri görüşlü birisin.
Ve bu açıdan
birbirimize epey benziyoruz.
Ben senin gibi değilim.
Elbette ama başkalarının
hurafe olarak gördüğü şeylerin,...
...aslında bilimsel olduğunun bilincindeyiz.
Aradığınız şey sadece bir efsane.
Öyleyse neden onu saklamak için
bu kadar çaba sarfediyorsun?
Tesseract, Odin'in hazine odasındaki
en değerli mücevherdi.
Birinin gömeceği türden bir şey değil.
Ama sanırım yakınlarda
bir yerlerde, değil mi?
Size yardım edemem.
Öyle mi? Ama belki
köyüne yardım edebilirsin.
Dışarıda dostların olmalı.
Belki de küçük bir torunun vardır.
Onların ölmesine hiç gerek yok.
Yggdrasil.
Dünya ağacı.
Bilgeliğin koruyucusu.
Ve bir de kaderin.
Führer değersiz incik boncuklar için
çölü kazıp dursun bakalım.
Bunu daha önce hiç görmedin,
öyle değil mi?
O şey, sıradan insanların
bakması için uygun değil.
Kesinlikle.
Ateş açmaları için emir ver.
Başüstüne.
Ahmak!
Elinde tuttuğun gücü
kontrol edemezsin.
Yanacaksın.
Çoktan yandım zaten.
O'Connell, Michael.
Kaminski, Henry.
U-BOTLAR VIRGINIA SAHİLİNDE
BİR GEMİYİ TORPİLLEDİ
Tanrım, orada
amma çok adam ölmüş.
NAZİLER ZHITOMIR'İ GERİ ALDI
BÜYÜK SALDIRIDAN SONRA BERLİN ALEVLER İÇİNDE
Rogers, Steven.
Gönüllü olma konusunu bir kere daha
düşünmene sebep oluyordur, ha?
Hayır.
Rogers.
- Baban nasıl öldü?
- Hardal gazından.
107. piyade bölüğündeydi.
Oraya gönderilebileceğimi umuyorum.
- Annen?
- Tüberküloz koğuşunda hemşireydi.
Hastalığa yakalandı.
Kurtulamadı.
HASTANIN YAŞADIĞI SAĞLIK SORUNLARI
Astım, Kızıl, Romatizmal ateş, Sinüzit, Yüksek
kan basıncı, Kalp yetmezliği, Çabuk yorulma,...
Üzgünüm evlat.
Bakın, bana bir şans verin.
Astımın bile, kabul edilmemen için
tek başına yeterli bir sebep.
- Yapabileceğiniz bir şey yok mu?
- Yapıyorum ya. Hayatını kurtarıyorum.
Savaş, Avrupa'yı kırıp geçirmeye
devam ediyor.
Ama yardım yolda.
Sağlıklı her genç adam, ülkesine
hizmet etmek için sıraya giriyor.
Küçük Timmy bile
payına düşeni yapıyor.
Hurda metalleri topluyor.
İyi iş, Timmy.
Kimin umurunda!
Şu filmi başlatın!
Hey, biraz saygılı davran.
Bu arada, deniz aşırı ülkelerde...
...cesur evlatlarımız,
Mihver güçlerine...
...özgürlüğün bedelinin asla paha
biçilemez olduğunu gösteriyor.
Haydi ama, devam edin.
Hey, şu çizgi filmi başlatsanıza.
Hey, çeneni kapasana sen!
Müttefik kuvvetlerle birlikte...
...ne kadar büyük olursa olsun,
bütün tehlikelerle yüzleşeceğiz.
Ne zaman pes etmen gerektiğini
bilmiyorsun, değil mi?
Buna bütün gün devam edebilirim.
Hey, git kendi boyunda birine sataş.
Bazen, yumruklanmaktan
zevk aldığını düşünüyorum.
İşini bitirmek üzereydim.
Bu kaçıncı oldu?
Demek şimdide Paramuslusun.
Askerlik formunda, yalan beyanda
bulunmanın suç olduğunu biliyorsun.
Jersey mi, sen ciddi misin?
Atanma emrin geldi mi?
107. bölük.
Çavuş James Barnes.
Yarın sabah ilk gemiyle birlikte
İngiltere'ye doğru yola çıkıyorum.
Ben de gitmeliydim.
Haydi dostum.
Bu gece, benim son gecem.
Sana bir çeki düzen verelim.
- Neden, nereye gidiyoruz?
- Geleceğe.
YARININ DÜNYASI FUARI - 1943
Sorun ne hiç anlamıyorum.
New York'da askerliğe elverişli
en son adam belki de sensin.
Bu şehirde, üç buçuk milyon
kadın yaşıyor.
Tabii ama ben birine bile razıyım.
Bunun icabına bakmam
iyi olmuş desene.
Hey, Bucky!
Ona hakkımda ne söyledin?
Sadece iyi yanlarını.
Modern Mucizeler Fuarı'na...
...ve yarının dünyasına hoşgeldiniz.
Daha harika bir dünya.
Daha iyi bir dünya.
Aman Tanrım. Başlıyor.
Hanımlar ve beyler, huzurlarınızda
Bay Howard Stark.
Hanımlar ve beyler.
Size birkaç yıl gibi
kısa bir süre içerisinde...
...otomobiliniz yere değmek zorunda
kalmayacak desem, ne derdiniz?
Evet.
Teşekkürler, Mandy.
Stark Karşıt Yerçekimi
teknolojisi sayesinde...
...sizler de bunu yapabileceksiniz.
Vay canına.
Birkaç yıl içinde demiştim,
öyle değil mi?
SENİ İSTİYORUM!
HEMEN AMERİKAN ORDUSU'NA KATIL
Hey, Steve.
Kızları alıp şöyle bir turlamaya...
BİRLEŞİK DEVLETLER SİLAHLI KUVVETLERİ
ASKERE ALMA SERVİSİ
Haydi, asker.
Haydi ama, sayende çifte randevunun
hiçbir esprisi kalmıyor.
Kızları dansa götürelim.
Siz gidin, ben size yetişirim.
Yine deneyecek misin?
Fuardayız, şansımı bir deneyeceğim.
Kim olarak, Ohio'lu Steve mi?
Er geç yalanını anlarlar hatta daha
kötüsü, seni cidden askere alırlar.
Bak, bunu yapamayacağımı
sandığını biliyorum.
Burada arka sokakta dövüşmekten
bahsetmiyoruz, Steve, bu bir savaş.
- Savaş olduğunu biliyorum.
- Öyleyse neden savaşmaya can atıyorsun?
Dışarıda bir sürü önemli iş var.
- Ne yapacağım peki? Hurda mı toplayacağım?
- Evet, neden olmasın? Senin böyle...
Gidip bir fabrikada
oturmayacağım, Bucky.
Bucky, haydi ama, hayatını
ortaya koyan bir sürü adam var.
Onlardan daha azını yapmaya hakkım yok.
İşte bunu anlamıyorsun.
Bu benimle alâkalı değil.
Haklısın. Çünkü kanıtlaman gereken
hiçbir şey yok.
Hey, çavuş!
Dans etmeye gidiyor muyuz?
Evet, gidiyoruz.
Ben geri dönene kadar
sakın aptalca bir şey yapma.
Nasıl yapabilirim ki?
Bütün aptalları yanına alıp götürüyorsun.
- Sen serserinin tekisin.
- Ahmak herif.
Dikkatli ol.
Ben oraya gelene kadar
sakın savaşı kazanayım deme.
Haydi kızlar, şarkımız çalıyor.
Burada bekleyin.
- Bir sorun mu var?
- Bekleyin.
ASKERLİK FORMUNDA YALAN BEYANDA
BULUNMAK SUÇTUR.
Teşekkür ederim.
Demek deniz aşırı ülkelere gidip
nazileri öldürmek istiyorsun.
Anlamadım.
Doktor Abraham Erskine.
Stratejik öneme sahip, bilimsel
bir araştırmanın temsilcisiyim.
Steve Rogers.
- Nerelisiniz?
- Queens.
73. Cadde ile Utopia Bulvarı'nın köşesi.
Daha önce Almanya'daydım.
- Bu seni rahatsız etti mi?
- Hayır.
Peki siz nerelisiniz, Bay Rogers?
New Heaven'lı mı?
Yoksa Paramus'lu mu?
- Beş farklı şehirde beş muayene.
- Elinizdeki dosya yanlış olmalı.
Hayır, muayeneler beni ilgilendirmiyor.
Beni ilgilendiren beş kere denemiş olmanız.
Ama soruma cevap vermediniz.
Nazileri öldürmek istiyor musunuz?
Bu bir sınav mı?
Evet.
Ben kimseyi öldürmek istemiyorum.
Sadece zorbalardan hoşlanmam.
Nereli olduklarının bir önemi yok.
Bu savaşta çarpışan
pek çok iri yarı adam var.
Belki de şu an ihtiyacımız olan
daha ufak tefek biridir.
Sana bir şans sunabilirim.
Tek bir şans.
- Kabul ediyorum.
- Güzel.
Peki bu ufak tefek adam
aslında nereli?
Brooklyn.
Tebrikler, asker.
Hazır mısınız, Doktor Zola?
Makine çok hassas ayarlamalar
yapmayı gerektiriyor.
Aşırı ihtiyatlı davranıyorsam,
beni mazur görün.
Kullandığınız iletkenlerin
nakil işlemi için...
...enerji dalgalarına karşı yeterince
dayanıklı olduğundan emin misiniz?
Söz konusu bu nesne olunca,
hiçbir şeyden emin değilim.
Korkarım hiç çalışmayabilirde.
Yüzde yirmi.
Kırk.
Altmış.
Yüzde yetmişte dengeleniyor.
Onca yolu sırf güvende olmak için
gelmedim, doktor.
Bu da neydi?
Seni tebrik etmeliyim, Arnim.
Tasarımların insanı
hayal kırıklığına uğratmıyor.
Yine de bir miktar takviyede
bulunman gerekebilir.
Hiçbir şey değişmedi, hâlâ kararlı.
İnanılmaz.
Bu enerji kaynağı, tasarımlarım için
gereken tüm gücü sağlayabilir.
Hem de hepsine.
Bu savaşın gidişatını değiştirecek.
Hiç sanmıyorum, Zola.
Bu, dünyayı değiştirecek.
Acemiler, dikkat!
Baylar, ben ajan Carter.
Bu birimdeki bütün operasyonları
ben idare ediyorum.
Bu İngiliz aksanı da ne,
Kraliçe Victoria?
Amerikan ordusuna
yazıldığımı sanıyordum.
- Adın ne asker?
- Gilmore Hodge, majesteleri.
Bir adım öne çık, Hodge.
Sağ ayağını ileri uzat.
Güreşecek miyiz?
Çünkü hoşuna gidecek
birkaç hareket biliyorum.
Ajan Carter.
Albay Phillips.
Bakıyorum da adaylara yakın dövüş
talimi yaptırıyorsun, güzel.
Kıçını yerden kaldırıp hizaya geç...
...ve birileri gelip sana
ne yapacağını söyleyene dek...
...esas duruşta bekle.
- Emredersiniz, efendim.
General Patton demiş ki...
..."Savaşlar silahlarla yapılır
ama insanlarla kazanılır."
Bu savaşı biz kazanacağız
çünkü en iyi adamlara sahibiz.
Ve daha da iyi olacaklar.
Çok daha iyi.
Stratejik Bilimsel İhtiyat Birliği...
...müttefiklerin bir girişimidir.
Dünyadaki en zeki insanların
bir araya gelmesiyle kurulmuştur.
Hedefimiz, tarihteki
en iyi orduyu yaratmak.
Ama her ordu, tek bir adamla başlar.
Rogers! Kalk oradan!
Bu haftanın sonunda,
o adamı seçeceğiz.
Kıpırdayın!
Ve o,...
...yeni nesil süper askerlerin,
ilki olacak.
Rogers, hemen o tüfeği çamurdan çıkar!
Ve bu askerler, Adolf Hitler'e
cehennemin kapılarına kadar...
...bizzat eşlik edecekler.
Biraz hızlanın, uyuşuklar.
Koşun, koşun.
Koşar adım.
Haydi, daha hızlı, daha hızlı.
Kımıldayın. Kımıldayın.
Bölük dur.
Bu bayrak, yolu ancak yarıladığınız
anlamına geliyor.
O bayrağı bana getiren ilk kişi,
birliğe Ajan Carter ile geri döner.
Kımıldayın, kımıldayın!
Haydi, tırmanın.
Çekil önümden!
Elinizden gelenin hepsi bu mu?
Ordu, ayvayı yedi desenize.
Çık şuraya, Hodge.
Haydi, tırman.
On yedi yıldır
hiç kimse o bayrağı alamadı.
Herkes tekrar sıraya girsin.
Haydi, sıraya girin.
Gidiyoruz, hizaya girin.
Rogers!
Sıraya girin dedim.
Teşekkürler, efendim!
Daha hızlı hanımlar, haydi.
Tanrı ruhuna merhamet etsin,
büyükannem bile daha hareketliydi.
Kımıldayın!
Cidden Rogers'ı seçmeyi
düşünmüyorsun, değil mi?
Düşünmeme bile gerek yok.
En doğru tercih, o.
Askeri üssüme, kırk kiloluk
astımlı birini getirdiğinde...
...sesimi çıkarmadım.
İçimden "salla gitsin" dedim.
Belki evcil bir hayvan misali,
sana bir faydası dokunur sandım.
Onu seçeceğini hiç düşünmemiştim.
Kalkın.
Bu çocuğun koluna iğne batırsan,
diğer taraftan çıkar.
Haydi, kızlar.
Şuna baksana.
Resmen gözlerimi yaşartıyor.
Fiziksel özelliklerin ötesinde
bazı vasıflar arıyorum.
Bu projeyi hayata geçirmek
ne kadar sürdü, haberin var mı?
- Evet, biliyorum.
- Peki, senatonun bilmem ne komitesinin...
...önünde yapmak zorunda
kaldığım onca yaltaklanma?
Evet, hepsini biliyorum.
Verdiğin çabanın gayet farkındayım.
Öyleyse bana bir iyilik yap.
Hodge, verdiğimiz her testi geçti.
İri, hızlı.
- Emirlere uyuyor, tam bir asker.
- O, bir zorba.
Savaşı kibarlıkla kazanamazsın, doktor.
Cesaretle kazanırsın.
El bombası!
- Olamaz!
- Kaçın, kaçın, kaçın!
Uzak durun!
Geri çekilin!
Bomba sahteymiş.
Her şey yolunda, hizaya girin.
Bu bir test miydi?
Yine de sıska.
- Girebilir miyim?
- Evet.
Uyuyamadın mı?
- Sanırım biraz gerginim.
- Ben de.
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Sadece bir tane mi?
Neden ben?
Sanırım önemli olan tek soru da bu.
Bu, Augsburg'dan.
Benim şehrim.
Çoğu insan Nazilerin işgal ettiği ilk ülkenin
aslında kendi ülkeleri olduğunu unuttu.
Son savaşın ardından...
...halkım çok mücadele etti. Onlar...
Kendilerini zayıf ve bir o kadar...
...küçük hissettiler.
Sonra marşlar, bayraklar,...
...yürüyüşler ve büyük bir gösteriyle
Hitler çıkageldi.
Ve beni duymuş.
Yani çalışmamı. Beni buldu.
Sonra "sen" dedi.
"Sen bizi güçlü yapacaksın".
Şey, ben oralı olmadım.
Sonra Hydra'nın başındaki
adamı gönderdi.
Yani kendi araştırma biriminin.
Johann Schmidt adında,
çok zeki bir bilimadamıydı.
Schmidt, Hitler'in
çekirdek kadrosuna dahildi.
Ve çok hırslı biriydi.
Hitler bile doğaüstü güçler ve mitler
konusunda onun tutkusunu paylaşıyor.
Hitler, hayal gücünü takipçilerine
ilham vermek için kullanır.
Ama Schmidt için bunlar
bir hayal ürünü değil.
Tümüyle gerçek.
Yeryüzüne bizzat
Tanrılar tarafından bırakılmış,...
...iyi saklanan, çok büyük
bir güç olduğuna inanmış.
Üstün bir insan tarafından
bulunmayı bekliyormuş.
Formülümü ve neler
yapabildiğini öğrendiğinde...
...buna karşı koyamadı.
O üstün insan, Schmidt olmalıydı.
- Formül onu güçlendirdi mi?
- Evet.
Ama başka etkileri de oldu.
Serum tam olarak hazır değildi.
Ama asıl önemli olan insandı.
Serum, insanın içinde olan
şeyleri arttırıyor, yani...
...iyi, daha iyi oluyor.
Kötü de daha kötü.
İşte bu yüzden seçildin.
Çünkü hayatı boyunca
gücü elinde tutan bir adam...
...o güce saygısını yitirir.
Ama zayıf biri,
gücün değerini bilir...
...ve merhametli davranır.
Teşekkürler.
Sanırım.
Şu bardağı ver.
Yarın ne olursa olsun,
bana bir konuda söz vermelisin.
Olduğun gibi kalacağına dair.
Mükemmel bir asker olarak değil...
...ama iyi bir insan olarak.
Küçük insanlara.
Hayır, dur, dur. Ben n'apıyorum böyle?
Olmaz, yarın operasyona gireceksin.
Sıvı şeyler yasak.
Tamam, o zaman sonra içeriz.
Hayır, benim bir operasyonum yok.
Sonrasını bilemem ama şimdi içebilirim.
Özellikle istediğin bir şey mi var?
Şey, sanırım onu bulmuşsunuz.
Kendin bak.
Bunu onaylamıyorsun.
Neden canınızı sıktığınızı
hiç anlamıyorum.
Başarılı olmasına imkân yok.
Yani yine.
Müttefiklerin elimizdeki güce karşılık
sahip oldukları tek savunma, o serum.
Onu da ellerinden alırsak,
zafer kesinlikle bizim olur.
Emri vereyim mi?
Verildi zaten.
Güzel.
Doktor Zola.
Ne düşünüyorsunuz?
Şaheser.
Bu mahalleyi biliyorum.
Şu sokakta dayak yemiştim.
Ve şu otoparkta.
Ve o lokantanın arkasında.
Kaçmakla ilgili bir sıkıntın mı var?
Kaçmaya başlarsan, bir daha asla
durmana izin vermezler.
Dimdik durur, karşı koyarsın.
Sonsuza dek hayır diyemezsin,
değil mi?
Buna benzer şeyleri ben de yaşadım.
Tüm kapıların suratına kapanmasını bilirim.
Sanırım senin gibi güzel bir hatunun
neden orduya katıldığına...
...bir türlü akıl sır erdiremeyeceğim.
Yani güzel bir... Bayan...
Bir ajan, hatun değil.
Güzelsin ama...
Bir kadınla nasıl konuşulacağını
bilmiyorsun, değil mi?
Sanırım bir kadınla yaptığım
en uzun konuşma bu.
Kadınlar üzerine basabilecekleri bir adamla
dans etmek için sıraya girmezler.
Dans etmiş olmalısın.
Bir bayanı dansa kaldırmak
her zaman ürkütücü gelmiştir.
Ve şu son birkaç yılda...
...o kadarda önemsenecek
bir şeymiş gibi gelmedi.
Bekleyebileceğimi farkettim.
Ne için?
Doğru eş için.
Bu taraftan.
Burada ne arıyoruz?
Beni takip et.
BROOKLYN ANTİKACISI
ANTİKA ALINIR SATILIR
Bu sabah hava bir harika.
- Öyle değil mi?
- Evet ama daima bir şemsiye taşırım.
Günaydın.
Lütfen, şimdi olmaz.
Hazır mısın?
Güzel.
Gömleğini, kravatını ve şapkanı çıkar.
Senatör Brandt, gelebilmenize sevindim.
Neden Brooklyn'deyim?
Şehrin güç şebekesine
bağlanmamız gerekiyor.
Tabii sizden talep ettiğimiz
jeneratörleri alabilseydik...
Şu sıralar pek çok kişi
para istiyor albay.
Bu bay, Clem...
Gregg Clemson, Dışişleri Bakanlığı'ndan.
Projeniz başarılı olursa...
...bunu manşetlerden öğrenmek yerine
ilk elden görelim istedik.
Tanrım. Biri şu çocuğa
bir sandviç falan versin.
Rahat mı?
Biraz büyük.
- O içkiden bana da biraz ayırdın mı?
- Ayırmam gereken kadarını değil.
Kusura bakma, bir dahaki sefere.
Bay Stark.
Güç seviyeleri ne durumda?
- Hepsi yüzde yüz.
- Güzel.
Brooklyn'deki ışıkların
yarısını karartabiliriz.
Ama hazırız.
Elimizden geldiği kadarıyla.
Ajan Carter, kabinde dursanız
sizin için daha rahat olmaz mı?
- Ah, evet, kusura bakmayın.
- Güzel.
Beni duyabiliyor musunuz,
bu şey açık mı?
Bayanlar ve baylar.
Bugün atacağımız adım,
yok etmek için değil...
...barışa giden yolda atılacak
ilk adım olacak.
Deneğin ana kas gruplarına
yapılacak bir seri...
...ufak enjeksiyonlarla başlayacağız.
Serum damarlara zerk edildiğinde,
anında hücresel değişime sebep olacak.
Sonra büyümeyi tetiklemek için...
...denek, Vita ışınlarına tabii tutulacak.
- O kadarda kötü değildi.
- O, penisilin iğnesiydi.
Serumun verilmesi için
geri sayım başlıyor. Beş...
Dört...
Üç...
İki...
Bir.
Şimdi, bay Stark.
Steven.
Beni duyabiliyor musun?
Muhtemelen tuvalete gitmek için
çok geç kaldım, öyle değil mi?
Devam edeceğiz.
Yüzde on.
Yüzde yirmi.
Otuz.
Yüzde kırk.
Hayati değerler normal.
Yüzde elli.
Altmış.
Yetmiş.
Steven, Steven.
- Kapatın şunu!
- Steven.
Kapatın!
Reaktörleri kapatın, bay Stark!
Durdurun, kapatın, reaktörleri kapatın!
Hayır!
Yapmayın!
Bunu başarabilirim.
Seksen... Doksan...
Yüzde yüze ulaştık!
Bay Stark.
Steven?
Adi herif başardı.
- Başardım.
- Evet, evet.
- Sanırım başardık.
- Gerçekten de başardın.
Nasıl hissediyorsun?
Daha uzun.
Daha uzun görünüyorsun.
Peki şimdi nasıl görünüyor, Senatör?
Sanırım Berlin'deki bazı kişiler,
yakında sinirden küplere binecek.
Tebrikler.
Teşekkürler, efendim.
Durdurun onu!
- Geliyorlar, haydi.
- Şimdi.
Ne yapıyorsun?
Dostum, sen iyi misin?
Hey, bu adam vurulmuş.
Adam elimdeydi.
Affedersin.
Özür dilerim.
- Hayır! Hayır, oğlum, hayır!
- Çekil kadın!
- Bırak beni!
- Ona zarar verme!
Gelsene!
Bırak beni.
Hayır!
Hayır, ona zarar verme!
Dur, sakın! Yapma!
Hayır, yapma!
Git yakala onu,
ben yüzme biliyorum.
- Sende kimsin be?
- Pek çoğunun ilkiyim.
Bir kelle gider...
...yerine iki tane gelir.
Yaşasın, Hydra.
Führerimiz göz ardı edilmeye
alışık değildir, bay Schmidt.
Araştırmanızı destekledi çünkü ona
silah sağlayacağınızı vaad etmiştiniz.
Kendisini fazlasıyla memnun ettiniz.
Yaralarınızın karşılığı olarak
size bu tesisi tahsis etti.
İster ödül deyin, ister başka bir şey,
bu düpedüz sürgün.
Artık onun kusursuz
Ari ırk imajına uymadığım için.
Bunun görünüşünüzle alâkalı
olduğunu mu sanıyorsunuz?
Hydra, bir yılı aşkın bir süredir...
...tek bir tüfek bile
teslim etmekten acizdi.
Ama yerel istihbaratımız
aracılığıyla öğrendik ki...
...Norveç'e geniş çapta
bir saldırı düzenlemişsiniz.
Führerimiz korkuyor,
tam olarak ne demişti?
"Kızıl Kafatası
haddinden fazla şımartıldı."
Baylar.
Demek yaptığımız işin
sonuçlarını görmeye geldiniz?
Gelin size göstereyim.
Hitler, bin yıl sürecek
bir imparatorluktan bahsediyor.
Ama ordularını
bir ay bile doyuramıyor.
Askerleri, Avrupa'nın her yerinde
kanlarını döküyor.
Ama hedeflerine ulaşmaktan
çok uzak.
Sanırım hâlâ bu savaşı
sihirle kazanma gayesindesiniz.
Bilimle ama şaşkınlığınızı anlıyorum.
Büyük güçler ilkel insanları
her daim şaşırtmıştır.
Hydra, düşmanlarımı tek bir darbeyle
yok edecek bir silah geliştiriyor.
Nerede ve ne kadar güce
sahip olduklarına bakmaksızın.
Hepsi birkaç saat içinde olup bitecek.
Düşmanlarınız mı?
Silahlarım, yeryüzündeki
her bir düşman başkentini...
...ortadan kaldıracak
yeterli güce sahip.
Özet olarak, beyler...
...Tanrıların gücünü kullanıyorum.
Teşekkürler, Schmidt.
Ne için?
Nasıl bir kaçık olduğunu
tam olarak belli ettiğin için.
Berlin de bu haritada!
Aynen öyle.
Bu küstahlığınız için
cezalandırılacaksınız.
Führerimizin huzuruna
çıkarılacak ve sonra...
Özür dilerim, Doktor.
Ama ikimizde Hydra'nın, Hitler'in gölgesi
altında büyüyemeyeceğini iyi biliyoruz.
Yaşasın, Hydra.
Yaşasın, Hydra!
Yeterince kan aldınız mı?
Programı yeniden yürütebilmemizin
tek umudu, genetik kodunda saklı...
...ama Erskine olmadan
bu yıllarımızı alacak.
Bundan fazlasını hakediyordu.
Neler yapabildiğini görseydi,
seninle gurur duyardı.
Albay Phillips, komitem
sizden cevap bekliyor.
Harika, peki o zaman
bir Alman casusunun...
...nasıl olupta sizin arabanızla benim
gizli üssüme girdiğinden başlayalım mı?
Elimizde ne var?
Alçakgönüllü olmam gerekirse, bu ülkedeki
en iyi makine mühendisiyim.
Ama bu şeyin içinde ne olduğunu...
...ya da nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Bu teknolojinin yanından bile geçmiyoruz.
- Öyleyse kim?
- Hydra.
Toplantılarda verdiğimiz bilgileri
okuduğunuza eminim.
Birkaç komitede birden
yer alıyorum, albay.
Hydra, Nazilerin
ileri bilim araştırmaları bölümüdür.
Johann Schmidt tarafından yönetilir.
Ama çok daha büyük ihtirasları var.
Hydra neredeyse bir tarikat gibi. Adamları
Schmidt'e tapıyor, onu yenilmez sanıyorlar.
Peki bu konuda ne yapacaksınız?
Bu sabah başkanla konuştum.
Bugünden itibaren,
S.B.İ.'nin görevi değişti.
- Albay?
- Savaşı Hydra'nın kapısına götüreceğiz.
Eşyalarını topla, ajan Carter.
Sen de, Stark.
Bu gece Londra'ya uçuyoruz.
Efendim.
Schmidt'in peşine düşecekseniz,
ben de size katılmak istiyorum.
Sen bir deney ürünüsün,
Alamogordo'ya gideceksin.
Serum işe yaradı.
Ben bir ordu istemiştim
ve şimdi elimde bir tek sen varsın.
Tek başına yeterli değilsin.
Albay'a saygım sonsuz ancak
sanırım bir noktayı gözden kaçırıyoruz.
Seni iş üzerindeyken gördüm, Steve.
Daha da önemlisi, bütün ülke gördü.
Gazete.
Resmin gazetelerde
boy gösterdiğinden beri...
NAZİLER NEW YORK'DA!
GİZEMLİ ADAM ÇOCUĞU KURTARDI
...askere yazılan gönüllü sayısında
tam bir patlama oldu.
Böyle bir askeri,
böylesi bir sembolü alıp...
...bir laboratuvarda saklayamazsın.
Evlat...
...savaşın en önemli
muharebe alanında...
...vatanına hizmet etmek ister misin?
Efendim, tek isteğim bu.
Öyleyse tebrikler.
Az önce terfi ettin.
- Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
- Zor bir şey değil.
Tahviller satılır, parasıyla mermi alınır.
Mermiler Nazileri öldürür, bim, bam, bom.
Amerikan kahramanı oldun gitti işte.
Nedense kendimi
hiç öyle hissetmiyorum.
Senatör bunu ayarlamak için
çok uğraştı.
Bir süre böyle idare et.
Yakında kendi müfrezenin
başına geçersin.
Sıra sende.
Git!
*Kim Amerikan geleneklerini
koruyacak kadar güçlü ve cesur?*
Hepimiz bir kumsala taarruz
edecek durumda olmayabiliriz.
Ya da bir tank kullanamayız.
Ama savaşabilmemizin
hâlâ bir yolu var.
*Kim bir erkek gibi gece gündüz
doğrunun yanında savaşmaya ant içer?*
E Serisi Savunma tahvilleri.
Satın aldığınız her tahvil, askerlerimizin
namlusundaki bir mermi demektir.
*Kim kapı kapı dolaşıp
Amerika için seferberlik düzenler?*
*Amerika için bir kıyıdan diğerine
bayrağımızı taşır?*
*Hoboken'den Spokane'e?*
*Yıldızla süslü ve bir planı olan adam.*
Kestik.
Beyler, kameraya bakmayın.
*Büyük bir tehdit ve kazanmamız gereken
bir savaş olduğunu göz ardı edemeyiz!*
Aldığınız her tahvil, askerlerimizin
namlusundaki bir mermi demektir.
*Kim Berlin'deki katillerin boynuna
yağlı ilmeği geçirip onları asacak?*
*Amerika için yapılan çağrıya
kim öncülük edecek?*
*Kim kalkıp düşecek, gerekirse
Amerika için canını verecek?
*Yapabileceğimizi kanıtlamak için
kim burada?*
*Yıldızla süslü ve bir planı olan adam.*
Hepimiz bunun savaşı kazanmaya
çalışmakla alâkalı olduğunu biliyoruz.
Bunu mermiler ve sargılar,
tanklar ve tüfekler...
...olmadan yapamayız.
Bu noktada,
siz devreye giriyorsunuz.
Satın aldığınız her tahvil, sevdiğiniz
birini korumanıza yardım edecek.
- Şuraya bak, arkanda! Baksana!
- Askerlerimiz silahlı ve hazır olursa...
...Almanlar bize saldırmadan önce
iki kere düşüneceklerdir.
*Korkusuz, sarsılmaz ve gerçek!*
*Bu adamın nasıl ateş ettiğine iyi bakın!
Sakın bunlar film hilesi sanmayın!*
*Kuvvetli ve kırmızı, beyaz ve maviyi
korumaya her an hazır!*
*Kim Mihver güçlerini kovacak kadar
güçlü ve bir tilki kadar kurnaz?*
*Bir kartal gibi yükseklerde süzülür!*
*Adolf'u yatağından
çıkmaya bile korkutan kim?*
*Ne uğruna savaştığımızı biliyor!*
*Amerika'ya saldıran devi kim yenecek?*
*Bu Yüzbaşı Amerika'dan başkası olamaz!*
*Kim onların başladığı işi bitirecek?
*Kim Almanları
Japonya'ya postalayacak?*
*Yıldızla süslü...*
*...ve bir planı olan...*
*...adam!*
İçinizden kaçınız Adolf'un çenesine yumruğu
yapıştırmam için bana yardım edecek?
Tamam.
İTALYA - KASIM 1943
CEPHENİN 8 KİLOMETRE GERİSİ
Bir gönüllüye ihtiyacım var.
Zaten gönüllü olmuştum,
buraya nasıl geldim sanıyorsun?
- Kızları gönderin!
- Evet!
Sanırım tek bir şarkı biliyorlar.
Ama, şey...
Müsaade edin...
Ne yapabileceğime bir bakayım.
Elinden geleni yap, tatlım.
Çizmelerin güzelmiş, Tinkerbell.
Yapmayın çocuklar.
Burada hepimiz aynı takımdayız.
Hey, Yüzbaşı.
Şunu imzalasana.
Kızları gönderin!
Merak etme dostum,
yakında sana alışırlar. Merak etme.
Merhaba, Steve.
Selam.
- Selam.
- Burada ne arıyorsun?
Resmi olarak burada değilim.
Sahnede iyi iş çıkardın.
Evet, şey... Biraz doğaçlama
yapmak zorunda kaldım.
Benim görmeye alışık olduğum
kalabalıklar daha çok,...
- Gurur duyuyorlar. - Anladığım kadarıyla
Amerika'nın yeni umudusun.
Gittiğim her eyalette
tahvil satışları yüzde on artıyor.
Bu senatör Brandt'in fikriydi.
En azından bir işe yaramamı sağladı.
Phillips beni bir laboratuvara tıkacaktı.
Ne yani, tek seçeneğin bunlar mı?
Bir laboratuvar faresi
veya sirk maymunu olmak mı?
Bundan daha fazlasını yapabilirsin.
Ne?
Uzun bir süre,
deniz aşırı ülkelere gidip...
...cephenin ön saflarında
yer almanın hayalini kurmuştum.
Ülkeme hizmet edebilmenin.
Nihayet istediğim her şeye sahibim.
Ve tayt giyiyorum.
Koşun, koşun!
Cehennemden çıkmışa benziyorlar.
En çok zayiatı bu adamlar verdi.
Schmidt, kuvvetlerini
bir bölgeye sevketmişti.
Karşı saldırı için
iki yüz adam gönderildi.
Elli kişiden daha azı geri dönebildi.
İzleyicilerin arasında,
107. bölükten kurtulanlar da vardı.
Geri kalanlar ya öldü ya da yakalandı.
107. bölük mü?
Ne oldu?
Haydi.
- Albay Phillips. - Bu, yıldızla süslü
ve bir planı olan adam değil mi yahu?
Peki bugünkü planın nedir?
Bolzano'da verilen kayıpların
listesini görmek istiyorum.
Sen bana emir veremezsin, evlat.
Tek bir isme ihtiyacım var.
107. bölükten Çavuş James Barnes.
Seninle daha sonra bu konuyla ilgili
uzun bir konuşma yapacağız.
Lütfen, hayatta mı söyleyin, efendim.
B, A, R...
Hecelemesini biliyorum.
Şu taziye mektuplarından, bugün
sayamayacağım kadar çok imzaladım.
Ama ismi tanıdık geldi.
Üzgünüm.
Peki ya diğerleri? Bir kurtarma
operasyonu planlıyor musunuz?
Evet, adına da
"savaşı kazanmak" diyoruz.
Ama nerede olduklarını biliyorsanız,
neden en azından bir...
Düşman hatlarının
elli kilometre gerisindeler.
Avrupa'nın en sıkı korunan
bölgelerinden birindeler.
Kurtaracağımızdan
daha fazla adamı kaybederiz.
Şarkı söyleyip dans eden bir kız
olduğun için, bunu anlamanı beklemiyorum.
Sanırım gayet iyi anladım.
Öyleyse git başka bir yerde anla.
Afişleri yanlış okumadıysam, yarım saat
sonra başka bir yerde olman gerekiyordu.
Evet, efendim.
Gitmem gerek.
Söylemek istediğin bir şey varsa, bunu
kendine saklaman için harika bir an.
- Planın ne, Avusturya'ya yürümek mi?
- Gerekirse, evet.
Albay'ı duydun, büyük ihtimalle
arkadaşın çoktan öldü.
Bunu bilemezsin.
Öyle bile olsa, bir taktik geliştirmesi
gerek, bu da zaman alır.
O bunu yapana kadar,
iş işten geçmiş olacak.
Steve.
Bana daha fazlasını
yapabileceğimi söylemiştin.
O konuda ciddi miydin?
Her kelimesinde.
Öyleyse gitmeme izin vermelisin.
Bundan fazlasını yapabilirim.
Herkes sahneye, kızlar!
Beş dakkanız kaldı!
Kaskım nerede?
Rogers'ı gören oldu mu?
Hydra kampı Krossberg'de.
Şu iki dağ sırasının arasında bir yerde.
Aslında bir tür fabrika.
Seni girişe yakın bir yerde
bırakabiliriz sanırım.
Beni oraya mümkün olduğunca
yaklaştırın yeter.
Yere indiğiniz zaman ikinizin de
başına epey bir sorun açılacak.
- Senin açılmayacak mı sanki?
- Gittiğim yerde bana bağıran olursa,...
...hiç düşünmeden ateş edebileceğim.
Şüphesiz onlarda karşılık verecek.
Umalım da şu şey bir işe yarasın.
Ajan Carter.
Bu kadar acelemiz olmasaydı,
gecenin ilerleyen saatlerinde...
...bir şeyler atıştırmak için
bir yerlere gideriz diye düşünmüştüm.
Stark, bugüne kadar gördüğüm
en iyi sivil pilottur.
Bu hava sahasına girecek kadar çılgın.
Yanımızda olduğu için şanslıyız.
Yani siz ikiniz? Siz?
Yemek falan?
Bu özel şifreli vericin,
hazır olunca çalıştır.
Sinyal bizi doğruca sana götürecek.
Bu şeyin çalıştığına emin misin?
Senden daha çok test edildi, dostum.
Geri dön, seni oraya kadar
götüreceğiz dedik ya.
Ben atlar atlamaz, bu şeyi çevirin
ve buradan hemen toz olun.
Sen bana emir veremezsin.
Sen öyle san.
Ben bir yüzbaşıyım.
Gördüğünüz üzere...
...valkürlerin üretimi
programa göre ilerliyor.
Bu büyüklükteki parçalara rağmen.
Üretimi yüzde altmış arttırın.
Ve diğer tesislere de
aynısını yapmalarını söyleyin.
Ama bu mahkumların, ben...
O kadar dayanabileceklerini sanmıyorum.
Öyleyse ne kadar dayanabileceklerse,
o kadarını kullanın, doktor.
Her daim daha fazla işçi bulabiliriz.
Şimdi olmaz.
Biliyor musun, Alman.
Elbet bir gün, benim elime de
bir sopa geçer.
Beyler.
Sen de kimsin be?
Şey...
Yüzbaşı Amerika.
Anlamadım?
Ne yani, herkesi alıyor muyuz?
Ben Fresno'danım, sivri zekâ.
Başka kimse kaldı mı?
Çavuş James Barnes'ı arıyorum.
Fabrikada bir karantina odası var.
Gerçi hiç kimse oradan geri dönemedi.
Pekâlâ.
Ağaçlar kuzeybatıda,
kapıdan çıkınca 70 metre kadar ilerde.
Buradan hemen çıkın
ve bu heriflerin canına okuyun.
Bulabildiğim her adamı yanıma alıp
sizinle açık alanda buluşurum.
Bekle. Ne yaptığını biliyor musun?
Evet. Adolf Hitler'i, iki yüzden kereden
fazla yumrukladım.
O şeyi nasıl kullanacağını biliyor musun?
Tamam.
Neler oluyor?
Bu şey Buick'e hiç benzemiyor.
- İşte şu, Zündung.
- Zündung mu?
Bas gaza, Dugan!
Almanca konuşabildiğini bilmiyordum.
Howard'da üç sömestre geçirdim.
İsviçreli ve Fransız kızlar daha güzeldi.
Ağzının tadını biliyorsun, dostum.
Hayır, olamaz! Ne yapıyorsun?
Askerlerimizin hiçbir şansı yok.
Devam edin.
Bir el bombası kapın.
Çavuş... 82557...
Bucky.
Aman Tanrım.
Benim, ben Steve.
Steve.
- Haydi.
- Steve.
Öldün sanmıştım.
Bende daha kısasın sanıyordum.
Haydi.
- Sana ne oldu?
- Orduya katıldım.
- Acıttı mı peki?
- Biraz.
- Kalıcı mı?
- Şimdiye dek.
Yüzbaşı Amerika.
Ne heyecan verici.
Filmlerinizin büyük bir hayranıyım.
Demek sonunda doktor Erskine başardı.
Bir gelişme kaydettiği söylenemez
ama yine de başarmış.
Etkileyici.
Tahmin bile edemezsin.
Öyle mi?
Erskine sana ne tür yalanlar
söylemiş olursa olsun,...
...onun en büyük başarısı bendim.
Sende de böyle bir tane yok, değil mi?
Kendini kandırıyorsun, yüzbaşı.
Basit bir askermiş gibi davranıyorsun.
Ama aslında, insanlığı
çoktan ardımızda bıraktığımızı...
...itiraf etmekten korkuyorsun.
Senin aksine, ben bunu gururla
kabul ediyorum.
Korkum yok.
Öyleyse neden kaçıyorsun?
Haydi, gidelim. Yukarı!
Efendim, çatıya mı çıkıyoruz?
Peki ya ben?
Ben nerede oturacağım?
Tek bir çizik bile olmasın, doktor.
Tek bir çizik bile.
Gidelim. Sırayla.
Orada bir ip falan olmalı.
Git haydi, çık buradan.
Hayır, sen olmadan asla!
Senatör Brandt, üzülerek bildiririm ki...
...Yüzbaşı Steven G. Rogers,
ayın 3'ü itibariyle, düşman hatlarının...
...gerisinde kaybolmuştur. Bölgede yapılan
keşif çalışmaları başarısız olmuştur.
Sonuç olarak, Yüzbaşı Rogers'ın
çatışmada öldürüldüğünü...
...beyan etmek durumundayım.
Nokta.
Son izleme uçuşu geri döndü.
Bir faaliyet izi yok.
- Git kendine bir kahve al, onbaşı.
- Başüstüne, efendim.
Stark'a dokunamayız, adam zengin.
Ve aynı zamanda ordunun
bir numaralı silah teslimatçısı.
- Sende ikisi de yok.
- Saygısızlık etmek istemem, efendim...
...ama yaptıklarımdan pişman değilim.
Yüzbaşı Rogers'ın da
pişman olduğunu hiç sanmıyorum.
Görüşlerinin benim için bir anlam
ifade ettiğini mi sanıyorsun?
Seninle şansımı denedim, ajan Carter.
Ama şimdi Amerikanın altın çocuğu
ve bir sürü iyi adam öldü.
Hepsi sen aşık olduğun için.
Öyle bir şey olmadı.
Ona inanmıştım.
Umarım bu birimi kapattıklarında,
bu söylediklerin sana teselli olur.
Dalga mı geçiyorsun?
Hepsi dönmüş, buna inanamıyorum.
Dışarıda ne haltlar dönüyor?
Bu adamlardan bazıları
tıbbi yardıma muhtaç.
Sıhhıye, yaralandım.
Disiplin suçu işlediğim için
teslim olmak istiyorum.
Buna gerek yok.
Başüstüne, efendim.
İnanmıştın, ha?
Geç kaldın.
Uygun bir araç çağıramadım.
Hey!
Yüzbaşı Amerika için
tezahüratları duyalım.
Yakın dostuma, bu cesaret
madalyasını sunmaktan...
...büyük gurur duyuyorum.
Yüzbaşı Amerika.
Yüzbaşı Amerika?
Yüzbaşı, senin sıran geldi.
Ben daha uzun olur sanmıştım.
YÜZBAŞI AMERİKA
CESARET MADALYASI ALDI
Beşincisi Polonya'da,
Baltık denizi'ne yakın bir yerdeydi.
Ve altıncısı da...
...yaklaşık olarak...
...şuradaydı. Maginot hattının
50-60 kilometre kadar batısında.
Ancak üstünkörü göz atabildim.
Hiç kimse kusursuz değildir.
Bunlar yerini bildiğimiz
silah fabrikaları.
Çavuş Barnes, Hydra'nın bütün parçaları
bu haritada yer almayan başka bir tesise...
...gönderdiklerini söyledi.
Ajan Carter,
MI6 ile koordinasyonu sağlayın.
Müttefiklerin, Hydra'nın ana üssünü bulmak
için gözlerini dört açmalarını istiyorum.
Peki ya biz?
Johann Schmidt'in kıçının altına
kocaman bir ateş yakacağız.
Ne diyorsun, Rogers?
Harita senin. Hydra'nın tesislerini
ortadan kaldırabilir misin?
Evet, efendim.
Bir ekibe ihtiyacım olacak.
En iyi adamları toplamaya başladık bile.
Saygısızlık addetmeyin, efendim...
...ama ben de başladım.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Oradan canımızı zar zor kurtardık
ve şimdi geri dönmemizi mi istiyorsun?
Aşağı yukarı.
Kulağa hoş geliyor, hatta eğlenceli.
Ben varım.
Biz varız.
Kavgadan kaçtığım görülmemiştir.
Ama benim için bir şey yapmalısın.
Neymiş o?
İçkileri tazele.
Epey kolay oldu be.
Birer tane daha.
O kadar içkiyi
nereleriyle içiyor bunlar?
*Şehirde bir meyhane var...*
- Gördün mü, sana söylemiştim.
Hepsi ahmağın önde gideni.
Peki ya sen?
Ölümün pençesine kadar Yüzbaşı Amerika'yı
takip etmeye hazır mısın?
Hayır, asla.
Brooklyn'li şu ufak tefek adam.
Ben de onun gibi, bir dövüşten
kaçmayı bilmeyecek kadar aptalım.
Onu takip edeceğim.
Hey, kıyafet hâlâ sende, değil mi?
Ne var biliyor musun?
İKİNCİ BİR DUYURUYA KADAR
TUR İPTAL EDİLMİŞTİR
Gittikçe daha çok beğeniyorum.
*Ve sakın unutma, en iyi arkadaşlar
ayrılmalı, ayrılmalı*
*Elveda, elveda...*
- Yüzbaşı.
- Ajan Carter.
Hanımefendi.
Howard denemen için
bazı ekipmanlar ayarladı.
- Yarın sabaha.
- Güzel.
Gördüğüm kadarıyla
seçkin mangan göreve hazırlanıyor.
Müzikten hoşlanmaz mısınız?
Aslında severim.
Hatta bütün bu curcuna sona erdiğinde,
dans etmeye bile gidebilirim.
- Öyleyse ne bekliyoruz?
- Doğru bir eşi.
Sabah sekizde, Yüzbaşı.
Başüstüne, efendim.
Orada olacağım.
Görünmez oldum.
Sana dönüşüyorum.
Bu korkunç bir kâbus.
Kendini bu kadar salma.
Belki bir kız arkadaşı falan vardır.
Dalga boyu sıradışı.
Alfa beta ışınları nötr.
Rogers'ın bu şeye dokunduğuna
hiç şüphe yok.
Yeterince zararsız görünüyor.
Ortalığı neden bu kadar
telaşa veriyorlar anlamıyorum.
Bunu bir kenara yazın.
Affedersiniz, Bay Stark'ı arıyordum.
Albay Phillips'le içerdeler.
Tabii isterseniz
burada bekleyebilirsiniz.
Ben, şey...
400 MAHKUM
ÖZGÜRLÜĞÜNE KAVUŞTU
...yaptıklarını okudum.
Oh, o mu... evet.
Şey, bilirsin...
Yapılması gerekeni yaptım.
Bundan daha fazlası varmış gibi geliyor.
Dört yüze yakın askeri kurtarmışsın.
Gerçekten, o kadar önemli değil.
Bunu onların eşlerine anlat.
Hepsinin evli olduğunu sanmıyorum.
Sen bir kahramansın.
Şey, bu... Bilirsin...
Bu... Bu kahramanı
nasıl tanımladığınla alâkalı...
Ve Amerikalı kadınlar
sana teşekkür borçlu.
Madem ki burada değiller, o zaman...
Yüzbaşı!
Sizin için hazırız.
Tabii başka bir işle meşgul değilseniz.
Ajan Carter, bekle.
Görünüşe bakılırsa, uygun bir kavalye
bulmak hiç zor değilmiş.
Hey, bu sandığın gibi bir şey değildi.
Hiçbir şey sandığım yok, Yüzbaşı.
Hiçbir şey sanmıyorum.
Hep bir asker olmak istemiştin
ve şimdi öylesin.
Tıpkı diğerleri gibi.
Peki ya sen ve Stark?
Siz ikinizin geç saatlerde
bir şeyler atıştırmadığınızı...
...nereden bileceğim.
Kadınlar hakkında
hâlâ bir halt bildiğin yok.
Atıştırmadan kastım
biraz peynir ve ekmekti, dostum.
Sahi mi?
- Öyle olacağı hiç aklıma...
- Ama gelmeliydi, dostum.
Bir kadının aklından neler geçtiğini
biliyorum dediğin an...
...aslında çoktan ayvayı
yemişsin demektir.
Ben işime konsantre oluyorum.
Ki şu anda, senin ve adamlarının
öldürülmemesi için çalışıyoruz.
Karbon polimer.
Ortalama Alman süngülerine
karşı dayanıklıdır.
Gerçi Hydra size çakılarla
saldıracak değil ya.
Duyduğuma göre,
kalkanına epey bağlanmışsın.
Düşünebileceğinden daha çok işe yarıyor.
Sana birkaç farklı seçenek sunma
cüretinde bulundum.
Şuradaki bayağı eğlenceli.
Üzerine elektrik röleleri yerleştirdik.
Bu sayede senin...
- Peki ya şu?
- Hayır, olmaz. O daha bir prototip.
- Neden yapılmış bu?
- Vibranyumdan.
Çelikten çok daha güçlü
ama onun üçte biri ağırlığında.
Bütün titreşimleri tamamıyla emebiliyor.
- Neden standart donanıma dahil değil?
- Yeryüzünde bulunan en nadir metaldir.
Elinde tuttuğun şey,
sahip olduğumuzun hepsi.
Konuşmanız bitti mi, bay Stark?
Eminim Yüzbaşı'nın
henüz bitmemiş bazı işleri vardır.
Ne düşünüyorsun?
Evet, sanırım işe yarıyor.
Üniforma hakkında bazı fikirlerim var.
Sen nasıl istersen, dostum.
Başarısız oluyorsunuz!
Tüm gezegeni sarsacak
bir saldırı düzenlemek üzereyiz.
Ama sürekli olarak gecikmeye uğruyoruz...
...çünkü kalkan taşıyan bir avanağı
bir türlü altedemiyorsunuz.
Bu benim uzmanlık alanımın dışında.
Ben sadece silahları geliştiririm.
Onları ateşlemesini bilmem ki.
Amerikalı görevini bitirmeden,
siz kendi vazifenizi bitirin, doktor.
Efendim!
Üzgünüm, Herr Schmidt.
Son adama dek çarpıştık.
Öyle olmadığı apaçık.
Coney Adası'ndaki kasırgada, seni
yüzmeye zorlamıştım, hatırlıyor musun?
Evet, ben de kusmuştum.
- Onun öcünü almıyorsun, değil mi?
- Neden böyle bir şey yapayım ki?
Haklıymışsın,
Doktor Zola bu trendeymiş.
Hydra sevk memuru,
hızlanması için ona izin verdi.
Her nereye gidiyorsa,
orada ona çok ihtiyaçları olmalı.
Başlasak iyi olur yoksa deli gibi
giderlerken yetişemeyiz.
Sadece on saniyelik bir boşluğa sahibiz.
O boşluğu kaçırırsanız...
...ön cama yapışan böceklere döneriz.
Adımınıza dikkat edin.
Başlıyoruz, böcekler!
Şimdi!
Durdur onu!
Tekrar ateş et!
- Onu haklamak üzereydim.
- Biliyorum.
Yere yat!
Ateş et!
Onu hemen öldür!
Bucky!
Dayan.
Elimi tut.
Hayır!
Oturun.
- Bu nedir?
- Biftek.
- İçinde ne var?
- Sığır eti.
Doktor, böylesi kaliteli bir eti
buralarda bulmanın...
...ne kadar zor olduğunun
farkında mısınız?
Ben et yemem.
- Neden?
- Bana dokunuyor.
Peki ya siyanür? O da mı
midenize dokunuyor yoksa?
Sağ olarak ele geçirmeye çalıştığımız
bütün Hydra ajanları...
...biz daha onları durduramadan,
küçücük bir hap çiğniyorlardı.
Ama siz yapmadınız.
O yüzden, dâhiyane teorim şu.
Yaşamak istiyorsunuz.
Gözümü korkutmaya çalışıyorsunuz, albay.
Size yemek getirdim.
Birimimize sağladığı değerli bilgiler...
...ve tam bir işbirliği içerisinde
olması karşılığında...
...Doktor Zola İşviçre'ye
iade edilmiştir.
Bu sabah Washington'a
bu mesajı gönderdim.
Tabii ki şifreli olarak.
O şifreleri henüz
kıramamıştınız, değil mi?
Yoksa tuhaf bir durum yaşanırdı.
Schmidt bunun
bir yalan olduğunu anlar.
Her halükârda sizi öldürecek, doktor.
Ona büyük bir külfetsiniz.
Schmidt'i herkesten daha iyi
tanıyorsunuz.
Ayrıca öldürdüğünüz son adam
Yüzbaşı Rogers'ın en yakın arkadaşıydı.
Yani korunacağınıza dair bir umudunuz
varsa, buna pek güvenmeyin derim.
Ya siz ya da Schmidt.
Elinizdeki kartlar bundan ibaret.
Schmidt, tanrıların izinden
yürüdüğüne inanıyor.
Sadece dünyayı ele geçirmek
onu tatmin edebilir.
Bunun delilik olduğunun
farkındasınız, değil mi?
Planın mantıklı olup olmamasının
bir önemi yok ki.
- Peki nedenmiş o?
- Yapabilirde ondan.
Hedefi ne?
Hedefi...
...her yer.
Yarın...
...Hydra dünyanın efendisi olacak.
Valkürlerin kanatlarında
zaferle birlikte doğacak.
Düşmanlarımızın silahları
bize karşı yetersiz kalacak.
Bir uçağımızı düşürürlerse,
yüzlercesi üzerlerine ateş yağdıracak.
Bir baş keserlerse,
yerini iki tanesi alacak.
Yaşasın Hydra.
Yaşasın Hydra! Yaşasın Hydra!
Yaşasın Hydra!
İkinci bir emre kadar, bütün vatandaşlarımızın
evlerinden dışarı çıkmamaları gerekiyor.
Londra bölgesi için uygulanan
karartma, hâlâ yürürlülüktedir.
Doktor Erskine, serumun...
...sadece kaslarımı
etkilemeyeceğini söylemişti.
Hücrelerimi de etkileyecekmiş.
Yenilenme ve hızla iyileşme sağlayan
koruyucu bir sistem oluşturuyormuş.
Bu da demek oluyor ki...
...sarhoş olamam.
Bunu biliyor muydun?
Metabolizman ortalama birinden
dört kat daha hızlı çalışıyor.
Bunun yan etkilerden biri
olabileceğini düşünüyordu.
Olanlar senin hatan değildi.
- Raporu okudun mu?
- Evet.
Öyleyse bunun
doğru olmadığını biliyorsun.
Sen elinden geleni yapmışsın.
Arkadaşına inanıyor muydun?
Ona saygı duyuyor muydun?
O zaman kendini suçlamayı bırak.
Yaptığı seçimin asaleti karşısında
saygıyla eğil.
Senin kesinlikle buna değdiğini
düşünmüş olmalı.
Schmidt'in peşine düşeceğim.
Hydra'nın tamamı yakalanana
ya da ölene dek durmayacağım.
Bu işte yalnız olmayacaksın.
Johann Schmidt, tam bir tımarhanelik.
Kendini tanrı zannediyor ve dünyanın yarısını
havaya uçurarak bunu kanıtlamaya niyetli.
Tabii Amerika'dan başlayarak.
Schmidt, bizim kapasitemizin çok üzerinde
güçlerle haşır neşir oluyor.
Atlantik'i geçtiği taktirde...
...bir saat içinde tüm doğu sahilini
haritadan silebilir.
Ne kadar vaktimiz var?
Yeni dostumuzun dediğine göre,
yirmi dört saat.
Şu anda nerede?
Hydra'nın son üssü burada.
Alp dağlarında,
yerin 150 metre altında.
Peki bu durumda ne yapacağız?
Öylece gidip ön kapıyı çalamayız ya.
Neden olmasın?
Aynen öyle yapacağız.
Kibir sırf Amerikalılara has
bir özellik olmayabilir.
Ama şunu söylemeliyim ki,
bu konuda herkesten daha iyisin.
Ama senin bile yapabileceklerinin
bir sınırı var, Yüzbaşı.
Yoksa Erskine
sana başka türlü mü anlattı?
Bana senin kaçığın teki
olduğunu söylemişti.
Dehâm onun zoruna gitti...
...ve beni hakkım olan şeyden
mahrum etmeye çalıştı.
Ama sana her şeyi verdi.
Peki...
...seni bu kadar özel yapan ne?
Hiç.
Ben Brooklyn'li bir çocuğum.
Buna bütün gün devam edebilirim.
Elbette devam edebilirsin, elbette.
Ama ne yazık ki
programım çok yoğun.
Benimki de.
Rogers.
Buna ihtiyacın olabilir.
Sağ ol.
İçerdeyiz! Saldırı timi, girin!
Harekete geçiyoruz!
Koşun!
Atış serbest!
Bir başı uçursanız,
yerine iki tane...
Gidip iki tane daha bulalım.
Ateşi kesin.
Geç kaldın.
Sen bir yere koşturmuyor mu...
Haklısın.
Atla.
Arabayı düz tut.
Bekle!
Git onu yakala.
Seni asla öpmem.
Hiç vazgeçmiyorsun, değil mi?
Hayır.
Tanrıların gücüne sahip olabilirdin.
Ama sen kalkmış göğsüne bir bayrak takıp
uluslararası bir savaşta mücadele ediyorsun.
Ben geleceği gördüm, yüzbaşı.
- Orada bayrak falan yok.
- Benim geleceğimde olmaz.
Sen n'aptın?
Hayır!
Cevap verin, ben Yüzbaşı Rogers.
Beni duyuyor musunuz?
Yüzbaşı Rogers, konumunuz...
Steve sen misin, iyi misin?
Harikayım, Schmidt öldü.
Peki ya uçak?
O konuyu açıklaması biraz zor.
Bana koordinatlarını ver, sana güvenli
bir şekilde inebileceğin bir yer bulayım.
Güvenli bir iniş falan olmayacak.
Ama zorla indirmeyi deneyeceğim.
Ben Howard'ı bulup getireyim,
o ne yapılacağını bilir.
Buna vakit yok.
Bu şey çok hızlı hareket ediyor
ve New York'a doğru ilerliyor.
Uçağı suya indirmek zorundayım.
Lütfen, bunu yapma.
Daha vaktimiz var, bu sorunu çözebiliriz.
Şu anda, ıssız bir yerin üzerindeyim.
Biraz daha beklersem,
pek çok masum insan ölecek.
Peggy.
Bu benim seçimim.
Buradayım.
Seninle yapacağımız dansı
bir süreliğine ertelememiz gerek.
Tamam.
O zaman haftaya Cumartesi,
Stork klübünde.
Anlaştık.
Saat tam sekizde.
Sakın geç kalayım deme.
Anladın mı?
Biliyorsun, dans etmeyi
hâlâ bilmiyorum.
Ben sana öğretirim.
Sen orada ol yeter.
Orkestraya söyleriz,
yavaş bir şeyler çalarlar.
Ayağına basmayı hiç isteme...
Steve?
Steve.
Yüzbaşı'ya.
Efendim.
Bizi bir sonraki noktaya götür.
Ama enkazdan bir eser yok.
Ve enerji sinyali burada son buluyor.
Aramaya devam edin.
STRATEJİK BİLİMSEL İHTİYAT
DOSYA NUMARASI BC283-33
GİZLİ - YÜZBAŞI AMERİKA
PASİF
Atıcı topu fırlattı, falsolu bir top
ve ıskaladı, ilk vuruş ıska.
Dodgers dört dörtte takıldı kaldı.
Ve kalabalıkta gayet iyi biliyor ki,
bu çocuğun tek bir vuruşuyla...
...tüm oyunu bambaşka bir noktaya
getirme kabiliyeti var.
Ebbets Field'da kesinlikle
harika bir gün yaşanıyor.
Phillies skoru dört dört
yapmayı başardı.
Ama Dodgers'ın
üç oyuncusu daha var.
Pete geçen ay Philadelphia'da
takımı sırtlayan adam olmuştu.
Bakalım aynısını burada da
tekrarlayabilecek mi?
Geriye yaslandı, atıcı topu fırlattı,
topa vurdu, top falso aldı.
Grissom'ın yanından geçti.
Rizzo turu tamamladı,
Reiser üçüncü kaleye koşuyor.
Durocher ona içeriyi işaret ediyor.
Topu yakaladılar
ama yetiştiremeyecekler.
- Pete Reiser, top saha içindeyken...
- Günaydın.
...sayı turu attı.
Yoksa tünaydın mı demeliydim.
Aman Tanrım!
Neredeyim ben?
New York'ta bir nekahat odasındasınız.
Dodgers sekiz dört öne geçti.
Bastır, Dodgers!
Herkes şu an ayakta.
Bugün burada harika bir maç
izliyoruz, millet.
Gerçekten harika bir maç.
Gerçekte neredeyim?
Korkarım anlamadım.
Maç.
Mayıs 1941'de oynandı.
Biliyorum, çünkü oradaydım.
Şimdi bir kere daha soracağım.
Neredeyim ben?
- Yüzbaşı Rogers.
- Kimsin sen?
Yüzbaşı Rogers, durun!
Tüm ajanlar, kod 13.
Tekrar ediyorum, tüm ajanlar, kod 13.
Rahat, asker.
Olumsuz, burada trafik sıkıştı.
Araçları buradan uzak tutun.
Bak, orada yaptığımız
küçük gösteri için özür dilerim ama...
...durumu sana yavaş yavaş açıklamanın
en iyisi olacağını düşündük.
Neyi açıklayacaksınız?
Bir süredir uyuyordun, yüzbaşı.
Neredeyse yetmiş yıldır.
Kendini toplayabilecek misin?
Evet. Evet, sadece...
Bir randevum vardı.
Uykusuzluk mu çekiyorsun?
Burada bir görev için mi
bulunuyorsunuz, efendim?
Evet.
Normal hayata mı dönmeye çalışıyorsun?
Dünyayı kurtarmaya çalışıyorum.
Dünyadaki tek kahramanın
sen olduğunu sanıyosun?
Beyler?
Sıra sizde.
Yumruğun sağlam mı?