NASA Kennedy Uzay Merkezi
28 Ocak 1986
Bu gece fırlatma rampası 39B
üstündeki uzay mekiği Challenger
devasa bir uzay aracı görünümünde...
Bu gerçek bir hikayedir.
New Hampshire okulu öğretmeni
Christa McAuliffe'da dahil,
yedi kişilik ekibiyle Uzay Mekiği
Challenger'in
fırlatma işlemi ile ilgili geri
sayımı devam ediyor.
NASA yer ekipleri gemiyi
hazırlarken...
...yetkililer uçuşun gerçekleşeceğine
inanmaktalar...
Feynman ve Leighton'un "Başkalarının
düşüncelerini ne kadar önemsersiniz?"
kitabından esinlenmiştir.
...Challenger L51 görevi iptal
edilmişti...
...51L ise göreve hazır durumda.
Saat 07:00'de Challenger ekibi
uçuş öncesi
geleneksel kahvaltı
için buluştu...
Bazı görüntüler dramatik
amaçlarla konmuştur.
Fakültemizin bayanlar ve bayları,
öğrenciler, sessizlik, lütfen.
Hoşgeldiniz saygıdeğer konuk
konuşmacımız,
Einstein Ödülü sahibi,
tüm zamanların en önemli on
fizikçisinden biri,
Fizik dalında Nobel Ödülü sahibi,
Dr Richard Feynman
Bütün bu güzel sözleri söylemek
için onu kandırarak,
hapisten kaçabildim.
Enerji, durağandan harekete
size şunu verir...
Bunu görüyor musunuz?
Hayır, bunu şimdi yazmayın...
...ne anlama geldiğini görene dek.
Bu size zarar vermeyecek.
Belki bana verebilir.
Neden denklemi yazmanızı istemedim?
Onu yazacaktınız
ve akıllı olduğunuzu
düşünecektiniz, değil mi?
Ama şimdi bunu anlıyorsunuz.
- Anne! Çabuk ol!
- Geliyorum.
...yaklaşık üç dakika, bunu
yapabileceklerini düşünüyorlar.
Buzlar temizlendi, sayım sürüyor,
Challenger birazdan uzaklara gidiyor
olacak.
Kennedy Uzay Merkezine uzanalım,
onlar geri sayıma devam ederken
rampada bekleyen Challenger'e
bir bakalım.
Challenger'ın fırlatılma işlemi
25.uzay mekiği görevi olacak.
Yaklaşık 40 milyon $ toplam
maliyetle...
- Dale, kahve ister misin?
- Şimdi değil, Larry.
...30.000 kişinin bu işte görevli
olduğu tahmin ediliyor.
Uzayın ilk öğretmeni, Christa McAuliffe
gidiyor.
Görevi süresince Amerika genelinde
okullarda, McAuliffe...
...çocuklara canlı iletilecek...
...bilimsel deneyleri yönetecek.
New Hampshire'lı öğretmen
Challenger'ı en büyük
alan gezisi olarak tanımlıyor.
Bilim nedir?
Bilim, bazı şeylerin bilinmesini...
...bize öğreten bir yoldur.
Herhangi bir şey mümkün olduğunca
bilinebilir.
Zira hiçbir şey kesinlikle bilinemez.
Kuşku ve belirsizliği yönetmenin...
...yolu bu şekildedir.
On, dokuz, sekiz, yedi, altı...
...ana motorumuz çalıştı.
Dört, üç, iki, bir...
25.uzay mekiği havalandı,
uçuş kulesinden çıktı.
Ole!
Challenger, manevra yap,
Challenger, hızını düşür.
Bilim bize kanıt kurallarının ne
olduğunu öğretir.
Bizse kendimizi riske atarak bunu
her zaman karıştırırız.
Bir dakika, 15 saniye.
Bilgi edindikçe daha fazla rapor
vereceğiz.
Kurtarma ekipleri ile takip
ediyoruz.
Gerçekten önemli bir arıza.
Hiçbir bağlantımız yok.
Uzay ajansı NASA, bu sabah Florida'da
kalkış esnasında
patlayan Challenger mekiğindeki
öğretmen ve diğer altı astronotun
ölümlerini henüz doğrulamadı.
Ama herhangi bir kurtulan olduğu
düşünülmüyor.
NASA şimdi bir basın toplantısı
yürütüyor.
Challenger bir ateş topu şeklinde
patladı
ve parçaları Atlantik Okyanusuna
düştü...
Uzay mekiğinde 25.fırlatılma işlemine
dek hiç can kaybı olmamıştı.
Bugün, bu rekor alevler içinde
sona erdi.
Bu gece mağdurlar için yapılan
aramalardan sonuç alınmadı.
Cevapların araştırılması yeni başlıyor.
Bruce Hall, ateş topuna dönüşerek
ulusal trajediye neden olan
uzay gemisi hakkındaki haberlerimize
başlıyor.
Fırlatma hazır.
Kalkış.
İlk ABD'li öğretmen astronot için
genç öğrencilerin coşkuları..
Dakikalar sonra, büyük bir patlama.
Ve coşkuların sonu.
Üzgünüm, bunları izleyemeyeceğim.
Yüksek umutlarla dolu yedi Amerikalı...
...Bir milyar $ değerinde yüksek
teknoloji...
...saniyeler içinde yok oldu...
...ABD Uzay Programında bugüne dek
yaşanan en kötü felaket.
----------------
Merhaba. Bekle, bekle. Hayır ..
Bekle!
Feynman'ın bahçesi.
Üzgünüm, kimsin? Bekle, bekle.
Kimsin?
Bill.Hangi Bill?
Bill Graham?
Benim 15.000 eski öğrencim var.
Dinle dostum, ev telefonumu nasıl
buldun?
Ne başkanı?
NASA?
Sonuçlarını hala almadın mı?
Hayır.
Canını sıkan ne?
Bu sabah bir telefon görüşmem oldu.
Beni Washington'a çağırıyorlar.
Başkanlık düzeyinde bir soruşturmaya
katılmamı istiyorlar.
Ne?
Mekiğin neden patladığını bulmak
istiyorlar.
Evet dedin mi?
Ben uzay programında bile değilim.
İnsanların öldüğünü biliyorum
ve bu konuda çok üzgünüm, ama...
Gwen...
Ben işimi, öğretmenliğimi yaparım.
Ünlü fizikçiyi bulduklarını söylemek
istiyorlar.
Onlar kendilerini aşırı derecede
beğenen
bir grup bürokrat ve general, anladın mı?
Ne?
Biraz önce söyledin.
Onlar nereye bakacaklarını bilemezler.
Sen ise bilirsin.
Daha önemsiz durumlarda bile fırsatları
tepmemelisin.
Üzgünüm, aşkım, haklısın.
Düşünmüyordum.
Uygun olmadığını açıkla ve yaz.
İyiyim.İyiyim.
Kimi kandırıyorsun?
Turp gibi sağlamım.
Siz Yorkshire halkı ne diyorsunuz?
"Pire gibi hareketliyim."
Kanıt ister misin?
Hayır istemem.
Ohh...çok güzel kokuyorsun.
Tamam, ama...
...sonra hiç mazeretin kalmayacak.
Canın çıksın, kadın.
Kravat takmam gerekecek.
Kaptan sigara içilmez uyarısı
yaptı.
Sigaraları söndürelim, lütfen.
Taksi!
Soğuk.
NASA karargahına.
NASA, anlaşıldı.
Soğuk!
Dünyanın en kötü uzay felaketinden
sonra
hala şoktaki Amerika ile
kazayı izleyen saatler içinde
Başkan Reagan'ın konuşması
şimdi bir milletin ruhunu yakalamış
görünüyor.
Yedi kahraman için yastayız.
Onların kaybına  millet olarak
hep birlikte yas tutuyoruz...
Peki, efendim, oradaki soruşturmada
bir şeyler yapacak mısınız?
Evet, ben başkanlık kurulundayım.
Ah.
Çok önemli bazı kişilerle birlikte
olacaksınız.
...tanrının yüzüne dokunmak için
dünyevi bağlarından koptular.
Odaklanma şimdi facianın nedenine
dönüyor,
Başkanlık kurulu gibi...
Onlar orada bir şeyler bulacaklar.
Bazı şeyler gerçekten yanlış gitti.
Bunu al.Teşekkür ederim.
Efendim...
Bir imza size zahmet olur mu?
Kesinlikle.
Kimin için imzalayayım?
Oh...
...siz değil, efendim.
Bay Neil Armstrong'u kastetmiştim.
Aydaki ilk insan.
Ona iletebilir misiniz?
Bu adresim, bu da sürücü belgem.
Tamam.
Söz veriyorum.Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Böyle ne bulmayı umuyorsunuz?
Bay Feynman, ne bulmayı umuyorsunuz?
Affedersiniz.
Bay Armstrong, sanırım tanışmıştık...
Ben Bill Rogers.
Kurulun başkanıyım.
Bizimle birlikte olmanız bizim için
çok büyük bir şans.
Hey, sizinle tanışmak isteyen biri var.
Dr Sally Ride.
Oh...Uzaydaki ilk bayanımız.
Pekala...
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de.Mmm.
Yolculuk nasıldı?
LA'den gece uçtum.
Siz sakın bunu yapmayın.
Dr Alton Keel, yetkili müdürümüz.
Nobel ödüllü, Richard Feynman.
Adınızı hatırladım.
Fizikçi üye.
Önceden.Birkaç yıl Washington'da
bulunmuştum.
Bütünlüğünüz nasıl?
Bu biraz hakaret oldu.Hayır!
Beni ciddiye almayın.
Kurul üyeleri.
Hepinizin kısa sürede bir araya
gelmenize minnettarım.
Bu ülkedeki insanlı uzay uçuşlarının
geleceğini etkileyebilecek
önümüzde büyük, hayati bir görevimiz
var.
Şimdi, bu soruşturma için düşüncem
düzenli ve uygun bir yöntem uygulamaktır.
Bunu NASA'ya haksız bir değerlendirmeye
neden olacak
tarzda yürütmeyeceğiz.
Çünkü biz NASA'nın mükemmel bir iş
yaptığına
kesinlikle inanıyoruz.
Amerikan halkının da aynı şekilde
düşündüğüne inanıyorum.
Sözü olan var mı?
Kabul etmemiz gereken gerçek,
bu mekiğin
şu ana kadar inşa edilen en karmaşık
makine olduğu.
İki buçuk milyondan daha fazla parçası
olduğu bildirildi.
Bu göz önüne alındığında, belki de
nedenini belirlemek pek mümkün olmayacak.
Şimdi...
...zamanlama açısından...
Bu hiçbir şey değil.
Özür dilerim, Dr Feynman?
İki buçuk milyon - küçük patates.
Bakın gerçekten, uzay roketleri
hakkında çok fazla bilgim yok,
ama olasılık hakkında az bir şey
biliyorum.
Geliştirdiğim şey,...integral
yol formülü.
Bu kuantum mekaniği, iğrenç.Ama...
...temel olarak anlamı, meydana gelen
bir şeyin olasılığını...
...sadece iki buçuk milyon olay içinde
değil,
ama sonsuz olasılıklarda da
hesaplayabiliriz.
Challenger'e ne olduğuyla ilgili
nedenlerin sayısı ne kadar büyük
olsa da
bir açıklama bulunabilir.
Bunun mümkün olduğunu düşünmezsek
o zaman burada işimiz ne?
Haksız mıyım?
Başkan Rogers, bir Titan roketinin
arızası ile ilgili
bir soruşturmanın başındaydım,
orada kullandığımız yöntemi burada
önermek isterim.
Teklifinize teşekkür ederim,
General Kutyna,
ama bu durumda çok daha az toplanacak
kanıt olacaktır.
Sizinle çelişmek istemiyorum, efendim,
ama mekik olayında,
gemide insanlar olduğundan,
çok daha fazla veri elde edilecektir.
Sayın Rogers, generalin söylediği
kendi görüşüdür.
Harici kameralar, kara kutu kayıtları,
uzaktan ölçüm sensörleri, çok büyük
miktarda bilgi sağlanacaktır.
Teşekkür ederim, General Kutyna.
Bay Armstrong.
Buna geri dönebileceğimize eminim.
Lütfen, herkes.
Başkan.
Evet.
Diğer kişileri bilmiyorum, ama...
görünüşe göre basının konuya ilgisi fazla.
Ne söyleyebileceğimizi bilmek isterim.
Astronot ailelerin hatırı için,
bu noktada ne söyleyebiliriz?
Bu çok önemli.
Basından gelecek tüm sorular
Başkan Rogers'ın ofisine
yöneltiecektir.
Bu durumda, planımız...
...bayan ve baylar...
...beş gün sonra tekrar toplanacağız.
Ama şimdilik, Washington'da keyfinize
bakın.
Ne?
- Başlamıyor muyuz...?
- Bu kadar.
Keel.Hemen başlayamaz mıyız?
Hayret bir şey.
Dr Feynman.
Bill Graham, NASA başkanı.
Teşekkür ederim.
Beni bu işe sokan sensin.
Geçmişte sizden aldığım fizik
derslerini asla unutmadım.
Kurula benzeri olmayan bir şey
getireceğinizi düşünüyorum.
Buraya gelmek için öğretimimi ve
danışmanlık işlerimi bıraktım,
bir hafta boyunca burada tatil
yapmayı hayal etmemiştim.
Yani, burada ihtiyacım olacak şey.
Mekik tasarımıyla ilgili seri bir kursa
katılmalıyım.
Bu şeyin nasıl yapıldığıyla ilgili
herşeyi öğrenmem gerekiyor,
bu yüzden bana teknik belgeleri
sağlamakla başlayabilirsin
ve en önemlisi beni doğrudan fabrika
sahasına sokabilirsin.
Kendim NASA'da oldukça yeniyim.
Aslında sadece iki aydır bu görevin
başındayım.
Bu kötü bir zamanlama.
Biz burada, Washington'da kalıyoruz,
ama mekiğe ait makine ve sistemlerin tümü
Marshall Uzay Uçuş Merkezi'ne
dışardan geliyor.
Bu daha da fazla önem gerektiriyor.
Sen bu grubun başkanısın,
Bu Marshall bölgesine beni alabilirsin,
aksi takdirde bir çalışma yapamam.
Elimden geleni yapacağım.
Hemen bu konunun üzerine gideceğim.
Tamam, teşekkürler.
Başkanın karşısında sağlam duruşunuzu
beğendim.
Siz binin..
Ben Limuzinleri önemsemem.
Ben de aynı şekilde.
Sadece iki yıldızlı bir generalim,
bana limuzin tahsis etmezler.
Metroyu kullanın.
Hmm.
Memnun oldum.
Ben de.
Taksi!
Oh, size bir telefon vardı, efendim.
Lütfen doktorunuzu arayın.
Dr...Weiss?
Asansör hemen sağınızda, efendim.
...belki de uzun sürecek bir işe
başlarken
O soğuk Ocak sabahı kalkıştan
sadece 73 saniye sonra
kahramanlarımızın yok olmasını
izleyen milyonlarca Amerikalı
cevapları bekliyor.
Nancy ve ben mekik Challenger
trajedisine
çok derin üzüntü duymaktayız.
Merhaba.
Graham.
İşimi hallettin, harika.
Sabah uçağıyla gidiyorum.
Teşekkürler.
Çok iyi.
Uzay programımıza her zaman büyük
inanç ve saygı duydum.
Uzay programımızı gizlemeyiz.
Sır tutmayız ve mevzuları örtbas
etmeyiz.
Herşeyi açık bir şekilde kamuoyu
önünde yaparız.
Özgürlüğün yolu budur ve onu
bir an için bile değiştirmeyiz.
Vay, çok büyük.
Bu örnek bir uçak mı?
Hayır, bu bir eğitim aracı.
ama amaçlarınız için, uçuş güvertesi
sistemleri, yükleme köprüsü, vs,
hemen hemen aynı sayılır.
Uçuş güvertesini görmek ister misiniz?
Dört insan bu yere nasıl yerleşir?
Buraya oturabilir miyim?
Evet.
Vay.
Tamam. Yani...
S-Band iletişim bağlantıları var...
...çevre kontrol sistemleri...
...kabin basıncı göstergeleri...
O nedir?
Acil oksijen.
Onlara dokunmayın.
Hmm.
Haydi.
Dick Feynman.Kurulda görevliyim.
Saklayacak bir şeyim yok.
Siz mühendislere sormam gerekseydi,
yöneticilerin ne söylediğini boş verin,
ama sizler...
...tüm deneyimlerinizi göz önüne alarak,
herhangi bir fırlatmada bir kaza
olasılığı hakkında ne düşünürdünüz,
ne söylemek isterdiniz?
Yani, sesli söylemek istemiyorsanız,
belki bir parça kağıt üzerine bunu
yazabilirsiniz.
O halde siz katı roket iticilerine
bakıyorsunuz.
Tamam, bu yüzden...
Onlara burada yapılmıyor, öyle mi?
Hayır - Utah'daki müteahhitler
Morton Tiyokol tarafından yapılıyor.
Kennedy'e demiryoluyla parçalar halinde
sevkediliyor.
Bu oldukça standart dil ve çatal eklem.
Bak, bunun nedeni kesinlikle katı
roket iticileri olamaz.
- Nasıl bu kadar eminsin?
- Çünkü içlerindeki deliklerle uçmazlar.
Neden katı roket iticileri olsaydı,
fırlatma rampasında infilak ederdi.
Bunlar uçuşa devam etti, kameradan
görebilirsin.
Kamerayı sen izledin.Bana ne gördüğünü
söyle.
Aklından ne geçti?
Ne olduğunu düşündün?
Ana motorlardan kaynaklandığını düşündüm.
Pekala.Neden? Neden ana motorlar?
Karmaşıklığı yüzünden.
Onlar herhangi deney sahasının
dışında çalışırlar.
Bıçak teknolojisinde mi?
Hayır, hayır, hayır, bu bıçaklardan
daha fazla, bu...
Hey...
Burada iş arkadaşlarımı ispiyonlamanın
bir yolu yok.
Bak, dostum...
Neyin yanlış gittiğini ortaya
çıkaramazsak,
artık burada çalışan kalmayacak.
Bütün bu işler sona ermiş olacak.
Başka bir mekik uçuşu gerçekleşmeyecek.
28 ocak sabahı olayları için,
eski Dışişleri Bakanı William Rogers
başkanlığında,
kazayı araştıran Başkanlık Kurulu
çoğunlukla kapalı kapılar ardında
bir araya geldi.
Şu ana dek, kazanın nedeni hakkında
hiçbir ipucu verilmedi.
Bu arada, Florida kıyısı açıklarında
Challenger enkazının aranması devam
ediyor.
14 gemi, 4 denizaltı ve 11 uçaktan
oluşan
NASA, deniz ve sahil güvenlik ekipleri
yüzlerce mil karelik okyanusu
tarıyorlar.
NASA bugün kurtarılan enkaza ait
resimleri yayınlamasına rağmen,
mürettebat bölümünü bulduklarını
doğrulayamamışlardır.
Challenger'e ne olduğuyla ilgili,
detaylı bilgilerin yokluğunda
Kazanın nedeni ile ilgili dayanıksız
yorumlar artmaya devam ediyor.
Yeni teoriler, bilgisayar programlama
hatasından olağandışı güçlü rüzgarlara
kadar herşeyi içeriyor.
Başkan Rogers...
Tekneler biraz evvel mürettebat bölümünü
çıkardılar.
Oksijen aktive edilmiş mi, bana
söyleyebilir misiniz?
Evet, Dr Ride.
Edilmiş.
Biz...
...belki bunu hemen kamuya iletmememiz
gerekecek.
Affedersiniz.
Dr Feynman.
Bu ekibin her zaman bir arada kalması
çok önemli.
Neden?
Marshall'da bir süre zaman geçirdiğiniz
bana bildirildi.
Yalnız olarak.
Bu çok faydalı değil.
Bay Rogers, ben etrafta boş durmayı
faydalı bulmuyorum.
Diğer kurul üyeleri saygılı davranıyorlar.
Ve siz benim yapmadığımı mı söylüyorsunuz?
Oksijenin aktive edilmesinin anlamını
biliyor musunuz?
Ben biliyorum.
Astronotlar bunu kendileri yaparlar.
Bu da, onların okyanusa çarpmadan önce
en azından 2 dakika ve 36 saniye
hayatta olduklarını gösterir.
Bay Rogers, ben bir ateistim.
Şahsen, onların Tanrı'nın yüzüne
dokunduklarından şüpheliyim,
bu nedenle etrafta üzgün durmaktansa
onların korkunç ölümlerinin nedenini
bularak
saygı göstermeyi tercih ederim.
Biliyorsunuz, bu kurulda olmayı
kendim istemedim...
...ama şimdi bu iş için buradaysam...
...amacım neyin yanlış gittiğini bulmak
olacaktır.
Biliyorsunuz, NASA'nın mükemmel
bir iş yaptığını bilmiyorum.
Grup 30 dakika içinde ayrılacaktır.
Kendi düzenlemelerini yapan, General
Kutyna hariç.
Ben de kendi düzenlememi yapabilirim.
Sizi gitmeniz için zorlayamam.
Hayır.
Bütün gece çalışacak mısınız?
Gerekirse.Bilmiyorum.
Washington'a nasıl geri dönmeyi
planlıyorsunuz?
Kendimi sıkıntıya soktum.
Merkeze geri dönmek istiyorum.
Sanırım bir araba kiralayacağım,
ama yol çok uzun.
Size yardımcı olayım.
Sizi Alabama'da bırakırım.
Oh.
Teşekkür ederim.
İşte.06:00?
Tamam.
Bir limuzin alamayabilirim,
ama bazen bir devlet jetini kullanma
hakkım olur.
Hayır! 400 mil araba süreceğimi mi
sandınız?
Bu muazzam bir şey.
Sizin için yeni mi?
Siz ciddi misin? Hayır!
Whoa-ho-ho-ho!
Oh!
Tamam.
Biliyorsunuz, farketmeniz gereken şey
eşsiz özgürlüğünüz.
Evet, nasıl bir şey o?
Şey...
...kurulda herkes güçlü bağlantılara
sahip.
- Kimler?
- NASA'da, Armstrong, Ride...
...Hükümette, Keel, Rogers Devlet
Bakanıydı.
Bill Graham Başkan Reagan'ın yakın
arkadaşı.
Siz?
Ben, Hava Kuvvetlerindeyim.
Hava Kuvvetleri nasıl...
Hava Kuvvetleri 39265.
Dört üç sıfır altında.
Üç iki sıfır önünde.
İki altı beş.
Hava Kuvvetleri nasıl...
Siz tek özgür kişisiniz.
Özgürüm.
Yenilmezim.
Evet...
...ama altıyı kontrol edin.
- Altıyı ne kontrol?
- Yani, şey...
...bu bir savaş pilotu deyimi.
Anlamı saat altı demek.
Kör nokta.Doğrudan arkanızda.
Ha.
Kıçımı izleyeyim.
Tamam, kıçınızı burada izleyin.
- Ne?
- Bu biraz dik.
Bu elmas dediğimiz şey.
Vay, bu çok güzel.
Ne oluyor?
Bu titreşim sizi rahatsız etmiyor mu?
Endişelenmeyin, % 65'ten sonra tekrar
düzeliyor.
Ama % 65'e ulaşması için bu aşamadan
geçmek zorunda, değil mi?
Bazen, evet.
Bileşenleri görebilir miyim, kanatları?
Oh, bu ne?
Bu kanatta...bir çatlak var.
Hem de belirgin bir çatlak.
Evet.
Kanatlarda genellikle bir uçuştan sonra
bunlar oluyor
ama bu bir uçuş emniyet sorunu
sayılmaz.
- Peki, o zaman bu ne?
- Bize bunu bir bakım sorunu olarak
kaydetmemiz söylendi.
Sadece bütün olarak çatlama olursa,
o zaman bir arıza olarak kabul edilir.
O halde arıza sadece kanat gerçekten
koptuğu zaman mı oluyor?
-Ha.
Bull! Arıza çatlaktır.
Peki, iddia edebilirsiniz...
Arızanın nedeni çatlak, yani,
tasarım değil.
Siz de, ben de biliyoruz ki neden çatlak
olarak değerlendirilmiyor.
Test sonuçlarının kalanı nerde?
Bunlar mı?
Ivory sabununu düşünüyoruz.
Ana motor...
Aşırı titreşim.
Tasarım hatası.
Başkanlık Kurulu Ofisleri
Washington, DC
Bu tartışmaya adım adım işlem yaparak
başlamalıyız, böylece...
Ana motorlar üzerinde araştırmaya
yoğunlaşın.
Türbin kanatları çatlıyor.
1,375 saniye gibi kısa bir sürede,
tam güç seviyesinde.
Ayrıca, 4000 hertzde kötü titreşimler
oluyor.
Bu yüzden nedenin motorlardan
kaynaklandığını mı düşünüyorsun?
Son kuruşuma kadar buna bahse girerim.
Marshall'dan yeni döndüm.
Arıza kelimesinin ilginç yeni tanımını
şimdi duyuyorum.
Peki, bunun söylemiş olmanız ilginç,
doktor.
NASA'dan uzaktan ölçüm bilgilerini
yeni aldık,
motorlar üzerindeki sensörler...
...motorların kesinlikle mükemmel
çalıştığını gösteriyor.
Geçin bunları!
Tasarlandıkları şekilde, motorlar
yakıt basıncı düşünce,
devre dışı olmaya başladı.
Şanslısınız, çünkü size bu motorların
büyük sorunları olduğunu söylüyorum.
Hepimizin izleyeceği bir adım adım
süreci var,
saygılarımla şu andan itibaren buna
uymanızı...
...rica ediyorum.
Hepimiz cevap bulmak için çalışıyoruz.
Pekala, başlayalım.
Adım adım.
Saçmalık.
Prof ..
Başkanın sizi oyalamasına izin vermeyin.
Bakın, isterseniz bir akşam evime
yemeğe gelirsiniz.
Evet? Tamam, iyi.
Bir saniye izin verin.
Dinle...
Graham, neden motor sensörlerinden
gelen sonuçlardan benim bilgim yoktu?
NASA'nın tarafımıza ilettiği bilgiler
kendisine uyacak şekilde mi?
- Sizi duyuyorum.
- Bunu arkamdan tek elim bağlı yapıyorum.
Sizi duyuyorum, ama...
Richard...?
İyi misiniz?
Yarın seni göreceğim.
Yanlış yaptım.Cevabı bulduğumu sandım.
Yanlış yola girdim.
Peki ne yapacaksın?Çalışmaya
devam edecek misin?
Bilmiyorum.
Dinle, kapı çalınıyor.
Seni sonra ararım.
Tamam
Dr Feynman
Lütfen arayın
Dr Weiss
Acil
Onları neden bu sırayla dizdiklerinden
emin değilim.
Anlatması zor,
ama bu...bu yarısı...
Başkan Rogers...
NASA Arıza Analiz ekibi uçuş eğitimi
sırasında
E207 kamerasından bu resmi çekmiş.
Bu resmin ortaya çıkması uzun zaman
almış görünüyor.
- Neyse, şimdi burada.
- Nedir o?
Alev mi?
Katı roket iticisinin yanından mı
geliyor?
Bunu biliyor muyduk?
Bunu önceden biliyor muyduk?
Diğer açılardan resimler aldık mı?
Doğru muyum?
- Hepsinin etrafında kamera var mıydı?
- Evet.
Bana söylenen, alana doğrudan bakan
kameraların o gün çalışmadıkları.
Eh, bu bir talihsizlik.
- Onu alabilir miyim, lütfen?
- Tabii.
Çok geç kaldım mı?Laboratuardan
bunları toplamam gerekiyordu.
- Hayır, hayır, sorun değil.
- Güzel araba.
- Hoşuna gitti mi?
- Beğendim mi, bayıldım.
Bu büyütme bize bir şey verir mi,
bilemiyorum.
Bakalım.
- Nasıl, biraz daha net mi?
- Hayır, sadece tüm şeyi daha da genişletiyor.
- Ama alev daha keskin.
- Ama şu alev, nereden çıkıyor?
Belki de gördüğümüz daha büyük
bir alevin ucu,
diğer tarafta ise çalışmayan
bir lanet kamera.
Alev bir neden sayılmaz.Alev bir etkidir,
bir belirtidir.
Bize, hangi bileşenin yarıldığını,
kırıldığını, çatladığını bildirmez.
Bize hiçbir şey göstermez.
Bizi hiçbir yere götürmez.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Birçok başarılı fırlatış,
benzer parçalar ve fırlatma yerleri,
o halde o günü özel yapan neydi?
Değişkenler nelerdi?
Bir mola verin, Prof.
Oh!
Seni şanslı adam!
Çalıştırabilseydim şanslı olurdum.
Bu kurulun dışında.
Karbüratörler bu havada donuyor.
Sakin kalmanın nedeni bu olmalı.
Dodger, süreciyle beni çıldırtıyor.
O bir avukat.Kendi bildiği yoldan
çalışır.
Evet, belki bazıları bildikleri yoldan
çalışmayı severler.
Ne? Birilerinin kendileri için mi
çalıştığını düşünüyorsun?
- Değil mi?
- Sonuçta burası, Washington.
Bu dünyadan kendimi geri çektiğime
inanamıyorum - hükümet, siyaset.
Ve benim gibi askeri adamlar.
Şaşırtıcı bir şekilde iyisin.
Sanırım 40'lı yıllarda askeri görevini
yaptın.
O sıralar görevin neydi?
- Ne zaman?
- Savaş sırasında, Atom bombası ile
Teorik hesaplamaları yaptım.
Bu matematikti.
Etkili bir silah yapmak için gerekli
parçalanabilir malzeme miktarını
hesapladım.
Bu bilimin iyi bir kullanımı olmadı.
Savaşın sona ermesine yardımcı oldun.
Vay, bu çok güzel!
Bu Bordo'yu deneyelim mi?
Siz devam edin. Ben artık içmeyeceğim.
İçersem, düşünemem.
Oh, efendim, ısıtmanız gözden
geçirildi.
- Oh, teşekkür ederim.
- Üşümeniz devam ederse, lütfen
bildirin.
Bana Ulusal Hava Servisi telefon
numarasını bulabilir misiniz?
Buyurun.
- Bunu ödünç alabilir miyim?
- Tabii.
Evet, lütfen.Hava tahmini değil.
Cape Canaveral'daki sıcaklık.
Yakını?
Evet, Jacksonville, Florida,
28 Ocak sabahı.
Teşekkür ederim.
Değişken bu.
Değişkeni buldum.
Uçuş sabahı dondurucu soğuk vardı.
NASA yöneticilerinin
sıcaklık ile ilgili talimatlarını
sorgulamalıyız.
- Sıcaklık?
- Siz buzdan mı bahsediyorsunuz?
Bilmiyorum.Belki buzun ek ağırlığı,
belki bazı metal bileşenlerin
kırılganlaşması.
Hangi bileşen bilemiyorum.
Sadece iki buçuk milyon olasılık var!
Ben oldukça eminim.
Motorlar hakkında olduğunuz gibi mi?
NASA Arıza Analizden bir şey var mı?
Bu öğlen için.
Dr Feynman gerçekten bir baş belası olacak.
Şey, evet.
Bildiniz.
- Dr Weiss?
- Dick.
Sorgulanabilir yönetim bazen tuhaf
mühendisliklere yol açar.
Burada ne yapıyorsun?
Pekala, eğer sen gelmeyeceksen...
Aramalarıma cevap vermedin.
Ülke genelinde beni mi takip ettin?
Hayır, hayır.Bir konferans için
Washington Tıp Merkezine geldim.
Oraya bir saatliğine gelebilir misin?
- Şimdi mi?
- Evet.
Tabii. Bekle.
Bunu Dr Keel'e ulaştırmam gerekiyor,
Başkanlık Kurulu.
Bu adrese.
Oraya ulaşması son derece önemli.
- Evet, efendim.
- Teşekkür ederim.
Seni görmek güzel!
- Alabildiğince?
- Hımm.
Kalan böbreğini tehlikeye sokuyor.
- Bana hücreleri göster.
- Burada.
Tamam.Pek güzel görünmüyor.
Lenf kanseri tekrarlarsa şansımı
araştırmalıyım.
Buna akyuvar katarsak durum ne olur?
Bileşimleri hesaplamak oldukça zor...
Haydi, Doktor.Bu bir matematik.
Bak Dick, bu görebildiğimiz bir şey değil.
Sende olan özel kanserler, onlar...
...son derece nadir.Onların birlikte
sende olma şansı...
...savaş sırasında ne yaptığınla ilgili.
Fark eder mi?
- Ne düşünüyorsun?
- Radyasyon, orada güvenlik önlemleri nasıldı?
Test için, ben...
...test için asla takmadığım koyu
renkli gözlüklerim vardı.
Tanrım, onlar...deli günlerdi.
Hiç yatmazdık.
Teorisini, matematiğini ve fiziğini
öğrenme konusunda çok istekliydik.
Bu bir yarıştı.Uygarlığı kurtaracağımızı
sanıyorduk,
ama sonra Almanların nükleer güçlerinin
olmadığını öğrendik
ve devam ettik.Bilim...çok heyecan
vericiydi.
Durmuş olmalıydık.
Biz parti verdik.İnsanlar mücadele
edip ölürken, biz parti verdik.
Hey, o zaman gençtin.
Çocuk değildim.
Evet.
Tamam.
- Sanırım telefonla konuşuruz.
- Tabii.
Muhtemelen daha kötü yollardan
geçilecek.
Hey, ellerin soğuk.
Her zaman.Neden olur?
Muhtemelen akyuvarlardan.
Kan yapışkanlaşır.
Kılcal damarlar esnekliğini kaybeder,
genişleyemezler.
Teşekkürler.
Evet, benimle sadece esnek bileşenler
hakkında konuş.
Katı Roket İticisine ne dersiniz?
Devam et.
NASA Marshall Uzay Uçuş Merkezi
Teşekkür ederim, Louis.
Bunun yararlı olabileceğini düşündüm.
Bu katı roket iticinin bir kesit modeli.
Ben bir model görmek istemiyorum.
Ben gerçek bir şeyi görmek istiyorum.
O halde iki conta var
ve onlar burada mı sıkışıyor?
Doğru.
Onlarla ilgili daha önce hiç sorun
olmuş mu?
Peki, bazı aşınmalar, hatta bazı
sızıntılar olmuş.
"Sızıntı" ne?
Kurum birinci contadan geçmiş oluyor.
Bu sızdırmazlık sağlanmamış anlamına mı
geliyor?
- Doğru, ama üretici dedi ki...
- Morton Tiyokol'mu?
Doğru, Tiyokol sızıntının hiçbir zaman
ikinci contayı geçmediğini söyledi.
Ama bir şey contanın işini yapmasını
engellediyse...
...eğer soğuk yüzünden sertleştiyse...?
Bakmamız gereken şeyin katı roket
iticinin sızdırmazlığındaki
contalar olduğunu düşünüyorum.
Düşük sıcaklıklar esnekliği azaltır.
Kauçuğun sertliği artar, esnekliği
azalır.
Belli bir noktada boşluktaki hareketi
çok zorlaşır.
Bill...
NASA'nın ilkbahara kadar geriye dönük
bilgileri bana gerekli.
Sıcaklığa bağlı olarak katı roket
iticilerde contaların esnekliği.
Bayanlar ve baylar, günaydın.
Bugün birçok tanığımız olacağını
hatırlatayım
ve basın da odada bulunacaktır.
Bayanlar ve baylar, sorgu için
kurulu çağıracağım,
bu nedenle yerinize oturun,
rahatınıza bakın.
Pilottan yardımcı pilota,
saçınızı düzeltin.
İlk tanığımız Bay Mulloy.
Bay Mulloy, öne çıkıp kendinizi
tanıtır mısınız, lütfen?
Ben Lawrence Mulloy.
Marshall Uzay Uçuş Merkezi
katı roket iticileri NASA proje yöneticisi.
Tamam. Kurul üyeleri? Sorusu olan?
Dr Ride?
Bay Mulloy...
...Marshall Uzay Uçuş Merkezi'nde
bulunduğunuz konumda,
yazışmaları, notları kontrol
ediyorsunuz, değil mi?
Düşük sıcaklıklarda contalarda
fırlatma sorunlarına ilişkin
notların mevcut olup olmadığını
merak ediyorum.
Fırlatma sabahı havanın oldukça
soğuk olduğunu biliyorum.
Marshall'da bu tür belgelerin farkında
değilim.
Bu yazışma değil, fırlatmadan önceki
akşam,
rutin bir konu olarak, NASA olarak
bizler, teknik personelimize
ve müteahhitlerimize düşük sıcaklıktan
dolayı endişeleri olup olmadığını sorduk.
Katı roket iticilerini yapan,
Morton Thiokol,
şimdiye kadar uçtuğumuz en düşük
sıcaklıkta
contanın 11 derece olduğu gerçeğini
bize sundular,
ve bizim o deney şartlarının dışında
kaldığımızı belirttiler.
Ama tartışmayı dinledikten sonra,
biz... hepimiz orada
tahmini sıcaklıklar ile hiçbir
sorun olmadığına karar verdik,
ve ben bu etkiye karşı Morton Thiokol
yönetiminden bir belge aldım.
Teşekkür ederiz.Teşekkür ederiz, Bay Mulloy.
Şimdi kürsüden inebilirsiniz.
Arka tarafta bir şey söylemek isteyen
bir kişi var.
Eklemek istediğim bir şey var.
- Anlayamadım?
- Ben...onun söylediklerine eklemem
gerekenler var, lütfen.
Pekala, efendim.Lütfen, öne çıkın,
kendinizi tanıtın.
İsmim Allan McDonald.Morton Thiokol'da
çalışıyorum.
Katı roket motorları proje müdürüyüm.
bu nedenle Kennedy'de fırlatmada vardım.
Fırlatmadan önceki akşam Bay Mulloy'un
konuştuğu toplantı hakkında bir şeyler
söylemek istiyorum
Bizim Tiyokol mühendisleri...NASA'yı uyardı.
Onlar NASA'ya 11 derecenin altında
fırlatma yapılmamasını tavsiye ettiler
ve bende onlarla aynı fikirdeydim.
Bu güvenli olduğunu bildiğimiz
en soğuk değerdi.
Yani 11 derecenin altında fırlatma
yapılmamasını mı söylediniz?
O sabah gerçek sıcaklık neydi?
Fırlatma esnasında, daha da soğuk
olacağına inanıyorduk.
0 derecenin altı, donma noktasının
altı.
NASA bundan memnun değildi.
Larry Mulloy "Tanrım, Tiyokol!"
"Ne zaman fırlatacağız? Nisanda mı?"dedi.
Şunu anlamama izin verin...şimdi...
...fırlatma tavsiyesini değiştirmek için
NASA'nın baskı uyguladığını mı
söylüyorsunuz?
Evet, efendim, baskı vardı.
Onlar "Verileri tekrar inceleyin." dedi.
Utah'daki adamlarımız geri geldi
ve NASA'ya fırlatmayı tavsiye etti.
Ben imzalamayı reddettim.
İddia edilen bu duruma
NASA'nın karşılık verme hakkı
önemlidir.
İzin vermeliyiz...
Neler oluyor burada?
Bazı insanlar McDonald bir KK
yapıyor diyorlar.
- "KK". Ne demek o?
- Anlamı " Kolla kıçını ".
- Ama onlar uyarılsaydı...
- Astronotlar kesinlikle uyarılmadı.
NASA ve müteahhitler arasında ne
olduğunu bilmek istiyorum.
Onunla daha fazla konuşmalıyız.
Richard.Richard, contaların
direnç zamanlamaları
hakkında istediğiniz bilgi...
Teşekkürler.Ondan daha fazla bilgi
almamız gerek.Bay McDonald'ı ...?
Lanet olsun.
Merhaba.NASA Challenger Arıza Ekibiyle
birlikte çalışan McDonald'la görüşmeliyim.
Kendisini aradım, ama artık Washington'da
olmadığı söylendi.
Bu bilgi kısıtlıdır.
Ekipteydi ama çıkarıldı mı?
Buna cevap veremem, efendim.
Bak, tüm yapmak istediğim Allan
McDonald'la konuşmak.Ne?!
Yani Morton Thiokol grubunda konuşabileceğim
kimse yok mu?
Soruma cevap verebilecek kimse yok mu?
Eh, size iyi günler!
NASA katı roket iticiler için ikinci
bir müteahhit arıyor.
Morton Thiokol'un 800 Milyon $'lık
anlaşması tehdit altında.
General...
McDonald'ı bulmaya çalıştım.
Şansımız hiç yok, patronlarının NASA'yı
memnun etmek istemesi çok belirgin
ortada çok büyük bir para söz konusu .
Seninle sonra görüşürüz.
Hey, Graham.
Contanın geri esnemesi iki saat
önce ölçüldü.
Bu yararsız bilgi.
Gerçekten üzgünüm.
Marshall'dan aldığım bu.
Hükümete geçmeden önce bir bilim adamı
olmanın ne olduğunu hatırlıyor musun?
Size düşünmüyorsunuz verdiğim...?
Amaçla...?
Hayır.
Bak, bende bu büyük liste var.
NASA'nın eski çalışanları, bana kurulda
olması gerekli kişilerin listesini verdi.
Sizi almak için onları ikna etmem
zor oldu.
Sizi bu işin içine soktuğum için
çok üzgünüm.
Peki, gönderdiğim notlarımı okuduğunda,
Marshall'ın altındaki pislikleri
göreceksin.
- Notlar?
- Raporlarım.
Çılgın mühendislik hakkında
araştırmam ve analizler.
Richard. Richard...
Sally, gözlemlerimi içeren notları
sen mi aldın?
Hayır, ben bir şey almadım.
Notlarıma ne oldu?
Sally Ride onları almadığını söylüyor.
Diğerleri almış olabilir mi?
Tamam.Otelden kahverengi bir dosya
içinde, yazdığım notlar,
mühendislikle ilgili gözlemlerim,
ve her kurul üyesine bir kopya
verilmesini
sizden bir rica ile birlikte yolladım.
- Bundan hiç bilgim yok.
Bu masaya böyle notlar hiç gelmedi.
Belki bunlar tekrar yapmanız mümkün mü?
Bunun için vaktim yok!
Böylesi önemli bir şeyi göndermek için
otelinize güvendiniz, öyle mi?
Evet.
Dr Feynman, lütfen, gördüğünüz gibi,
NASA artık bilgi için tüm isteklerimize
tam bir işbirliği içinde çalışıyor.
Peki, o zaman, her şeyin kopyalarını
sağlayıp
otelime gönderilmesini sağlayın.
Ne olduğunu bilmiyorum, tatlım.
Kendimi hemen siyasi bir pisliğin
içinde buldum.
- İnsanlar söylediklerinden çok daha
fazla biliyor görünüyorlar.
-'Öyle mi?'
Sonunda NASA'dan bir sürü belge aldım.
İçinde bir sürü anormallik var.
Bir an kritik durumda iken bir şey
daha sonra nasıl güvenli olabilir?
Tatlım, üzgünüm.
Seni daha sonra ararım.
İyi misin?
- İyiyim
Gerçekten mi?
Hayır, kendimi çok iyi hissediyorum.
Oh, pekala.Yarın konuşuruz.
Evet.
"Ivory sabunu."
General.
Tamam, bak, bu beni deli ediyor.Odamdaki
NASA'ya ait bir sürü saçmalık
patlamaya neyin neden olduğuna daha fazla
emin oluyorum.
Soğuk, değil mi?
Bizimle hemfikir olan bir adam var.
O soruşturmadan uzaklaştırıldı.
Nedenini ikimizde biliyoruz,
ama kimse cevaplamıyor.
Burada çözemediğim bir mantık
durumu var.
Bu durum konunun tam özüyle ilgili.
NASA neden çok kötü bir koşulda
fırlatmaya gerek duydu?
Tamam, dur, Prof, burada buna
cevap veremem.
Sabah seni 08:15'de alacağım.
Kimliğini al.Tamam mı?
- İyi geceler.
Nereye gidiyoruz?
Pentagon'a mı gidiyoruz?
Kimlik, lütfen.
Efendim.
Teşekkürler, çavuş.
Dışarıda bekleyin.
Prof neden bir koltuk kapmıyorsun?
Burası iyi.
NASA. Ülkenin sivil uzay programı ile
havacılık ve uzay araştırmalarından
sorumlu
Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti
kuruluşu.
Oradaki "sivil" kelimesine dikkat et.
Uzay programını yürütmek için $ bazında
proje maliyeti...
Gerçek maliyet, anladım.
Bunun sürdürülemezliğini bilerek,
sivil bilimsel araştırma ve keşiflerin
çok üzerinde, NASA kendini ispatlamak,
ve amacını desteklemek zorunda, tamam mı?.
Bunu bir süre kenara bırakalım.
Bu arada, Hava Kuvvetleri Titan'ı
geliştirmek ister.
Uzaya casus uydular dağıtacak
verimli insansız roket filosu.
Paranoya. Tamam.
Siz sivillere ne anlatılsa da biz
hala Soğuk Savaşın içindeyiz
Bunun NASA ile ilgisi ne?
NASA Kongreye bir anlaşmayla yanaşır.
Görünüşe göre büyük ekonomik bir
düşünce oluşmakta,
devlet Titan yatırımını durdurabilir
ve bunun yerine
parayı NASA'ya yönlendirebilir, böylece
Mekik uzaya tek erişim olur.
NASA Hava Kuvvetlerini devirir ve
yatırım desteği alır.
- Kesinlikle.
- Evet.
Ve Mekik varoluş nedenlerini korur.
Casus uyduları taşıyarak mı?
NASA, Kongreyi 1986 yılından itibaren
her ay iki kez uçuş yapabileceklerine,
ve her ay, bu uçuşların navlun ödemesinin
Savunma Bakanlığınca karşılanmasına
ikna etti.
Titan benim projemdi.
Ama NASA yükümlülüğünü yerine getirmedi
Savunma Bakanlığına öncelik vereceğine
Senatörleri oraya götürmeye başladılar...
Halkla İlişkiler dublörleri gibi.
Ve sonra, fırlatmalar iptal olmaya
başladı.
Basın bu duruma işaret ediyor...
...Kongre giderek gerginleşiyor.
Evet, yönetim sorular soruyor.
Ve sonra geçen Aralık ayında,
fırlatma altı kez erteleniyor,
hatırlarsan NASA Kongreye herhangi
bir zaman içinde,
her türlü koşulda fırlatmaya söz
vermişti ve ardından 28 Ocak olayı...
28 Ocakta fırlatma, hava soğuktu...
...hava çok soğuktu...
...ve NASA aşırı baskı altındaydı.
Ve riski aldı.
Onlar riski aldı.
Bütün bunları bana neden anlattın?
Bilmek istemez miydin?
Alt katta, bana gizli bilgi şeyini
imzalattın.
Doğru.
Peki ne oluyor, Kutyna?
Demek istediğim, beni tuzağa düşürdün.
Bu pisliği açığa çıkaramam.
Sovyetlerin bilmesi durumunda ulusal
güvenliği tehlikeye düşürür.
Siz beyler soğuk havada lanet bir şey
fırlatmazsınız.
Bütün bu zaman boyunca benimle
oynadın, başından itibaren.
Garajdaki o çok tuhaf şey.
Karbüratör ile, karbüratör ve soğuk,
bir ipucu almam gerekiyordu.Bu ne,
senin için bir çeşit oyun mu?
Hayır, ama bir dürtmeydi.
Bir NASA mühendisi tarafından
gizlice uyarılan...
...bir astronot arkadaşım aracılığıyla
contayı duydum.
Bu astronotun kariyeri korunmalı.
Kendi başına oraya ulaşmana imkan
tanıdım, Prof.
Prof.Bana Prof deme, benimle oynama,
benimle uğraşma.
Beni dinle, bunu neden sana anlattığımı
anlayacaksın.
Onunla bir şey yapamam!
Konu bu!
Bana artık başka bir şey söyleme,
ağzımı açamam,
kimseye söyleyemem!
Ben...ben buradan çıkmalıyım.
Dinle...
...Richard...
Kimse benimle oynayamaz.
Bu ne, altıyı kontrol mu?
Unutma, sana bu kurulda sadece senin
bağımsız olduğunu söylemiştim.
Kuruldaki diğer üyeler...
...onlar konuyu biliyor mu?
Herkes bir kısmını, veya tümünü biliyor,
ama hepsinin eli bağlı durumda.
Burası Washington.
Ne, nasıl, kimler tarafından kabul
edilebilir...
Beni bunun içine mi sürüklüyorsun?
Hayır, kesinlikle değil, sen buna
tamamen farklı bakıyorsun.
Sana söyledim, çünkü sahip olduğu
şeyi kullanabilecek kişinin,
sadece sen olduğuna inanıyorum,
bilimi kullanarak tüm bu saçmalıklara
sona erdirebilir,
bu ölümlerin gerçek nedeninin ortaya
çıkmasını sağlayabilirsin.
Bu tamamiyle kamuya açık yapılabilir.
NASA, bunu itiraf etmek ve reform yapmak
zorunda kalır.
Umarım.
Neden insanlar doğrulardan kaçınırlar?
Nedeni siyaset, kirlidir, ama onu
aşabilirsin.
Yapabilirsin...ne...
...koluna tutunabilir miyim?
Neler oluyor?
Hayır...
Şimdi değil.Henüz değil.
- Bir doktor, derhal bir doktor getirin.
- Evet, efendim.
80-yarda gol
Amerika birçok insan için çok şey
sayılır.
17 yaşındaki çocuğa göre,
köşedeki içki dükkanı,
büyükbabaya göre, Mavi Dağların
ön sundurması.
Anneye ve ailesine göre, kilisesi...
Tüm işlemlerin düzgün olduğuna
açıklık getirmek istiyorum.
24 başarılı mekik fırlatmalarında,
aynı zamanda önceki aya inişlerde
kullanılan yöntemle aynısıdır.
Biliyorum ki....
- Pislik demeti
...27 ocağa kadar olan verilere
dayanmakta,
fırlatma için geri sayımdan
havalanmasına kadar,
tüm bu hareketler doğruydu.
Fırlatma öncesi akşamı sıcaklığa bağlı
iyi bir değerlendirme yapabildiniz mi?
Kesinlikle.
Bu sabah bunları temizlikçilere
bırakmayı düşünüyordum.
"Fildişi Sabunu kullan. % 99.4 saflıkta."
Ne? Sen ne dedin?
Sadece, o eski Fildişi Sabun reklamını
okudum.
"Fildişi Sabunu kullan. % 99.4 saflıkta."
Temizlikçileri unut,
Aldım, ceplerimde notlar ve bilgiler
aldım, yani...
- Emin misin?
- Evet.
Mekiğin bir sabotaj veya terör eylemi
kurbanı olup olmadığı
olasılığını belki tekrar ziyaret etme
zamanı.
Morton Thiokol üyeleri ile birlikte...
...NASA çarşamba programında...sunacak...Tanrım!
Her iki taraf detaylandıracak...
Sadece % 99.4, sizi piçler!
...kurul tarafından, belirsiz
bu felakete neyin yol açtığı ile
ilgili cevaplar alacak mıyız...
Gwen!
Gweneth!
Sorun ne?
Baba, ne oldu?
Washington'a geri dönmem gerekiyor.
Michelle, yatağına git, haydi.
Yatağına git, sorun yok.
Burada olman gerekiyor.
Dikkat edilmen gerekiyor.
Seninle Washington'a gelemeyiz.
Okulu var.
Ne kadar ağır hasta olduğunu bilmiyor.
Yapmalıyım.
İnsanlar öldü.
Bu yine olacak.Bunu yapmazsam,
haftalar neden harcandı?
Diyorum ki beni ikna eden sendin.
Bunu kendine söyledin,
bırak başkası yapsın.
Yapamazsın, şimdi bunu taşımak
zorunda değilsin.
Kimsenin sana bunu sormaya hakkı yok.
Bunu kendime soran benim.
Soran benim.
Tamam.
Mümkün olduğunca uzun süre seni
kendime istedim.
Tatlım, bana yardım edecek misin?
Onu bulmam gerekli.
Notlarım, çıkardığım her şey.
Çok önemli bir kağıt olmalı.
Orijinal dil ve çatal sızdırmazlık
tasarımı, yanan iticinin neden olduğu,
muazzam basıncı karşılayamadığında,
eklem rotasyonu olarak bilinen
duvarların dışa doğru kıvrılmasına
neden olur.
Tamam? Şişer.
Kanım tazeleniyor.
Dick, diyalizin etkilerinin geçici
olduğunu biliyorsun.
Hayat kendisi de geçici.
WTBX'de Steve O'Brian ile sürüş
zamanını dinliyorsunuz.
WTBX'de bir-sıfır-üçü ayarla.
Herkes için güç oyunumuza
kesinlikle bağımlı olduk.
Washington'daki millet, sırada,
Miami Sound Machine...
Dr Feynman, kurulun çalışmasıyla
ilgili yorum yapabilir misiniz?
Sabotaj teorisi üzerine düşünceniz
nedir?
Konuşmaya yetkim yok.
Kurul nerede?
Şu tarafta, efendim.
Üzgünüm, efendim.Oraya giremezsiniz.
Bunu bana kim söylüyor?
Kravatsız olmaz, efendim.
Bana güç ver.
Eminim bu çok daha zarif görünecek.
İyi akşamlar, beyler.
Bulgularım, gelişmiş, işlenmiş, damıtılmış...
...fotokopi makinesinin bozulması
durumunda...
...onları kopyalama derdinden sizi
kurtarıyorum.
- Hey, Bill.Ev sahipliğini yapacak mısın?
- Tabii.
Hepsi burada. Merhaba, Neil.Alır mısın?
İticilerde tasarım kusurları.
Yönetim hataları.
- Soğuk bir gün.
- Sen iyi misin?
Grip olmuştum, şimdi geçti.
Neden sandalyeye oturmuyorsun?
Teşekkür ederim.
Ve teşekkürler...
...son haftalardaki güzel, sabırlı,
fazla çalışmalarınız için.
Zor bir dönem oldu.
Özellikle Dr Feynman için.
Tekrar hoş geldiniz, doktor.
Ve Doktor, son raporumuza sizin yeni
çalışmalarınızı da dahil etmeyi...
...kesinlikle isteriz.
Lütfen bunun çok önemli bir toplantı
olduğunu unutmayın.
Bir sürü basın mensubu bekliyoruz.
Televizyon yayını olacak, bu nedenle
hızlı olalım.Teşekkür ederim.
Prof.
Tekrar aynı şey oluyor,
Rogers işimi gömecek.
Evet, biraz önce dışarda basın tarafından
köşeye sıkıştırıldım.
Ben de.
Sanırım onlar "kanıtlanmayan" ile gitmeye
hazırlar.
Evet, veya çimenli tepelerde bir
keskin nişancıyla.
Çok fazla pancar turşusu yiyorum.
General, ne yapacağımız ile ilgili
lanet bir ipucum yok.
Siz ne düşünürsünüz bilemem, ama
sizi tekrar gördüğüme sevindim.
- General.
- Başkan.
Büyük bir sıkıntımız var.
Mekiği en iyi anlayanlar, kanıt verecek
insanlar
ama onu açıkça anlatarak en çok
kaybedecek olanlar da onlar.
Kamu çok kolay şaşırtılabilir.
Bir şekilde sisin içine girmemiz
gerekir.
Tekrar hoşgeldiniz.
Marshall'ın stratejisinin ne olacağını
biliyoruz.
Duman perdesi.Bilimi çıkarlara göre
kullanma.
Evet, onu tüylü pırıltıya
dönüştürecekler.
Bu beni öldürür.
Gitmem gerekli.
- İyi misin?
- İyiyim.
Neil.
Senden bir şey isteyecektim.
Evet, Richard.
Bu bir arkadaş için.Bir hayranın.
Tamam.Tabii.
Çok teşekkürler, Neil.
Üzgünüm, rahatsız ettiğim için...
- Herhangi bir başka şey, Richard.
- İyi geceler.
Kendine iyi bak.
Benden bir şey istemiştin, şimdi ben
senden bir şey isteyeceğim.
Hayır, birkaç hafta önce beni almıştın.
- Günaydın.
Anlaşmanın benim adıma sonu.
Tamam.
İşte şimdi senden istediğim.
Bir nalbur.
Bir nalbur.Neden süper önemli bir
insan ister...
- Erken açan bir nalbur biliyor musun?
- Bir yer biliyorum.
Haydi.Yataktan kalk.
Astronotların aileleri sevdiklerinin
ölüm nedenini çok belirgin olarak
araştırmak isteyecekler.
NASA tanıkları bu sorulara cevap verecekler...
Graham, bir katı roket itici kesit modeli
yanında olsun.
- Geciktik mi?
- Zamanımız var.
- Merhaba.
- Günaydın, General.Sanırım bu o.
İyi şanslar.
Tanıklar ayağa kalkabilir mi lütfen?
Bu kurul önünde yapacağınız tanıklığın
gerçeği, sadece tüm gerçeği içereceğine
Tanrının huzurunda yemin eder misiniz?
- Evet.
Bay Mulloy, fırlatmada işlemindeki
gecikmenin sizde veya NASA yetkililerinde
kötü bir izlenim oluşturmasından
endişeniz oldu mu?
Hayır, hiç olmadı.
Tiyokol Mühendislik tarafından sunulan
veriler doğrultusunda
Tiyokol yetkilisinin tavsiyesi ile
kararım fırlatma işlemine devam oldu.
- İşte duman geliyor.
Bu resim 19 Ağustos tarihinde çekildi,
burada ilgi çeken şey, contalarda
gördüğümüz.
Bakın, durum şu, Challenger'dan önce,
yaklaşık bir yıl boyunca contalarda
hiç anormal aşınma görülmedi.
Bay McDonald, söylenenlerin çok önemli
olduğunu düşündüğünü belirtti.
ikinci conta sızıntı esnasında
sızdırmazlığı sağlamaktaydı.
Yani Bay McDonald'ın görüşünü
fırlatma işlemini sürdürmede destekleyici
bir açıklama olarak mı yorumladınız?
Evet, kesinlikle çünkü Bay McDonald
yakınımda oturmaktaydı,
ve bu çok açık destekleyici bir
görüştü.
Bir sorum var.
Mekikte başarısızlık olasılığını
NASA'nın nasıl hesapladığını bana
hatırlatabilir misiniz?
Başarısızlığın anlamı aracın kaybı,
ve tüm mürettebatın ölümü sayılırsa.
Dr Lovingood.
Kesinlikle. Beş gücüne göre...
...onda biri olurdu.
Gerçekten mi?
Bunu açıklayabilir misiniz?
Evet, görev başarı olasılığı % 100.
Eksi Epsilon.
Epsilon. Bu oldukça süslü bir kelime.
Peki, söylediğiniz her şeyi İngilizceye
çevirelim.
Yani, her 100.000 uçuşta 1 başarısızlık
olabilir.
Yani tek bir arıza olana dek Mekiğin
300 yıl süreyle her gün
uçacağını mı iddia ediyorsunuz?
Bu çok çılgınca.Bunu nasıl deneyebilirsiniz?
O bir insanlı uçuş olduğu için NASA bu
değere ulaştı.
Gemide insanlar var,
ama bu bilimsel bir hesaplama değil...
bu bir istek.
İlginç.
Ama bu değer NASA'nın kendi mühendislerine
göre çok farklı.
Birçok bilinen bileşen sorunlarının
gözlemi,
ve doğrudan kendi deneyimlerine
dayanarak
bazı NASA mühendisleri başarı
olasılığını % 99.4 olarak
hesaplamakta.
Diğer bir deyişle, kabaca her 200
uçuştan 1'i başarısız olmakta.
Beyler, mola zamanı.
Bir mola için uygun bir zaman
olacağını düşünüyorum.
200'de 1!
Vay. Astronotların farkında olmadığı
bir şeydi.
Her üç buçuk yılda bir durağan felaket.
Kimseyi ikna etmeyecek, kanıtı yok.
insanlar olasılığa bakmaz, bunun
adı matematiktir.
Ama belki...
...yapılan eklem dilimi deneyi,
ve motor geliştirme ve yeterlilik
deneyleri,
eklemlerde olacakları anlamak
için bir kaynak.
- Bay Hardy.
- Kesinlikle.
Görüldüğü gibi, contaların yapısal
bütünlüğünü kaybedeceği sıcaklık
eksi 40 ile 50 derece aralığında olacak.
Eksi 40-50 derece.
- Fahrenheit?
- Efendim.
Böylece yapısal bütünlüklerini
donmanın 80 derece altında koruyacaklar mı?
- Doğru.
- Sayın Rogers?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Bu contalar...
...sızdırmazlığı sağlamak için genleşmek
zorunda, doğru mu?
- Evet, efendim.
Yani, insanların anlaması için,
contaları çıkarırsak ne olur?
Onlar olmazsa.
O zaman sıcak gaz eklem boyunca
genleşecektir.
Sızdırmazlığın düzgün çalışması için,
conta kauçuktan yapılmalı,
ezdiğiniz zaman hareketsiz kalan
kurşun gibi bir şey olmamalı.
Evet, efendim.
Şimdi contanın bir iki saniye esnek
olmadığını düşünelim,
bu çok tehlikeli bir durum için
yeterli olacak
ve büyük olasılıkla düşük sıcaklıklarda
gerçekleşecek.
Hayır, Bay Hardy'nin gösterdiği gibi,
onlar eksi 40-50 dereceye kadar etkili.
Peki, o zaman beylere bir görüşüm olacak,
Uzmanlık bilgisi olmayan veya bilimsel
eğitim görmeyen
sıradan insanlar için bile
herhangi bir bilimsel kavram
açıklanabilir.
- Yardımcıdan pilota, henüz değil, bekle.
- Ne?
Tamam. Tamam, devam et.
Bakın.Sızdırmazlığınızdan...
...biraz malzeme aldım.
Ve onu buzlu suyun içine koydum.
Ve şunu keşfettim...
...eğer bunu baskı altında tutarsanız...
...bir süre için,
ve sonra baskıyı kaldırırsanız...
...geri esnemez.
Durur. Aynı boyutta kalır.
Diğer bir deyişle, en azından
bir veya iki saniyelık zamanda
ve bundan daha fazla bir sürede
soğuk bir soda sıcaklığı olan
32 derece Fahrenheit sıcaklıkta,
bu özel malzemede hiç esneklik olmaz,
Bunun sorunumuz için bir önemi
olduğunu düşünüyorum.
Son Kurul Raporu ne olursa olsun,
tüm bulgularım, tasarım,
mühendislik ve yönetim sorunlarını
içeren bağımsız ek raporumu
kendim başkana elden vereceğim.
NASA soğuk etkisi hakkında ne kadar
bilgiliydi, Dr Feynman?
Bakın.Ona sorun.
NASA yetkililerine gerçeklik dünyasında
iş yapmalarını sağlamak için
bazı önerilerde bulunalım.
Teknolojik zayıflık ve kusurları
anlamak.
aktif olarak onları ortadan kaldırmak
yeterli.
NASA bunu kendisinden destek istediği
samimi, dürüst ve bilgilendirici
vatandaşlara borçludur.
Başarılı bir teknoloji için,
gerçeklik halkla ilişkilerden
önce gelmelidir,
çünkü doğa kandırılamaz.
Dr Keel, lütfen.
Ve Sayın Başkan, bu ek Profesör Feynman
tarafından hazırlanmıştır.
Ve bu arada, ben kaynağının kim
olduğunu çözdüm.
Sen ". Bu astronot, bu astronot." dedin,
O bir adam olsaydı, o erkek derdin.
Tamam. Sessiz durabilirim.
Eski Buick ile bir sürüş hayalin
olursa...
Evet. Hava sıcak olursa.
Bu çok yakında gerçekleşebilir.
Bunun senin zamanını alması beni
üzüyor.
Ben üzgün değilim.
Eğer kaybetseydik çok üzgün olurdum
ama olduğu gibi, o...
...bilimin iyi bir kullanımı değil.
O bilimin iyi bir kullanımı.
Ben iyiyim.
Ben onunla iyiyim.
Sanırım bir başka yaşam var.
Yaptığımız küçük işler ilerde
hatırlanabilir.
General...
...saçını düzelt.
Allan McDonald NASA ile mekik
roket itici contalarıyla ilgili
başarılı çalışmalarını sürdürdü.
General Kutyna'nın Titan programı,
1989'da büyük casus uyduları fırlatmaya
yeterli yeni bir roketle yenilendi.
Sally Ride 2012 temmuzunda öldü.
Ölümünün ardından, General Kutyna
contalarla ilgili gizli bilgi
kaynağının kendisi olduğunu açıkladı.
Challenger soruşturması Richard
Feynman'ın son macerası oldu.
Şubat 1988'de kanserden öldü.
Bilimsel buluş ve yazılarıyla yaşamaktadır.