Kazanan, kelimenin tam anlamıyla ezerek...
Yama!
Sıradaki kim? Kimin Küçük Yama
ile ringe çıkacak cesareti var?
Ben deneyebilir miyim?
Bir robotum var.
Kendim yaptım.
Anlaştık evlat.
Kural 1; oynayacaksan, ödeme yapmalısın.
Bu yeter mi?
- Adın ne senin çocuk?
- Hiro. Hiro Hamada.
Robotunu hazırla, Ziro.
İki robot girecek,
bir robot çıkacak.
Dövüşçüler hazır mı?
Başla!
Bu benim daha ilk dövüşümdü.
Tekrar deneyebilir miyim?
Kimse ezikleri sevmez çocuk.
Evine dön.
Param var ama?
Dövüşçüler hazır mı?
Başla!
Megabot, yok et!
- Ortada Yama Mama kalmadı.
- Ama ne...?
Bu imkansız!
İnan ben de şok içindeyim.
Acemi şansı işte.
Tekrar denemek ister misin, Yama?
Kimse Yama'yı küçük düşüremez!
Dersini verin.
Selam millet.
Bunu konuşsak olmaz mı?
- Hiro, atla!
- Tadashi! Müthiş zamanlama.
Annecim!
- İyi misin?
- Evet.
- Yaralandın mı?
- Hayır.
O halde burada ne işin var mankafa?
13 yaşında liseden mezun oldun
ve hayalin bu mu?
İşte oradalar!
Sıkı tutun!
Evet!
Robot dövüşü yasadışıdır.
Sonunda tutuklanacaksın.
Robot dövüşü yasadışı değil.
Dövüşe bahis yapmak yasadışı.
Ama çok kazançlı yahu! Şansım da çok açık,
ağabey! Kimse beni durduramaz!
Olamaz.
- Selam, Cass Teyze.
- Siz iyi misiniz? Lütfen iyi olun.
- İyiyiz. - Bir şey yok.
- Güzel.
O halde siz mankafalar
ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
10 yıldır sizi yetiştirmek için
elimden gelen her şeyi yaptım.
Mükemmel miydim?
Hayır.
Çocuklar hakkında bir şey biliyor muydum?
Ebeveynlik hakkında bir kitap almalı mıydım?
Muhtemelen!
Ne anlatıyordum ben?
Çok haklı olduğum bir konu vardı.
- Özür dileriz.
- Seni seviyoruz, Cass Teyze.
Ben de sizi seviyorum!
Siz asiler yüzünden erken kapadım.
Hem de sanat gecesinde.
Stresten yiyorum. Sizin yüzünüzden.
Gel hadi, Mochi.
Bu kek harika olmuş.
- Cass Teyze kafedeki her şeyi yemeden
hatanı düzeltsen iyi olur. - Tabii ki.
- Umarım hatandan ders
almışsındır, mankafa. - Kesinlikle.
Robot dövüşüne gideceksin, değil mi?
Şehrin karşısında bir dövüş var.
Şimdi çıkarsam hâlâ yetişebilirim.
O kocaman beyninle ne zaman
yararlı bir şeyler yapmaya başlayacaksın?
Ne yapayım?
Senin gibi üniversiteye mi gideyim?
Öğretmenlerin zaten bildiğim şeyleri
anlatmasını mı dinleyeyim?
İnanılır gibi değil.
Annem ve babam ne derdi?
Bilmiyorum.
Onlar yok.
Ben üç yaşımdayken öldüler, unuttun mu?
- Seni ben götürürüm.
- Gerçekten mi?
- Nasıl olsa gideceksin, en azından
tek başına gitmemiş olursun. - Harika.
Senin şu inek okuluna niye geldik ki?
Dövüş diğer tarafta!
Bir şey almam gerek.
Uzun sürecek mi?
Sakin ol, koca bebek. Hemen çıkarız.
Zaten laboratuvarımı hiç görmemiştin.
- Harika, inek laboratuvarını göreceğim!
- Dikkat edin!
Elektro manyetik süspansiyon mu?
- Sen kimsin?
- Ben...
Go Go, bu benim kardeşim Hiro.
- İnek laboratuvarına hoş geldin.
- Evet.
Daha önce hiç bir bisiklette elektro
manyetik süspansiyon görmemiştim.
Sıfır direnç, daha hızlı bir bisiklet.
Ama yeterince hızlı değil...
...şimdilik.
Sakın kıpırdama.
Çizginin arkasına geç, lütfen.
Selam, Wasabi.
Bu kardeşim, Hiro.
Merhaba, Hiro.
Etkilenmeye hazır ol.
Yakala.
Vay canına.
- Lazer işlemeli plazma mı?
- Evet.
Biraz manyetik plazma tutulması
ile ultra keskin hale geliyor.
Vay be. Bu karışıklık içerisinde
aradığını nasıl buluyorsun?
Bir sistemim var. Her şeyin bir yeri var
ve her şey kendi yerinde.
- Buna ihtiyacım var!
- Bunu yapamazsın!
Buna anarşi denir!
Toplum olmanın kuralları vardır!
İzninizle!
Geliyorum.
Tadashi!
Aman tanrım. Sen Hiro olmalısın.
Senin hakkında çok şey duydum!
Tam zamanında geldin!
Tam zamanında.
- Bu kocaman bir tungsten karbür.
- Tam 180 kg!
Gel bakalım, böyle gel.
Buna bayılacaksın.
Biraz perklorik asit,
bir parça kobalt...
...bir tutum hidrojen peroksit,
500 Kelvin'de ısıtıyoruz ve...
Sürpriz!
Çok tatlı değil mi?
- Çok pembe.
- İşte en iyi kısmı.
Harika, değil mi?
Kimyasal metal gevrekleşmesi.
Hiç fena değil, Tatlı Limon.
"Tatlı Limon"? "Go Go"?
"Wasabi"?
Üstüme sadece bir kere wasabi döktüm
millet. Bir kere!
Takma isim konusunu
gündeme getiren Fred oldu.
- Fred kim?
- Benim, yanındayım!
Korkma hemen.
Sadece kıyafet bu.
Gerçek yüzüm ve vücudum böyle değil.
Adım, Fred.
Gündüzleri okul maskotuyum ama geceleri...
...yine de okul maskotuyum.
- Senin uzmanlığın ne peki?
- Hayır, ben öğrenci değilim.
Bilime uzman bir bilim hayranıyım.
Beni ateş püsküren bir ejderhaya
çevirebilecek bir...
...formül geliştirmesi için
Tatlı Limon'u ikna etmeye çalışıyorum.
- Ama bana "bu bilim değil" diyor.
- Ama değil.
Tabii ya, Wasabi'ye sorduğum ışın
silahı da bilim değil o halde?
- Değil mi?
- Değil.
Peki ya "görünmez sandviç"?
- Hiro.
- Bir sandviç yediğini düşün...
...ama herkes seni deli sanıyor.
- Sus artık.
- Lazer atan gözler?
- Ne?
- İğneli parmaklar?
- Asla olmayacak.
- Peki sen ne üzerinde çalışıyorsun?
- Sana göstereceğim.
Bant mı?
Dostum, hevesini kaçırmak istemiyorum.
Ama bu zaten keşfedilmişti.
Dostum!;
Üzerinde çalıştığım şey bu.
Merhaba. Benim adım, Baymax.
Kişisel sağlık refakatçiniz.
"Aovv" dediğiniz anda tıbbi ihtiyacınız
olduğu konusunda uyarıldım.
Robot hemşire.
Acınızı 1'den 10'a kadar
bir numara ile rakamlandırabilir misiniz?
Fiziksel acım mı,
yoksa duygusal acım mı?
Sizi tarayacağım.
Tarama tamamlandı.
Önkolda küçük bir epidermal
tahriş söz konusu.
Anti-bakteriyel tavsiye ediyorum.
O ilacın içinde tam olarak neler var?
Ana bileşim maddesi basitrasin.
Kötü oldu.
Basitrasine alerjim var.
Basitrasine alerjiniz yok.
- Sadece fıstığa karşı küçük bir
alerji söz konusu. - Hiç fena değil.
Bu şeye ciddi kodlama
yaptın, değil mi?
10.000'den fazla tıbbi prosedür
programlandı.
Baymax'i, Baymax yapan bu çip.
Vinilden mi yapılma?
Evet, tehditkar görünmesin istedim.
Hatta sarılmak istenecek bir şey.
Yürüyen bir şekerleme gibi duruyor.
- Alınma lütfen.
- Ben bir robotum. Alınamam.
- Hyperspectral kameralar mı?
- Evet.
- İskeleti titanyum mu?
- Karbon fiber.
Doğru.
Daha hafif olmuştur.
Hareket düzeneği muhteşem.
Bu malzemeleri nereden buldun?
Hepsi burada yapıldı ve işlendi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- 450 kg'ye kadar kaldırabilir.
- Yok artık.
- Çok uslu bir çocuk oldun. Lolipop
ister misin? - Harika.
"Bakımdan memnun kaldım" diyene kadar
kendimi devre dışı bırakamam.
O halde "bakımından memnun kaldım".
Bir sürü insana yardım edecek.
- Ne çeşit bir bataryası var?
- Lityum-iyon.
Süper kondansatörler ile
daha hızlı şarj olabilir.
Sabaha kadar çalışacak mısınız, Bay Hamada?
Merhaba, Profesör.
Aslında ben de işimi bitirmiştim.
Sen Hiro olmalısın.
Robot dövüşçüsü, değil mi?
Kızımın da gençken tek
istediği şey buydu.
- Bakabilir miyim?
- Elbette.
Manyetik kilitlenme sistemi.
Oldukça iyi, değil mi? Nasıl
bir araya getirdiğimi görmek ister misiniz?
Her süper zeka!
Onları profesör icat etti.
Siz, Robert Callaghan mısınız?
Hani...
...Callaghan-Catmull yivindeki ve
Callagha'ın "Robot Kanunları" yazarı mı?
Aynen öyle.
Buraya girmeyi hiç düşündün mü?
Yaşın sorun olmaz.
Bilemiyorum. Robot dövüştürerek
kariyer yapmak konusunda oldukça istekli.
- Eh işte biraz.
- Nedenini anlayabiliyorum.
- Bu robotla kazanmak kolay oluyordur.
- Evet, sanırım.
Kolay şeyleri seviyorsan benim
programım sana uygun değil demektir.
Biz burada robot aleminin
sınırlarını zorlarız.
Öğrencilerim, geleceğe şekil verir.
Tanıştığımıza sevindim, Hiro.
Robot dövüşünde bol şans.
Robot dövüşünü yakalamak
istiyorsan acele etmeliyiz.
Buraya girmem gerek.
Bu inek okuluna giremezsem
eğer kafayı yerim.
Nasıl girebilirim?
Her yıl, fuardan birisi
öğrenci olarak okula alınır.
Callaghan'ı gerçekten etkileyecek bir şey
yap yeter. Ama gerçekten iyi olmalısın.
Güven bana.
Müthiş olacak.
Kafam bomboş!
Hiç fikir yok! İşe yaramaz bir beynim var!
Hem de 14 yaşındasın.
Ne üzücü.
Hiçbir fikir gelmiyor aklıma. Bittim ben.
Asla okula giremeyeceğim.
Senden umudumu bu kadar
kolay kesmem.
- Ne yapıyorsun?
- Seni biraz sarsıyorum.
Kendine bir çıkış bulmak için
o koca beynini kullanmaya başla.
- Ne?
- Yeni bir açı ara.
Vay be. Burada bugün çok güzel icatlar var.
Nasıl hissediyorsun?
Ben eski bir robot dövüşçüsüyüm.
Beni germek için bundan fazlası gerek.
- Evet, gerilmiş.
- Korkacak bir şey yok küçük dostum.
- Çok gerilmiş baksanıza.
- Gerilmedim.
Sakin ol, Hiro.
İcadın muhteşem. Söyle ona, Go Go.
- Zırlamayı kes. Kendine gel.
- İyiyim ben.
Neye ihtiyacın var küçük adam?
Deodorant? Nefes açıcı?
Yedek külot?
- Külot mu? Senin yardım alman gerek.
- Ne olmuş, hazırlıklı geldim.
Ben altı aydır çamaşır yıkamıyorum.
Bir külot bana dört gün yetiyor.
Önce ön tarafı giyiyorum, sonra arka tarafı.
Sonra ters çevirip, yine aynısını yapıyorum.
- Vay canına. Bu hem iğrenç, hem de müthiş.
- Gaz verme şuna.
Buna "geri dönüşüm" deniyor.
Sıradaki sunumcu, Hiro Hamada.
- Evet, işte bu.
- Sanırım benim sıram geldi.
Tamam, fotoğraf çekilelim.
Herkes "Hiro" desin.
- Hiro!
- Evet!
Seni seviyoruz, Hiro.
İyi şanslar!
- Batırmamaya çalış.
- Bitir işlerini küçük dostum.
Bilim, işte bu!
Tamam küçük kardeş. Zaman geldi.
Hadi ama elimi havada bırakma.
Sorun ne?
Buraya gerçekten girmek istiyorum.
Başaracaksın.
Merhaba.
Benim adım Hiro...
Özür dilerim.
Benim adm, Hiro Hamada...
...ve bir süredir bence çok havalı
olan bir şey üstünde çalışıyordum.
Umarım beğenirsiniz.
Bunun adı, mikrobot.
Nefes al.
Pek bir şeye benzemiyor ama diğer
arkadaşlarıyla birleştiği zaman...
...çok ilginç bir şeye dönüşüyor.
Microbotlar kafamdaki nöral
verici ile çalışıyor.
Yapmalarını istediğim şeyi düşünüyorum...
...onlar da yapıyor.
Bu teknolojinin limitleri sınırsız.
İnşaat.
İnsanlardan oluşan ekiplerin aylar,
yıllar süren çalışmaları...
...şimdi bir insan ile yapılabilir.
Üstelik bu sadece başlangıç.
Taşımaya ne dersiniz?
Mikrobotlar her şeyi, her yere
kolayca taşıyabilirler.
Siz düşünebiliyorsanız,
mikrobotlar yapabilir.
Tek limit, hayal gücünüz.
Mikrobot!
- O benim yeğenim!
- Evet!
Benim ailem!
Ailemi seviyorum!
Başardın!
- Bitirdin işlerini!
- Hiç fena değil.
Evet!
Aklımı başımdan aldın dostum!
- Sana bayıldılar. Bu harikaydı.
- Evet.
Biraz gelişimle icadın
devrim yaratabilir.
- Alistair Krei!
- Bakabilir miyim?
Olağanüstü.
- Mikrobotlarını Krei Teknoloji adına satın
almak istiyorum. - Yok artık!
Bay Krei haklı.
Mikrobotların ilham verici bir buluş.
Onları geliştirmeye devam edebilirsin
ya da tek derdi kendi çıkarı olan...
...bir adama satabilirsin.
Robert, benimle ilgili düşüncelerini
biliyorum ama burada...
Bu karar sana ait, Hiro.
Ama şunu unutma...
...Bay Krei her şeyi ucuza kapatır ve
bilimin sesine asla kulak asmaz.
Bu doğru değil.
Krei'ye ne mikrobotlar konusunda ne de
başka bir konuda asla güvenmezdim.
Hiro, sana 14 yaşında bir çocuğun asla
hayal edemeyeceğim bir para teklif ediyorum.
Teklifinize minnettarım Bay Krei
ama icadım satılık değil.
Seni daha akıllı sanıyordum.
Robert.
- Bay Krei, o kardeşime ait.
- Doğru ya.
Seni sınıfta görmek için sabırsızlanıyorum.
İnanılmaz!
Pekâlâ dahiler, hadi o
aç beyinlerinizi doyuralım.
Kafeye gidelim.
Yemekler benden!
Evet!
Beleş yemek gibisi yoktur!
- Cass Teyze?
- Tabii küf bağlamamışsa!
- Size sonra yetişiriz tamam mı?
- Tamam. Seninle gurur duyuyorum.
- İkinizle de gurur duyuyorum.
- Teşekkürler, Cass Teyze.
Ne söyleyeceğini biliyorum.
"Kendimle gurur duymalıyım. Sonunda beynimle
önemli bir şeye imza attım."
Hayır, aslında bütün gösteri boyunca
fermuarın açıktı diyecektim.
Aman ne komiksin.
Ne?
İnek okuluna hoş geldin, inek.
Sen olmasaydın bunu başaramazdım.
Benden vazgeçmediğin için teşekkür ederim.
İyi misiniz?
Evet, ben iyiyim.
Ama Profesör Callaghan hâlâ içeride.
Tadashi, yapma!
Callaghan içeride.
Birinin yardım etmesi gerek.
Tadashi!
İşte.
Biraz çay iç.
- Merhaba tatlım.
- Selam, Cass Teyze.
Bayan Matsuda kafeye geldi.
80 yaşındaki bir kadına hiç de
uymayan şeyler giymiş yine.
Buna her zaman çok gülersin.
Aşağıya gelmelisin.
Belki daha sona.
Üniversite aradı yine.
Dersler başlayalı birkaç hafta olmuş.
Ama hâlâ kayıt
yaptırabileceğini söylüyorlar.
Tamam. Teşekkürler.
Bunu düşüneceğim.
Selam, Hiro.
Ne yapıyorsun diye bir
kontrol edelim istedik.
Keşke burada olsaydın dostum.
Hiro, şu anda bir
süper gücüm olsaydı...
...o gücün bu ekrandan geçip
sana kocaman sarılmak olmasını isterdim.
Merhaba. Benim adım, Baymax.
Kişisel sağlık refakatçiniz.
Selam, Baymax.
Senin hâlâ çalıştığını bilmiyordum.
Bir acı belirtisi duydum.
Sorun nedir acaba?
Parmağımın üstüne bir şey...
Ben iyiyim.
Acınızı 1'den 10'a kadar
bir numara ile rakamlandırabilir misiniz?
Sıfır. İyiyim, gerçekten.
Teşekkür ederim. Küçülebilirsin.
- Dokunduğumda acıyor mu?
- Sorun değil. Dokunma.
İyiyim...
- Düştün.
- Yapma ya?
Acınızı 1'den...
Acınızı...
Acın...
Acınızı 1'den 10'a kadar...
- Acınızı 1'den 10'a kadar bir numara
ile rakamlandırabilir misiniz? - Sıfır.
- İstersen ağlayabilirsin.
- Hayır, hayır, hayır.
- Ağlamak acı hissine karşı verilen doğal
bir tepkidir. - Ağlamıyorum.
- Yaralarınızı tarayacağım.
- Sakın beni tarama.
- Tarama tamamlandı.
- İnanamıyorum.
Hiçbir yaranız yok.
Ancak hormon seviyenizde ve
sinir dağılımınızda yükselişle birlikte...
...gençlikte sıkça görülen ani
ruh değişikliği durumu görülmekte.
Teşhis; ergenlik.
Ne?
Tamam. Küçül artık sen.
Vücudunda kıllanmaya karşı
hazırlıklı olmalısın...
...özellikle de yüzünden, göğsünde, koltuk
altlarında ve... - Teşekkürler, bu yeterli.
Ayrıca yeni, garip ve çok güçlü
başka dürtüler de beklesen iyi olur.
Tamam!
Hadi seni çantana tıkalım artık.
"Bakımdan memnun kaldım" diyene kadar
kendimi devre dışı bırakamam.
Peki.
"Bakımdan memnun..."
Mikrobotum?
Ama bu hiç mantıklı değil.
Ergenliğin özellikle başındayken geçiş
dönemi bazı karmaşara yol açabilir.
Hayır. Bu şey diğer mikrobotlara
bağlantılı hareket eder...
...ama bu imkansız.
Hepsi yangında yok oldu.
Aptal şey bozulmuş.
Küçük robotun bir yere
gitmek istiyor.
Öyle mi?
Neden nereye olduğunu öğrenmiyorsun?
- Bulursam ani ruh hali değişimlerin
dengelenecek mi? - Kesinlikle.
Baymax?
Ne?
- Hiro?
- Selam, Cass Teyze.
- Vay canına uyanmışsın ve...
- Evet! Zamanı gelmişti bence.
Okula kayıt olacak mısın?
Evet. Söylediklerini düşündüm.
Bana ilham verdin.
Tatlım, bu harika.
Tamam, bu akşam
özel bir yemek yiyelim.
Sana tavuk kanadı yapacağım.
Yüzümüzü saçma sapan şekillere
sokacak acılı sostan da yaparım.
- Tamam, harika duruyor.
- Harika! Bir kere daha sarılayım.
Baymax!
- Baymax!
- Dikkat et! - Önüne bak!
Baymax?
Baymax!
Delirdin mi sen?
Ne yapıyorsun?
Robotunun gitmek istediği
yeri buldum.
Sana söyledim, bozuk bu.
Hiçbir yere gitmeye...
- Kilitli.
- Yukarıda bir pencere var.
Lütfen tedbirli davran. Bu yükseklikten
düşmek fiziksel hasara yol açabilir.
Olamaz.
Hava boşaltırken lütfen
beni hoşgör.
- Bitti mi?
- Evet.
- Kendimi hemen tekrar şişireceğim.
- Tamam, sessiz ol yeter.
Bunlar benim mikrobotlarım.
Birisi üretimini yapıyor.
- Hiro?
- Korkudan kalp krizi geçirdim!
Ellerimin elektroşok özelliği var.
Hazır.
Dur, dur!
Bu sadece bir deyim.
Olamaz.
Koş!
Hadi!
- Ben hızlı değilim.
- Hadi canım!
Koş, koş hadi!
Tekmele şunu!
O zaman yumruk at!
Koş!
Hadi!
Koş, koş!
Kımılda!
Bu taraftan!
Olamaz, olamaz.
Hadi, pencereye!
Geçsene şuradan!
- Baymax!
- Hiro?
Hadi gidelim burada.
Çabuk, çabuk!
Tamam, şu işi doğru anlayalım.
Kabuki maskesi takan bir adam size minyatür
uçan robotlardan oluşan bir orduyla saldırdı?
"Mikrobotlar."
- Mirkobotlar.
- Evet.
Onları nöral bir verici sayesinde telepati
yöntemiyle kontrol ediyor.
Tamam Altıncı His filminden kama Bay Kabuki
sana ve balon adama saldırdı.
Uçan robotlarının çalındığına
dair bir bildirimde bulundun mu?
Hayır.
Hepsinin yok olduğunu sanıyordum.
Bakın, söylediklerimin saçma geldiğinin
farkındayım ama Baymax de oradaydı.
- Anlatsana.
- Evet, memur bey. Doğruyu söylüyoooor.
- Ne olu... Ne oldu şimdi sana?
- Piliiim bitiyor.
Kendini toplamaya çalış.
Benim adım, refaketçi.
Kişisel Baymax sağlığınız.
- Evlat, aileni aramaya ve onları buraya
çağırmaya ne dersin? - Ne?
Adını ve numaranı bir kağıda yaz
böylece ben de...
Seni hemen şarj istasyonuna götürmeliyim.
Yürüyebilir misin?
Şimdi seni tarayacağım. Tarama bitti.
Sağlıkçıyım ben.
Tamam.
Teyzem bir şey sorarsa bütün gün
okuldaydık, tamam mı?
- Pencereden atladık biz.
- Hayır! Sessiz ol!
Pencereden atladık.
Cass Teyzem varken böyle
şeyler söyleyemezsin.
Hiro?
Geldin mi, tatlım?
- Geldim.
- Sesini duydum. Merhaba.
- Selam, Cass Teyze.
- Şu küçük üniversiteliye de bakın.
Her şeyi dinlemek için sabırsızlanıyorum.
Kanatlar da neredeyse pişmek üzere.
- Yuppiiii!
- Sessiz olsana!
Evet!
Yuppi! Heyo!
Tamam, yüz şeklinin değişmesine hazır ol.
Bu acı sosun acısı yarın çıkacak.
Ne dediğimi anladın mı?
Tamam.
Otur ve her şeyi anlat.
Zaten okula geç kaydolduğum için
yakalamam gereken bir sürü konu var.
Bu da neydi?
Mochi.
Şu yaramaz kedi.
En azından odanda yemen
için sana bir tabak hazırlayayım.
- Kendine fazla...
- Anlayışın için teşekkür ederim.
Tüylü bebek.
Tamam, gel bakalım.
Benim adım, refaketçi.
Kişisel Baymax sağlığınız.
Önce bir ayağını, sonra diğerini at.
Bu hiç mantıklı değil.
- Tadashi.
- Ne?
Tadashi.
- Tadashi gitti.
- Ne zaman dönecek?
O öldü, Baymax.
Tadashi'nin sağlık durumu harikaydı.
Doğru diyet ve egzersiz ile daha
uzun süre yaşaması gerekiyordu.
Evet, yaşaması gerekiyordu.
Bir yangın çıktı ve...
Artık yok.
- Tadashi burada.
- Hayır.
İnsanlar onu kalbimizde yaşattığımız sürece
asla ölmeyeceğini söylüyorlar.
Ama canım acıyor.
Herhangi bir fiziksel
yaralanma göremiyorum.
Bu başka türlü bir acı.
Sen benim hastamsın.
Yardım etmek istiyorum.
Bu acıyı geçiremezsin dostum.
Ne yapıyorsun.
Bir yakınını kaybetme konusundaki
verileri indiriyorum.
Veritabanı indirildi.
Tedavi, arkadaşlar ve sevdiklerinizle
iletişim kurmayı içeriyor.
- İletişim kuruluyor.
- Hayır, hayır. Yapma!
- Arkadaşlarınla iletişim kuruldu.
- İnanamıyorum sana.
Şimdi ne yapıyorsun peki?
Tedavinin diğer süreçleri şefkat
ve fiziksel sıcaklık olarak geçiyor.
Ben iyiyim.
Gerçekten.
- İyi olacaksın. İşte böyle. İşte böyle.
- Teşekkürler, Baymax.
- Yangın konusunda üzgünüm.
- Sorun değil. Bir kazaydı.
Tabii...
Tabii bilerek yapılmamışsa.
O maskeli adam fuarda mikrobotlarımı
çaldı ve sonra da...
Sonra da izlerini kapatmak için
orayı yaktı.
Tadashi'ye olanların sorumlusu o adam.
O adamı yakalamamız gerek.
Yaşıyor!
Yaşıyor, yaşıyor!
O adamı yakalayacaksak
sana bazı güncellemeler yapmamız gerek.
- Maskeli adamı yakalamak ruh halini
iyileştirecek mi? - Kesinlikle.
Hareketlerin üzerinde çalışalım biraz.
Şimdi de şunu icabına bakalım.
Bazı endişelerim var.
Bu zırh benim tehditkar olmayan ve
sarılası dizaynımı bozuyor.
Amacımız da bu zaten dostum.
Çok ateşli görünüyorsun.
Benim ateşim çıkamaz.
Robotum ben.
- Bu sadece bir deyim.
- Veri yüklemesi tamamlandı.
Karate öğrenmek beni nasıl daha iyi
bir sağlık refakatçisi yapacak anlamıyorum.
Benim sağlıklı kalmamı istiyorsun, değil mi?
Yumrukla şunu.
İşte bu!
Çekiç yumruk!
Yan tekme!
Bıçak darbesi!
Arka tekme!
Ayıcık jelibonları!
Evet!
İşte bu!
Çak bakalım!
"Çak bakalım" veritabanım
içerisinde bulunmuyor.
Hayır, bu zaten dövüşmekle
alakalı bir şey değil.
İnsanların heyecanlandığı zaman veya havaya
girdiklerinde yaptıkları bir şey.
Anlamaya başlıyorsun.
"Çak bakalım"ı refakatçi
veritabanıma ekleyeceğim.
Tamam.
Hadi şu adamı yakalayalım.
Hadi!
Yakala onu, Baymax!
Geç kalmışız.
Küçük robotun bir yere
gitmeye çalışıyor.
Gel.
Yüzmek için yemekten sonra mutlaka
bir saat geçmesini bekle.
Gel hadi.
Kalp ritmin beklenmedik
bir şekilde yüks...
Pekala Baymax.
O güncellemeri kullanma vakti geldi.
- Hiro?
- Hayır, olamaz. Gidin buradan, gidin!
Dostum, ne yapıyorsun burada?
Hiçbir şey! Sadece yürüyüşe çıktım.
Ergenlik ruh değişimlerime iyi geliyor.
- O, Baymax mi?
- Evet ama gerçekten...
- Neden karbon fiberden yapılma bir zırh
giyiyor? - Aynı zamanda karate de biliyorum.
- Sizin gitmeniz gerek. - Hayır, bizi
uzaklaştırma Hiro. Senin yanındayız.
Baymax bu yüzden bizimle
iletişim kurdu.
Bir yakınını kaybedenler arkadaşlarının
ve sevdiklerinin desteğine ihtiyaç duyarlar.
- Tamam ama ben...
- İlk olarak kim duygularını paylaşacak?
Ben paylaşırım.
Pekala.
Benim adım, Fred ve ben
30 günden beri...
Oha bu Megazon!
Bunu sadece ben mi görüyorum.
Aman tanrım!
Olamaz!
Gidin!
Baymax, yakala onu!
- Hayır, hayır. Ne yapıyorsun?
- Hayatını kurtarıyorum.
Baymax o elemanı
tek eliyle parçalar!
Olamaz.
- Wasabi!
- Güle güle!
Hiro.
Hemen açıklama yap.
Mikrobotlarımı çaldı bu adam.
Yangını da o çıkardı.
Kim olduğunu bilmiyorum!
Baymax, avuç içi vuruşu!
Sola kır!
Bu maske, bu siyah kıyafet...
Bir süper kötü adam tarafından
saldırıya uğruyoruz millet!
Çok havalı değil mi?
Tamam korkutucu ama çok havalı!
- Neden durduk?
- Kırmızı ışık yandı!
Arabayla kaçarken kırmızı
ışığı umursamazsın!
Neden bizi öldürmeye çalışıyor?
Neden bizi öldürmeye çalışıyorsun?
Klasik kötü adam işte.
Çok fazla şeye tanık olduk diye.
Birden sonuca varmayalım bence.
Bizi öldürmeye çalıştığından emin değiliz.
Arabaya dikkat!
Bizi öldürmeye çalışıyor!
Az önce sinyal mi verdin sen?
Döneceğin yönü belirtmen gerek!
Kanun bu!
Bu kadar yeter.
Arabayı durdur.
Baymax ve ben bu adamı halledebiliriz.
Emniyet kemeri hayat kurtarır.
Takmayı sakın unutma.
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
- Onu ektik mi?
- Dikkat et!
Baymax, sıkı tutun!
- Başaramayacağız.
- Başaracağız.
Başardık!
Evet!
Size başaracağımızı söylemiştim!
Yaralarınız ilgimi gerektiriyor.
Ayrıca vücut sıcaklığınız düştü.
- Buradan gitmemiz gerek.
- Ben bir yer biliyorum.
Neredeyiz?
Fred?
Nereye gidiyorsun?
Mi Casaya hoş geldiniz.
Bu Fransızca "ön kapı" demek.
Hiç de bile değil.
Beni dinle kuş beyinli.
Maskeli bir manyak bizi öldürmeye çalıştı.
Senin saçmalıklarına katlanacak...
- Evinize hoş geldiniz, Efendi Frederick.
- Heathcliff, adamım benim.
Gelin hadi çocuklar.
Burada güvende oluruz.
Çak bakalım.
Freddie, burası senin evin mi?
Ben seni köprü altında
falan yaşıyorsun sanıyordum.
Teknik olarak ailemin evi.
Onlar aile adasında tatilde.
Bir ara bence biz de gitmeliyiz.
Eğlenceli olur.
Şaka mı bu?
Az önce kabuki maskeli bir adam
tarafından saldırıya uğramamış olsaydım...
...bugün gördüğüm en garip
şey bu olurdu.
Beynim şu anda gözlerimden
bunu gördüğü için nefret ediyor.
- Vücut sıcaklığın hâlâ düşük.
- Evet.
Koca bir kaşık sıcak
çikolata gibi.
- Çok güzel. - Evet, sıcacık.
- Cici robot.
Bu sembol sizin için
bir şey ifade ediyor mu?
- Evet, bu bir kuş!
- Hayır!
Maskeli adam üzerinde bu sembol
olan bir şey taşıyordu.
Maskeli adamı yakalamak Hiro'nun
ruh halini iyileştirecek.
Yakalamak mı?
Daha kim olduğunu bile bilmiyoruz.
Benim bir teorim var.
"Dr. Katil MD" mi?
Gerçek adı, milyoner silah tasarımcısı
Malcolm Chazzletick.
"Yok edici"?
Maskenin arkasındaki adam
büyük iş adamı Reid Axworth.
"Baron Von Yıkıcı"?
Sadede gelsene artık!
Anlamadınız mı hâlâ?
Bize saldıran maskeli adam
tabii ki...
...Alistair Krei.
- Ne?
- Bir düşünsene.
Krei senin mikrobotlarını istiyordu
ama sen onu geri çevirdin.
Ama Krei gibi adamlar için
kural yoktur.
O olamaz.
Bizimle uğraşmayacak kadar güçlü birisi.
- O halde kim bu maskeli adam?
- Bilmiyorum.
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Kan grubu AB-Negatif.
Kolesterol seviyesi...
Baymax, onu taradın mı?
- Sağlık ihtiyacı olan herkesi bulmak
adına programlandım. - Evet!
Maskeli adamı bulmak için
tarama sonuçlarını kullanabilirim.
San Fransokyo'daki herkesi
tarayarak mı bulacaksın onu?
- Bu sonsuza kadar sürer.
- Hayır, hayır. Ben...
Sadece bakış açımı değiştirmem gerekiyor.
Buldum!
Bütün şehri aynı anda tarayacağım.
Baymax'in sensörlerini güçlendirip
güncellemem gerek o kadar.
Aslında bu adamı yakalayacaksak millet,
hepinizi güncellemem gerek.
Kimi güncelleyeceksin kimi?
Bir yakınını kaybedenler arkadaşlarının
ve sevdiklerinin desteğine ihtiyaç duyarlar.
Tamam, konunun gidişatını sevdim.
O adamla boy ölçüşemeyiz biz.
Bizler ineğiz!
Hiro, sana yardım etmek istiyoruz
ama biz sadece biziz.
Hayır.
Bundan çok daha fazlası olabilirsiniz.
Tadashi Hamada bizim en iyi arkadaşımızdı.
Varız.
Bunu hissediyor musunuz?
Bu duyguyu hissediyor musunuz?
Bizim hikayemiz başlıyor.
Süper kahraman olacağız!
Kollar yukarı.
Nöral verici maskesinin içinde olmalı.
Yani maskeyi alırsak mikrobotları
kontrol edemez. Oyun biter.
Süper zıplama!
Ateş saçıyorum.
- Bayıldım.
- Fena değil işte.
Sizin de kıyafetiniz araya kaçıyor mu?
Millet!
Bunu görmelisiniz.
Karşınızda, Baymax 2.0.
Muhteşem.
Merhaba.
Dur bakalım.
Odaklan.
Onlara yeteneklerini göster dostum.
Yumruk, onlara yumruğu göster.
Hayır, bu değil.
Diğeri, şu diğeri hani.
Roket yumruk Freddie'yi çok mutlu etti!
Bu yeni güncellemelerin sadece bir tanesi.
Baymax, kanatlar.
Hadi canım!
İticiler.
Uçmanın beni nasıl daha iyi bir sağlık
refakatçisi yapacağını anlamıyorum.
Ben de uçmanın ne kadar müthiş bir şey
olduğunu anlamamanı anlamıyorum.
Tam güç.
Sakin ol, koca adam.
Bunu biraz ağırdan alalım.
Yukarı, yukarı, yukarı!
İticiler, iticiler!
Çok ittin, çok ittin,
çok ittin!
Hayır, hayır!
Tekrar yüksel, tekrar yüksel!
Yukarı, yukarı!
Yukarı git, yukarı!
Yukarı!
Dostum!
Belki bugünlük bu kadar uçmak yeter.
Sen ne dersin?
Sinirsel verilerinin seviyesi
istikrarlı bir boyutta.
- Tercümesi ne bunun?
- Tedavi işe yarıyor.
Olamaz.
Hayır, hayır.
Baymax!
Evet!
Harika!
Vay canına.
Bu...
Bu çok...
Ateşliydi.
Bu sadece bir deyim.
Haklısın dostum.
Bir daha hayatta otobüse binmem.
Ruh halin oldukça iyi durumda.
Bakımdan memnun kaldıysan
kendimi devre dışı bırakabilirim.
Ne?
Hayır, devre dışı kalmanı istemiyorum.
Daha o adamı bulmamız gerekiyor.
Şu süper sensörlerini çalıştır bakalım.
İşlevsellik yükseltiliyor.
%1000 seviyesine çıkıyor.
Bir eşleşme bulundu...
...şuradaki adada.
- Manzara müthiş.
- Evet, tabii...
...yükselik korkum olmasaydı
bunu sevebilirdim.
Ama yükseklik korkum var
ve hiç sevmedim.
Orası.
Baymax, indir bizi.
Harika!
Ekip olarak ilk inişimiz.
Hadi çocuklar.
"Karantina" mı? Aranızda "karantina"nın
anlamını bilen var mı?
"Karantina"; hastalık veya bazı durumlarda
ölüme neden olabilecek durumları...
...engellemek için yapılmış
zorunlu tecrittir.
Şuradaki duvarda kafatası resmi var.
Kafatası!
Hazır olun.
Maskeli adam her yerde olabilir.
- Ateş!
- Ateş ediyorum. Ateş ediyorum!
Sadece kuşmuş.
Eh, en azından ekipmanlarımızın
çalıştığından emin olduk.
Altı cesur arkadaş.
Fred'in önderliğinde.
Fred'in liderliğinde.
Fred'in melekleri.
Buldukları eski bir tılsımla...
...güneş kadar güçlendiler.
Tılsım yeşildi,
muhtemelen de zümrüt...
- Fred, kafanı lazerimle ikiye böleceğim.
- Millet sessiz olun.
Adamımızdan iz var, Baymax?
Binanın yapısı sensörlerime
engel oluyor.
Harika.
Robot bozuldu.
Çocuklar, bunu görmeniz gerek.
- Sence bu ne süper zeka?
- Emin değilim. Ama şuna bakın.
Hiro.
Krei.
Aynen öyle.
Bizden imkânsızı yapmamızı istediler.
Biz de yaptık.
Taşıma konusunda çığır
açtık diyebilirim.
Dostlarım, size
Sessiz Serçe Projesi'ni sunarım.
General, şapkanızı alabilir miyim?
Büyülü şapka!
Işınlanma.
Maddeyi uzayda bir yerden
başka bir yere anında taşımak.
Artık bilim kurgu değil.
Elbette milyarlarca doları şapka
ışınlamak için harcamadık.
Bayanlar ve baylar,
tarihe tanıklık edin.
Sürüşe hazır mısın, Abigail?
Bu kadar insanı davet ettik.
Onlara bir gösteri sunalım.
Kalkışa 30 saniyeden geri sayım başladı.
- 29... 28...
- Argo, konuşuyor.
- Kapsül yerini aldı.
- 27...
Efendim, manyetik depolama alanında
küçük bir düzensizlik var.
- Bay Krei, bir sorun mu var?
- Hayır, sorun yok.
Parametreler gayet iyi görünüyor.
Devam edelim.
- 3... 2... 1...
- Kabin basıncı normal.
Kapsül ateşlendi.
Alanda gedik oluştu!
İptal edin!
Kapsülle bütün irtibatı kaybettik.
Hayır.
- Yıkılıyor!
- Pilot yok oldu.
İki numaralı kapı çöktü.
Manyetik alan yok oldu!
Krei, kapat şunu hemen!
Bu adanın derhal
kapatılmasını istiyorum!
Hükümet, Krei'in deneyine
son vermiş.
O da mikrobotları kullanarak makinesini geri
almaya çalışıyor. - Maskeli adam Krei.
Olamaz.
Baymax, kurtar bizi buradan.
Vericiyi alın.
Maskesinde saklı.
Baymax!
- Tamam plan nedir?
- Fred'in zamanı geldi.
Süper zıplama.
Yer çekimi vuruşu!
Çok kötü düşüyorum!
Ciddiyim, plan ne?
- Maskeyi almak.
- Seninleyim.
Gerçekten, plan ne?
Dans etmek mi istiyorsun, maskeli adam?
Çünkü bunlarla dans edeceksin.
Maskeyi ver yoksa bunların
tadına bakarsın!
Biraz da bunların tabii!
İyi iş çıkardım.
Tüm yapabildiğin bu mu?
Bunu da yapabiliyorsun?
Ateş saçmaya döndüm!
Her şey bitti, Krei!
Profesör Callaghan?
Patlama...
Siz ölmüştünüz.
Hayır.
Mikrobotlarını kullandım.
Ama Tadashi.
Onu ölüme terkettiniz.
Maskeyi bana ver, Hiro.
- Sizi kurtarmak için gitmişti!
- Bu, onun hatası!
Baymax, öldür onu.
- Programım bir insana zarar vermeyi
engelliyor. - Artık değil.
Hiro, bunu yapmayı...
Hadi, Baymax!
Öldür onu!
Hayır!
Dur, Baymax!
Hayır, durun!
Kaçıyor!
Baymax!
Sağlık refakatçisi protokolüm
ihlal edildi.
Verdiğim zararlar için
büyük pişmanlık duyuyorum..
Bunu nasıl yaparsınız!
Onu yakalamıştım!
Biz sana bunun için
yardım etmeyi kabul etmedik.
Sadece adamı yakalayacağız demiştik.
Hepsi bu.
Bana yardım etmenize
asla izin vermemeliydim!
- Baymax, Callaghan'ı bul.
- Gelişmiş tarayıcılarım zarar gördü.
Kanatlar.
- Hiro, plan böyle değildi.
- Uç!
Hiro!
- Kan basıncın çok yüksek. Oldukça sinirli
görünüyorsun. - Ben iyiyim.
İşte.
Çalışıyor mu?
- Sensörlerim çalışıyor.
- Güzel.
O zaman şunu...
Ne oluyor?
- Refakatçi çipimi mi çıkartacaksın?
- Evet. Aç şunu!
Benim yaradılış amacım hastalıklara
ve sakatlıklara çözüm olmak.
Baymax, çip bölmesini aç.
- Profesör Callaghan'ı öldürmemi mi
istiyorsun? - Aç şunu!
Profesör Callaghan'ı öldürmek ruh
halini iyi yönde mi etkileyecek?
Evet! Hayır! Bilmiyorum!
Sen aç şunu!
- Tadashi böyle mi olsun isterdi?
- Bunun bir önemi yok!
- Tadashi beni yardım etmem ve...
- Tadashi öldü!
- Tadashi öldü.
- Tadashi burada.
- Hayır, değil.
Benim adım, Tadashi Hamada.
Bu da robot projemin ilk denemesi.
- Merhaba, ben Baymax.
- Dur! Dur! Dur!
Robot projemin 7. denemesi.
- Merhaba, ben...
- Ne? Ne oluyor?
Dur! Dur!
Yapma!
Yine ben, Tadashi Hamada ve robot
projemin 33. denemesi.
Senden vazgeçmeyeceğim.
Henüz bilmiyorsun ama insanların sana
ihtiyacı var. Hadi çalışmaya dönelim.
Ben, Tadashi Hamada ve
84. testi yapıyorum.
Ne diyorsun bakalım koca adam?
Merhaba. Benim adım, Baymax.
Kişisel sağlık refakatçiniz.
Çalışıyor.
Çalışıyor!
Bu inanılmaz!
Çalışıyorsun!
Biliyordum! Biliyorum!
Çalışıyorsun, buna inanamıyorum!
Tamam, işte büyük an.
Tara beni.
Nöral verileriniz oldukça
yüksek seviyede.
- Mutluluk hormonu salgılıyorsunuz.
- Mutluyum çünkü! Gerçekten mutluyum.
Dostum.
Kardeşim seni görene kadar bekle.
Bir sürü insana yardım edeceksin dostum.
Bir sürü insana.
Şimdilik bu kadar.
Bakımdan memnun kaldım.
Teşekkür ederim, Baymax.
Özür dilerim.
Sanırım ben ağabeyim gibi değilim.
Hiro.
Çocuklar ben...
Callaghan'ı yakalayacağız ve bu defa
her şeyi düzgün yapacağız.
Ama bir dahaki sefere takımını
ıssız bir adada bırakma.
- Eyvah... - Sorun değil.
Heathcliff bizi aile helikopteriyle aldı.
Hiro, görmen gereken bir şey bulduk.
Bizi neredeyse öldürüyordun!
Kredi! Bunu sen yaptın!
Hazır olmadığını biliyordun!
Callaghan?
Orada mıymış?
Ne iyi bir adamdı.
Ne olmuş ki?
Bilmiyorum.
Ama cevap burada bir yerde.
Dur, dur.
İşte orada.
Pilotla birlikte.
Bekle biraz.
O kadar insanı davet ettik...
Pilot, Callaghan'ın kızıymış.
Callaghan, Krei'i suçluyor.
- Bu bir intikam hikayesi.
- Neyi bekliyoruz o halde?
Bu yeni kampüs, hayat boyu sürecek
yeni hayallerin gerçekleşeceği yer olacak.
Arada sırada hata yapmasaydık
bütün bunlar asla gerçekleşmezdi.
O hatalar bizi daha güçlü yaptı
ve aydınlık bir yola soktu.
Bu da ne?
- Ne oluyor?
- Hata mı?
- Benim kızım basit bir hata mıydı?
- Callaghan! Ama sen...
Kızına olanlar...
Bir kazaydı.
Hayır. Makinenin güvenli olmadığını
biliyordun. Kızım senin kibrin yüzünden öldü.
Ne yapıyorsun?
Abigail'i o makineye soktuğunda
elimden her şeyimi aldın.
Şimdi ben de senin
her şeyini alacağım.
Hayır!
Bunu yapamazsın!
Yaptığın her şeyin yok oluşunu izleyeceksin.
Sonra da sıra sana gelecek.
Profesör Callaghan!
Bırakın onu!
- Abigail böyle olmasını mı isterdi?
- Abigail öldü!
Bu yaptığınız hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
İnanın bana, biliyorum.
Çocuğu dinle, Callaghan.
Lütfen bırak beni.
İstediğin her şeyi veririm!
Kızımı geri istiyorum!
Maskeyi alın!
Baymax!
Zıpzıp iş başında!
Olamaz!
Burada biraz sıkıştım.
- Olamaz!
- Çok güçlü!
- Kurtulamıyorum.
- Onu yenemeyiz!
- Yardım edin!
- Kurtulamıyorum.
- Hiro - Hiro?
- Yardım edin.
İşte bu!
Onu nasıl yeneceğimi biliyorum.
Dinleyin! O koca beyinlerinizi kullanın
ve sorunun içinden çıkın.
Yeni bir bakış açısı arayın.
Kollarım!
Daha fazla dayanamayacağım!
Bekle bir saniye,
bu sadece elbise.
Merhaba metal levha.
Seni bir döndürelim bakalım.
Çifte dönüş.
Arkadan vuruş!
İşte bu!
Baymax!
Hiro.
Bu robota bayıldım.
Tamam, yeni plan.
Maskeyi unutun.
- Mikrobotları birbirinden ayırın. Hepsi
geçide uçacak. - Plan diye buna denir.
Tatlı, Fred bize biraz
görünmezlik sağlayabilir misiniz?
- Sormana gerek var sanki?
- Yapalım şu işi, Freddie!
Duman perdesi!
Hazır ve...
Dal!
Yer çekimi burada çok garip çocuklar.
Dur biraz.
Bunu kullanabiliriz.
Yeşil bıçaklarım öfke dolu!
Kadın gücü!
Çifte metal vuruşu.
Şimdi de levhalarım yanıyor!
İşte ben buna kimyasal
reaksiyon derim.
Arka tekme. Bıçak darbesi. Döner tekme.
Çekiç yumruk.
Bu iş şimdi sona erecek!
- Görünüşe göre mikrobotun bitti.
- Ne?
Baymax!
Hayır!
Programlanma şeklimiz bizim insanlara
zarar vermemizi engelliyor.
Ama bunu alacağız.
Hâlâ aktif.
Kapatmamız gerekiyor!
Kapatamayız. Manyetik alan çöküyor.
Geçid kendini yok edecek.
Buradan hemen gitmemiz lâzım!
- Baymax!
- Sensörlerim yaşam algıladı.
- Ne?
- Oradan geliyor.
Verilere göre bir dişi.
Hiper uyku modunda görünüyor.
- Callaghan'ın kızı. Hâlâ yaşıyor.
- Abigail.
Gidip onu alalım.
Geçit çok istikrarsız.
Asla başaramazsınız.
Abigail orada yaşıyor.
Birisinin yardım etmesi gerek.
Ne dersin dostum?
Uçmak beni daha iyi bir
sağlık refakatçisi yaptı.
Dikkatli ol, her yerde
Krei Teknoloji'nin molozları var.
Dikkat et!
Hastanın yerini tespit ettim.
Çabuk!
Hadi dostum,
onu evine götürelim.
Ben sana rehberlik edeceğim.
Gidelim!
Sağa yat!
Tamam, şimdi sola.
Sağa dön.
Önce yukarı,
sonra aşağı.
Tamam, dümdüz git.
İyi uçuştu.
Neredeyse vardık.
Baymax!
Baymax?
- İticilerim işlevsel değil.
- Elimi tut.
Sizi buradan güvenli bir şekilde
çıkartmamın hâlâ bir yolu var.
Bakımdan memnun kaldığını söyleyene
kadar kendimi devre dışı bırakamam.
Hayır, hayır.
Ya sana ne olacak?
- Sen benim hastamsın.
- Baymax.
- Benim tek önceliğim senin sağlığın.
- Dur! Bir yolunu bula...
- Bakımımdan memnun kaldın mı?
- Hayır. Bir yolu olmak zorunda.
Seni burada bırakmayacağım.
Bir şeyler bulacağım.
Zaman yok.
Bakımımdan memnun kaldın mı?
Lütfen! Olmaz.
Seni de kaybedemem.
Hiro, ben her zaman seninle olacağım.
Bakımdan memnun kaldım.
Hiro!
Evet, başardılar!
Baymax?
- Hanımefendi, beni duyabiliyor musunuz?
Adınız nedir? - Abigail Callaghan.
Tamam Abigail, iyileşeceksin.
Seni hastaneye götürüyoruz.
Kıpırda!
İçeri gir.
Krei Teknoloji'nin dışındaki büyük
temizlik operasyonu devam ediyor.
Gelen bilgilere göre kim olduğu
belli olmayan bazı kişiler...
...büyük bir felaketin olmasına
engel olmuşlar.
Şimdi bütün San Fransokyo
aynı soruyu soruyor...
..."bu kahramanlar kim
ve şu anda neredeler?"
- Merhaba.
- Selam.
Çok heyecanlıyım.
- Tatlım!
- Tamam.
Bir kez daha sarılayım.
Hoşça kal.
- Ondan sonra ben de...
- Hadi oradan!
Benim adım, Baymax.
Kişisel sağlık refakatçiniz.
Merhaba, Hiro.
Yola süper kahraman olmak için çıkmadık ama
hayat bazen planladığınız gibi gitmez.
Güzel yanı ağabeyim hep insanlara yardım
etmek istemişti. Biz de bunu yapıyoruz.
Biz kim miyiz?
6 Süper Kahraman
Çeviri: HaDeS88
Twitter: hades88_
Sonunda bir sahne daha var!
Baba, keşke başardığım şeyleri
seninle paylaşabilseydim.
Sen benim için çok önemlisin
ve açıkçası...
...sen sürekli aile adamızda tatil
yaparken ben yalnız kalıyoruz...
...keşke seni daha sık...
Fred.
- Evlat.
- Baba?
Önce önünü giyerim,
sonra arkasını giyerim.
Sonra içini ters çevirip
yine aynısını yaparım.
Baba!
Konuşacak çok şeyimiz var.