Bu müzik çok ürperticiydi.
Tüylerim diken diken oldu.
-Muhtemelen klimadandır.
-Yakında sökeceğim.
Norfolk'un en bronz tenli
çocuğunun, gururlu babasıyla...
...etkileyici bir sohbet yaptım.
Sosyal servise detaylarını
şimdi anlattım.
Saat 11:59:55 saniye.
Günortası.
-Şey, hayır... şey, evet, şimdi
"Günortası Farkeder"'i dinliyorsunuz.
Alan Partridge ile "Günortası Farkeder"
Norfolk'lular için müzik
ve sohbet.
Üzgünüm, diğer taraftı.
Daha sonra planlama izinleri
hatalı olarak...
...reddedilenler ile konuşacağız.
Ayrıca, "En kötü tacir
hangisidir?" diye soracağım.
Balık, demir, dedikodu ya da savaş taciri?
Çok belli, bu.
Şimdi sıra bugünün geniş
sorusunda.
GENİŞ SORU
Yakın gelecekte.
Fransa ya da muhtemelen Çinden
beklenmedik bir kimyasal saldırı...
...koku alma duyumuzu yok ederse...
...kötü kokmayan bir dünyada,
en çok hangi kokuyu özlersiniz?
Diss'ten Tom?
Petrol.
Pekâlâ. Amerikalılar'ın "gas" demesine
istemeyerek atıfta bulunuyor.
Ona petrol denir. Gas değil.
Castle Acre'den Dominic?
Para.
Evet, Holt'tan Joe?
Eşimle gecelerimi.
-Seni sapık.
-Terbiyesiz herif.
O öldü anlıyor musun?
-Koku farkediyor.
-Evet eder.
Merahaba, Greg.
Bu radyo istasyonu harika,
gerçekten şahane.
Evet. Merhaba, Pat.
Bu bey Jason Tresswell.
-Şeyin yöneticisi--
-Goredale Medya'nın.
Bizim yeni sahibimizin yani?
Seni Yahoo'da "googledım".
Bu Pat Farrell.
Gece 10-12'yi o yapyyor.
Uyku zamanı bölümü.
-Yani, dışarı mı çıkıyordun?
-Sen söyle.
Bir kaç şirket kaltağına teslim
olduğun doğru mu?
Gillian, %99 eminim ki
doğru değil.
Diss'teki Joy'dan bir mesaj var:
"İsrailde sorunları çözmek için
basit bir yol var...
-Zor bir konu.
...Musevilikle İslamın birleşmesi.
Nefesini kesmedi mi?
İkiside domuzu sevmiyor.
-Yeterince doğru.
Adına Jislam dersin.
Sanırım bir isim düşünürken onları
sadece birleştiriyorsun, değil mi?
Hatta... bir kedi.
Isırıyor diye onları
sokağa terkediyorlar.
Şimdi Sting...Sting.
-Üzgünüm.
-Asla, asla Müslümanlar'ı eleştirme.
Sadece Hristiyanlar ve birazda Museviler.
Alan, başladı. Burdalar.
Şu an el değiştiriyoruz.
Yani?
Merhaba?
Çalışma odanda mısın?
#Hindistan cevizi, herkes...
...hindistan cevizini sever.
Hindistan cevizi...
...Hindistan cevizi.#
O, merhaba Lynn. Balık kartallarının
İngiltere'de yok olduğunu okuyordum.
Ve tekrar İskandinavya'da 90'ların
başında görülmüşler.
Şimdi neredeyse 500 tane
kalmış onlardan.
Evet. 480.
Bu bize doğal yaşamı korumamız
gerektiğini gösteriyor.
Pekâlâ, benim için neyin var tatlım?
Kasaplar bir dublaj daha yapmanı
istiyorlar.
"Bannan Kasabı...
...dünün eti, bugünün fiyatı."
Gördüğüm en büyük hödüksün.
Programını dinliyor ve kasabanın
özgürlüğünü teklif ediyor.
-Postanesi bile olmayan kasabanın.
-Sana büyük bir anahtar verecek.
-Ne kadar büyük?
-Bu kadar.
Ona kabul ettiğimi söyle.
Herşey güzel ilerlemiş gibi
gözüküyor.
Her şey yolunda mı Alan?
Michael az önce mesaj atarak 18 aydır
tuvalet kağıdı almadığını söyledi.
-Peki nasıl-
-Pub'dan çalıyormuş.
-Bu rahatlattı.
Geçen hafta onla bir kutu
tuzlu patlamış mısır paylaşmıştım.
Merahaba, ben Pat Farrell.
Bu akşam saat 10'da müzik ve keyifli
bir sohbet için bana katılın.
Yerel folk müzik üçlüsü Will-o'-the-wisp
sütüdyodan canlı söyleyecek.
Ve bende meşhur, ateşli telefonumdan
çağrılarınızı cevaplayacağım.
Kaçırmayın.
Pekâlâ, henüz komaya
girmemiş olanlar için...
Danny Sinclair ve kuklaları ile Sabah
Programı'nı dinliyorsunuz.
Nasıl hissediyorsunuz bu sabah çocuklar?
Görünüşe bakılırsa senden iyi.
-Geçen sefer büyük menü yedim.
-Bu gece ağır ol o zaman.
Olurdum ama bu gece
kutlama yemeği yiyeceğiz.
Bildiğiniz gibi
North Norfolk Digital adını...
...Shape "Tam istediğiniz gibi".
Olarak değişiriyor.
Shape - Tam istediğiniz gibi.
Alan Partridge ile birazdan.
Tanrı onu korusun. Sahi  kaç yaşında?
60 civarı olmalı. Değil mi?
55.
Alan, seni seviyoruz dostum.
Gerçekten seviyoruz.
Eğer dinliyorsan bu senin için.
Bu Raochford.
# Cuddly Toy #
Kalbimi herkese açmak istemiyorum.
Tanıştığım hiç kimseye.
Şaraptan değil biliyorum.
Çünkü iyi hissediyorum.
Görmüyor musun bebeğim?
Hala ayaktayım.
Oh... ama sevimli oyuncak.
Eve geldiğimde beni bekleyen,
keyif aldığım tek şey. Evet!
Ve senin gibi bir kıza ihtiyacım var.
Sadece benim olan. Evet,
ihtiyacım var.
Benim için hisset bebeğim.
Hisset benim için bebeğim.
Evet. Hisset benim için bebeğim.
Hisset benim için.
Biraz aşk ver.
Hadi, şimdi...
Sis farların açık.
Sis farların açık. Sis yok.
Sis yok.
Oh.. sevimli oyuncak.
Eve geldiğimde beni bekleyen...
...keyif aldığım tek şey.
Na-na
İhtiyacım olan tek şey...
...senin gibi bir kız.
Sadece benim olan.
Benim için hisset bebeğim.
Hisset benim için bebeğim.
Evet. Hisset benim için bebeğim.
Hisset benim için.
Hisset benim için bebeğim.
Biraz aşk ver.
Bu sesi seviyorum.
Michael, dışarda yap.
-Günaydın Michael.
-Günaydın Bay Partridge.
-Kağıt.
-Yumruk selamı verecektim.
-Söylemeliydin. Kaybettin.
-El sıkmak yerine kullanılıyor.
Bazıları el sıkmaktan daha
hijyenik olduğunu söylüyor.
Ama kim yumruğuna bok
bulaşmadığını söyleyebilir?
-Seninle dalga geçtiğini duydun mu?
-Duydum ama Oscar Wilde'ın dediği gibi...
..."Sadece bir şey hakkında
konuşulmasından kötüdür."
-Kanser.
-Hayır. "Hakkında konuşulmaması."
Oscar Wilde bunun kanserden
kötü olduğunu mu söylemiş?
Evet. Sanırım partideymiş.
Muhtemelen gay gösteriyle meşgüldür.
Gerçekten neden hoşlanırım biliyor musun?
Sabah uyanırım, soluk alırım ve...
...farkederim ki yatağı ıslatmamışım,
geceyi atlatmışım.
Hayır, şaka yapıyorum tâbi ki ama...
...o günler gerçekten,
çok çok kötü günlerdi.
Ama hepsi geçmişte kaldı.
-Günaydın Angela.
-Günaydın Alan.
Alan Partridge az önce binaya girdi.
Yürüyoruz, konuşuyoruz. Sanki
"The West Wing" gibi.
"Bay başkan, kırmızı alarm durumu."
-O diziyi hiç izlemedim.
-Bende öyle.
Köşe geliyor.
Köşede ne olacağını asla bilemezsin.
Genelde daha çok köşe.
Köşe olmayan bir dünya hayal et.
Kimse bir şey kesemezdi.
Herkes daireler çizerdi.
Vay be.
Bu hoşuma gitti.
Bir şey daha söyleyeyim.
Kötü zamanlarımdan kurtulmak için...
...Norfolk'u buldum ama muhtemelen
olmamam gereken bir yerdi ve...
...O kadar düz ki...
Sanki bu yerde biraz...
...çıplaklık vardı. Ama şimdi...
Sen çok iyi bir yayıncısın Alan.
Bunu unutma.
-Bunu planlamamıştım Pat.
-Bu bildiriyi gördün mü?
"Heyecan verici yeni yüz.
Gelecek burada."
-Günlerim sayılı.
-Kimse kovulmayacak.
Bobby Brushes, bekçi gibi. Söylentiler
çıkıyor.
-O bitliydi.
-Evet.
Ortaya çıktı ki havluların değiştirilmesine
yardım ediyormuş. İyi olmaya çalışıyordu.
-Onları tanımıyordu bile.
-Evet ama şimdi nerede?
-Kendi işini kurdu.
-Bak kendi ayakları üstünde yine.
Şişme kaleler kiralıyor.
Yetişkinler için mi?
-Şu bildiriye bak.
-Bildiriyi gördüm. Çok basit.
Goredale Medya bizim ana
değerlerimizi yeniliyor.
Ve birçok platformda kullanılabilecek
bir isim veriyor.
-Onlar "insanlar insanlar".
-"İnsanlar insanlar", insanları kovuyor.
Hayır, Pat. İnsanları insanlar kovuyor.
"İnsanlar insanlar" söylüyor.
-Onlarla konuşabilir misin Alan?
-Sen yapar mısın?
Elbette. Onları aynı odada
yakaladığım zaman.
-Hepsi yönetim odasındalar şimdi.
-Bu çok iyi.
Sağol, sağol Alan.
Gerçek bir dostsun.
Yani, dostlar dosttur.
North Norfolk'un 6. sayfadaki
son çeyrek değerlerine bakarsak...
...eğer 5. sayfayı açarsanız.
Merhaba millet. Konuyu bölmek istemem
ama küçük bir "lak lak" için zaman var mı?
-İyi bir zamanlama değil Alan.
-Önemli değil, zamanımız var. Gel.
O, diğer işi geçtik.
Evet, güzel zamanlama.
Alan. Alan Partridge.
Joson Tresswell,
Goredale Medya'nın yöneticisi.
"Alan Alan Partridge" değil.
"Alan virgül Alan Partridge"
Bazı iki isimli insanlar tanıyorum.
Zsa Zsa Gabor örneğin.
Duran Duran.
Evet. O kadarda iyi değildi.
Kris Kristofferson.
Harika muhabbetti.
Beyler, işimize dönelim.
Burada bu radyodaki kıdemli
Dj'lerden biri olarak bulunuyorum.
Buraya işleri konuşmak için geldim.
Nazi subayı gibi değil mi?
Topuklarımı vurmalı mıyım?
Achtung!
-Guten Tag.
Sessizlik! Kusura bakma.
Iskalarım zannettim.
Benim için bir şey yapmanızı istiyorum.
Tüm önyargılarınızı alıp bir kotuya koyun.
Adını "önyargılar" olarak etiketleyin.
Bir yere koyup, ellerinizi
önyargılarınızdan temizleyin.
Orada dur bakalım. Değişim sağlıklıdır.
Bundan korkamana gerek yok.
Ben bir şeyden korkmam.
Hatta filden bile...
...ama ilginçtir ki bu odada
bir tane var.
-Adını bilmek ister misiniz?
-Pat Farrell.
O Pat Farrell. Pat'in dinleyicisi yaşlı.
Yaşlı insanlar, köpekler gibidir.
Çok fazla sadıktırlar.
Ve eğer Pat, Cedar FM'e geçerse,
onu izlerler...
Önününüzde bir göç tehlikesi var.
Bir "Göthelike"
Artık önyargı kutunuz o kadar
ilgi çekici değil. Değil mi?
Evet ama biz Cedar FM'i de aldık.
Bilmiyordum.
-Söylemek istediğim...
-Pat Farrell'dan bahsediyordun.
Pat Farrell harika biri.
Dernek toplantılarımızda, derneğin
bir üyesi olarak, her zaman...
...ilk konuşan o olur.
Ayrıca İrlandalı'dır. Yine ilginçtir ki
küfürden hoşlanıyorsanız...
...genellikle programında:
"Sekim bunu" ve "Sekim şunu" der.
Bazı İrlandalılar, "Sektir git" der.
"Siktir git" demek daha kötü.
Ama sikik mi "sekik" mi
emin değilim.
-Söylemek istediğim, çok küfür ediyor.
-Anlattıkların çok ilginç...
Pat Farrell'i size
on kelimede anlatabilirim.
Pat çok iyi değil,yani gitmesine
izin verin beyler,cidden.
Üç kelimeye dahi düşürebilirim.
Sadece Pat'i kovun.
Bununla sunumum biter.
Beyler, sizi kendi işinizle
başbaşa bırakıyorum.
Eldivenler.
Hasiktir.
Eldiven.
Shape
Tam istediğiniz gibi.
Ahh! Bu soft rock, kokain bağımlısı
Fleetwood Mac.
Ve bu da "Günortası Farkeder".
Ve bir kez daha...
Günortası fark etti.
-Fark etti.
Eşzamanlı söylememiz gerekiyordu.
-Söylemeden önce biraz es ver.
-Üzgünüm.
Basit. Çok basit.
Shape'i dinliyorsunuz.
Tam istediğiniz gibi.
Peki. Çok sürecek mi?
Çok sürecek. Pekâlâ.
Merhaba Pat. Sana sonra yetişirim.
Bu pek hoşuma gitmedi...
...ama yapmak zorundayım, değil mi?
So-- Sorun ben konuşurken
telefonun çalması.
Çok garip değil mi?
Aslında şimdi yine oldu.
Duydunuz değil mi? Evet?
Evet. O da duymuş.
Tamam. Size bırakıyorum o zaman.
Peki.
Evet.
Pekâlâ. Teşekkürler Susan.
Eğer Geoff Susan telefonu tamir
edemezse, cehennemde hesabını verecek.
Dinleyicilerime veda etmeme
bile müsade etmediler.
Sadece dolabımı boşaltmam için
30 dakika verdiler.
Şey, en azından ben kupalarını
kirletiyorum.
Sağol Alan. Her zaman
arkamı kolladın.
Diğerleri gibi yapmadın.
Tamam, sen Geoff ile konuşmana dön.
-Geoff'ta kim?
-Geoff Susan.
Oh, evet elbette.
Doğru şeyi yaptım, değil mi Lynn?
Demek istediğim, sayılı günleri
olduğunu biliyordu.
Sadece biraz ipinin çekilmesine
yardım ettim.
Sanki onunla İsviçre'ye uçtum,
sonra birkaç form doldurup...
ondan havaalanında kaçtım gibi.
Dürüst olmam gerekirse Lynn,
kendimi oldukça kötü hissediyorum.
Pat İrlandalı değil mi?
Eminim.
Neden Sinn Fein'e
50 paund bağışlamıyorsun?
Mükemmel.
Bu sesi seviyorum.
Beni sosisli böreklerden uzak tutuyor.
Yine bol kıyafetlerimi giymeye başladım.
-Fark ettim.
-Şişmalığımı mı ? Kiyafeti mi?
-Ipad.
-Benim "pedim"
O kadarda komik değildi Lynn.
-Eskiden fahişelere giderdim.
-Şahane.
Kokain - o her şeyin başı.
Kokain, fahişeler.
Bir döngü gibi. Yeşil renkli safra
suyumu kusardım.
Evet, sonra geri yutardım.
Hatırlatıcım yanımda.
-Lynn mi?
-Zor biri gibi görünmeyebilir.
Ama bir kez onun 50 hamamböceğini
bir dakidada öldürdüğünü gördüm.
O görmedi. Yan odadaydı.
-Galler'deydi.
-Doğru, evet.
Tek duyduğum, çıtırtı, çıtırtı,
çıtırtı, adım, adım, adım.
Mısır gevreği yiyerek
dans ediyor zannettim.
Kıyamet günü geldi zannettim.
Onları da ordu.
Lynn İncil'den hoşlanır.
Güveleri hiç anlayamadım.
Sadece karanlıkta ortaya çıkarlar
ama ışığa bağımlıdırlar.
Neden gündüz çıkmadıklarını
bilmiyorum.
Buna ekleyecek bir şeyim yok.
Eğer güveleri...
Gidip bana biraz sosisli börek
getirebilir misin?
Eğer güveleri kelebeklere
tercih ediyorsan.
Malesef, şiir böyle değil :
"Çekmecedeki böcekleri yemek için
güve gibi yalnız geziyorum"
"Yeterince kötü değilse, kırların
üzerindeki çorabımı yiyiyorum."
Evet. Sanki...Neden çorap kırların
üzerinde bilmiyorum.
Eldiven olabilir.
Hatta mide zarımın
bir kısmını kustum.
Merak ediyorum da
Sen hiç "at" kullandın mı?
-Eşeğe binmiştim.
-Hayır, hayır, hayır, Eroin demek istedim.
Ne demek istediğini anladım.
Hayır, hiç kullanmadım.
-Filmlerimde altyazı olmasını sevmiyorum.
-Eğer okuyabiliyorsan, kitap oku.
Yurttaş Kane. Siyah beyaz.
Onu daha izlemedim.
Size söylüyorum. Benim için her zaman
en iyi film hâlâ Baba.
-Ah, harika film.
-Şahane filmdir.
"Ona reddedemeyeceği bir
teklif yapacağım."
-Harika oyunculuk olsada...
-Şahane oyuculuk.
Size neyin daha iyi olduğunu
söyleyeyim.
Bir çok insan bunu söylediğimde
şok oluyor - kamera açıları.
-Alan, konuşmamız lazım.
- Kamera açı...
Bu oldukça hassas bir konu.
Beni buz pateni sahasında yemeğe
çıkardığın yılbaşını hatırlıyor musun?
Patenleri temizleyen
kadını hatırladın mı?
Sana çekici gelen kadın?
Ben eve gittim. Sen ve o...
Şey, beni ilgilendirmez biliyorum.
Seni ilgilendirmez ama bilgin olsun
diye söyleyeyim, onun evine geçtik...
...hava kazaları belgeseli izledik ve
onun büyük koltuğunda uyuyakaldım.
Son derece olağan bir kadın.
Şey, o burda.
Lynn, kurtul ondan.
O hem alkolik hem ırkçı.
-Birini idare ederdim ama ikisi olmaz.
-Pekâlâ.
Ama ne zaman istersem
uğrayabileceğimi söylemiştin.
Biliyorum ama kariyerim
tehlikede.
-Benden utanıyorsun değil mi?
-Hayır, hayır.
Sadece sevişmek istedin. Beni kullandın.
Belkide sen beni kullandın.
O gece olanlar hakkında pek
bir şey söyleyemem.
Şikayet ettiğini duymadım.
-Konuşamıyordum ki.
-Yakında benim evde görüşürüz o zaman.
Bilmiyorum. Ben, ben...
-Evimin nesi varmış?
-Çok fazla köpek havlıyor.
Ama onlarında yatak odası.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Çok şoktan...boktan konuşuyorsun.
Kızdığımda sesim garip
çıkıyor.
İşte bu kadar. Tamamdır.
-Ona ne söyledin?
-Tanrı herkesi sever dedim.
Hatta yosmaları da.
-İyi geceler, Lynn.
-İyi geceler, Alan.
Merhaba?
Çok komik.
Çok etkileyici.
Aceleyle çıkmış olmalılar.
Garip şeyler oluyor.
Pekâlâ, beni korkuttunuz, yani...
Söyleyin...
İşte burdasınız!
Pat?
Düştüm.
Sen...
Sen mi bana bulaştın?
Simon.
Peki, öyleyse.
Sensiz devam edeceğim.
Dur! Dur! Dur!
-Bu araca el koymam lazım.
-Ne?
-Silahlı ve deli bir adam var.
-Şey...
-İrlandalı!
-Atla.
Neden direksiyona çok yakın oturuyorsun?
Neredeyse arabayı taşaklarımla süreceğim!
-En yakın karakol nerede?
-Tam burası.
Oh... sağol.
Sen Alan Partrid...?
Darp, kötü muamele, adam
kaçırma, kronik saldırı eğilimi...
...silahla tehdit, kasten yaralama,
kasten öldürmeye teşebbüs...
...yaralama.
-Ne gördüğünüzü anlatın.
"Kastin" öldürmeye teşebbüs mü,
"Kastin" yaralama mı biz karar verelim.
-Kasten mi demek istiyorsunuz?
-Bende öyle dedim.
Neredeyse. Siz "kastin" dediniz.
Kasten yapılan eylem, kasti sıfat.
Biri kasti diğeri kasten.
İkisi de "kastin" değil.
-Kusura bakmayın. Biraz gerginim.
-Bay Partridge?
Bir şey hakkında konuşmamız gerek.
-Korkmayın, başınız belada değil.
-Oh, iyi.
Daha önce hiç polis arabasına binmemiştim.
Pencereyi biraz indireblir misiniz?
Tilki yuvası, Alfa baba, okul
binasına girdi, tamam.
-Memur bey.
-Bay Partridge.
-Ama siz karakoldaydınız?
-Sizinle arabadaydım.
Beni takip edin lütfen.
-Bu taraftan lütfen efendim.
-Peki.
Hadi yapalım şu işi.
Bay Partridge, bu bayan operasyonun
"Altın kumandanı".
-Gerçekten öyle mi diyorlar?
-Bu operasyonda evet.
Rol yapıyorum. Ben emniyet müdürü
Janet Whitehead.
-Onur duydum.
-Ben de Martin Fitch.
Gönderildi.
Londra Emniyet Müdürlüğü
rehine ve kriz masasından.
Arabuluculuğu ben yapacağım.
Biraz garip.
Komuta kimde?
Hata yapma. Komuta bu bayanda.
Şimdi durum şu. Pat bizimle
doğrudan konuşmayı reddediyor.
Bize senin aracılığınla konuşmak için
üç rehine verecek.
Öncelikle Pat'in bunu neden yaptığını
anlamalı sonra barışçıl bir yol çizmeliyiz.
Evet, tabi. Onunla konuşurum. Anlaştık.
Üzgünüm, yanlış kişi.
Buraya gel.
Tamam. Herhangi bir ilaç kullanıyor musun?
Sadece biraz krem.
Ayaklarımda mantar var.
Bilmeniz gereken tek şey bu.
Panik atak gibi herhangi
bir rahatsızlığın var mı?
Panik atak krizi geçiren
birine mi benziyorum?
Araba yıkarken bir kere geçirmiştim.
Uykusuzluk, eşimin terkedişi üstüste
gelmişti ve...
...kızgın yıkama fırçaları
üstüme geliyordu.
Kurutucu geldiğinde ise
fren pedalının üstündeydim.
Silahlar sizin için
bir problem oluşturuyor mu?
Hayır. Bir kaç kez panayırlarda
ateş edip ödül kazamışlığım var.
Ama asla öfke ile ateş etmedim
ya da bir kediye.
Tektiksel silahlar uzmanımız tarafından
bilgilendirileceksiniz.
Harika.
İçeri girdiğinizde telefonla
düzenli olarak konuşacağız.
Çok iyi. Efendim? İçeri girmek mi?
Nereye? Binaya mı?
-Pat ile yüzyüze konuşmak için?
-Bu sizin isteğiniz değil miy...
Her şey yolunda mı?
Girme konusunda biraz gerginim,
araba yıkamaya...kuşatmaya.
Yani ne diyorsun Al?
Bize yardım edecek misin?
Evet.
Beyler, hiçbirimiz yüzleşmemiz
gereken sorunlardan kaçamayız...
-Biliyorsunuz ki...
-Korkarım ki bir cevaba ihtiyacımız var.
Gidecek başka kuşatman yok mu?
Bildiğim kadarıyla evet dersen
bir kaç kelime etmene izin veriliyordu.
-Yani evet mi diyorsun?
-Bunu en sonunda söyleyecektim.
-Benimle gelebilir misin?
-Elbette.
Şunun bir kopyasını alabilir miyim?
-Bu olayı büyütmeyelim, tamam mı?
-Anlaşıldı.
-Kahramanlık yapmak yok.
-Kabül dostum.
Onunla fiziksel temas kurma.
-Silahsa dövüş, bıçaksa kaç değil mi?
-Bunu nerede okudun?
Sizin hayranınızım çocuklar.
Benim yöntemimle olacaksa, tüm polis
memurları silah taşıyabilir.
Bence silahlar uzmanların
ellerinde kalmalı.
Sadece uzmanların ateş etmesine izin
verilmeli diyecektim.
Eğer uydurduğumu düşünüyorsan,
asistanımı arayabilirsin.
Alan! Dudaklarımı oku.
Dinlemediğin için eğer adamlarımı
ya da rehineleri...
...tehlikeye atarsan...
...bu polis uniformasını çıkarır,
bunu sana ödetirim.
Üstünde ki polis üniformana
para mı ödememi istiyorsun?
Hayır. Sana vereceğim tek şey dayak.
Anlaşıldı mı?
Evet, anlaşıldı. Evet.
Anlaşıldı.
Bana çok yakınsın.
Madem akıllı bir adamsın,
bu işi hallet.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
-Uğratmayacağım.
Hedefim seni etkilemek...
Umarım seni etkilerim.
-Aferin.
-Sanada aferin.
Pekâlâ, Dom seninle ilgilenecek.
Güvenliğin için her şeyi
söylemek zorunda.
-Peki.
-Söyle bana dostum...
...en sevdiğin kuşatma hangisiydi?
-İran Konsolosluğu.
Benim de. Neden?
Komşu binanın duvarını
söküyormuş...
...zannetmeleri için
havalı matkap sesi kullandılar.
-Yani duvarı kırıp içeri girebilir-
-Ve onları enseleyebilirlerdi.
Harika bir kuşatmaydı.
Evet.
Tabancama bakmak ister misin?
Yani... Evet, lütfen.
Şu tabancaya bir bakalım.
Bundan daha hızlı hareket etmelisin.
Çocuklarına söylemek istediğin son bir şey?
Yok, artık benimle konuşmuyorlar.
Aslında var. "Neden artık benimle
konuşmuyorsunuz?"
Cevabı asla öğrenemeyeceğim değil mi?
Sadece...Sadece...
onları sevdiğimi söyle.
Pat, şimdi Alan geliyor.
-Greg!
-Oh...Merhaba, Alan. Sağol.
-Seninde mi gitmene izin verdiler?
-Oradan kurtulduğuma seviniyorum.
-İçerde hala kadın var mı?
-Evet,var...
...bütün kadınları bırakırsa, biraz
cinsiyet ayrımı yapmış olurdu sanki.
Evet, iyi bir uyku çek Greg.
Sağol.
Pat?
-Ölmeye hazırlan!
-Daha hazır değilim!
Alan, sorun yok, sorun yok. Benim...
...benim Pat.
Tanrım, sen...
Seni biraz gülümsetmek için
komik bir kıyafet...
...giydim.
-Peki...görev tamamlandı.
Oh. Tanrım.
-Seni görmek çok güzel.
-Seni de öyle.
Sana biraz kek getirmiştim ama
bu şakadan sonra hak etmiyorsun.
Ellerimle parçalamalıyım.
Şansa bak, yapmışım bile.
-Seni şeytan nasılsın bakalım?
-Fena değil, fena değil.
Nasıl hissediyorsun?
-Harika!
-Güzel.
Oh.. Bu arada polis bunu
sana getirmemi söyledi.
Standart arazi telefonu...
...belki yetkililerle konuşman
gerektiğini hissedersin.
Bu şeylerin iyi yanı, uydu
telefonları gibi takılma...
...sorunları yaşamıyorsun.
Ama dediğim gibi.
Bu sadece bir öneriydi.
Farkettimde, "Nasıl hissediyorsun?"
diye sorduğunda demek istediğin...
Evet, böyle demek istedim.
-Bu sorunu cevaplıyor mu?
-Evet, cevaplıyor.
Oh, merhaba.
Orada olduğunu görmedim.
Bazıları hâlâ savaş alanında.
-Bu Simon.
-Ondan gerçekten nefes alabiliyor mu?
Elbette, sanki maske
takıyormuş gibi.
En azından biirisi sana maske
giydirdiğinde, "hava yastığı" ya da...
..."kerevit" gibi güvenli adlar seçmelisin.
Şu.. Şu nedir?
O mu? Onu biz yaptık.
Ona kafa tutucu diyorum.
-Daha önce hiç duymadım.
-Pekâlâ, sana göstereyim. Simon?
Silahı böyle koyuyorsun.
Standa yerleştiriyorsun.
Ve... voilá.
Ellerin serbest. Stüdyoda dolaşabilirim.
İstediğimi yapabilirim.
Eğer bir şey olursa...
Bakmama bile gerek yok.
Boom. Hedefi vurdum.
Evet...peki, bir suç ortağına
ihtiyacın yok demek.
Şey, şimdi sen varsın.
Evet.
Teşekkürler.
Şimdi polisle mi çalışıyorsun?
Oh, bu mu?... Bu sadece...
Sanırım yapıştırma.
İşte oldu.
Polisi "sekeyim".
Sanırım eğer sana ateş edersem
koruyacağını düşündü-
Bu bir kuşatma ve senin silahın var.
Kurşun seni delip geçerek,
beni vurabilir.
Vücutta patlayan "dom-dom"
kurşunları kullanmadılarsa tabi.
Ben "dom-dom"ları üzerinde kullanmayın
dedim, Pat Ferrell, Farrell, Ferrell'ın.
Sadece vücudu delip geçen
yüksek hızda mermi kullanın dedim.
Çünkü arkadaşım dedim.
Ve eğer seni vuracaksam sanırım hep
kafana nişan almak zorundayım.
Aynen. Aynen.
Neden giydiğimi bile
bilmiyorum.
-Çıkar öyleyse.
-Memnuniyetle çıkarırım.
Hadi o zaman.
-Eğer istersen çıkarayım?
-Çıkar şu siktiğim şeyi!
Oh, Pat. Üstümde kalmasına
neden oluyorsun.
Bu benim çantam değil ki.
Ben, ben, ben... bir Dj'im.
Kovulmana üzüldüm.
55 yaşındayım. şimdi yatakta, Youtube'daki
komik videoları izliyor olmam gerekirdi.
"Hapşıran Panda" ya da "Charlie
parmağımı ısırdı" gibi.
"Şişman kadın deliğe düşüyor"
vidyosunu izledin mi?
-Çok komik değil mi?
-Evet.
Daha önce izlememiştim. Evet, güzelmiş.
Orayı çevirmeliydiler ama...
İyi ki yapmamışlar.
Harika.
Oh, evet, bu arada rehineler nerede
diye sormam gerekiyor.
Şurdalar.
Aman Tanrım!
Maymunlar Cehennemi'ndeki
Hayvanat bahçesi çocukları gibi.
Danny biraz... hırpalanmış görünüyor.
Kendimi kontrol edemedim
birkaç defa.
-Üç defa.
-Evet, evet evet, üç defaydı.
Git ve bir merhaba de.
-İstiyorsan sende vur.
-Oh, hayır...
Hayır, ben...
Ben sadece merhaba diyeceğim.
-Alan...
-Polis burada olduğumuzu biliyor mu?
Alan! Neler oluyor?
Hey! Hey, hey, hey!
Hep bir ağızdan konuşmayın.
Siz profesyonel yayıncılarsınız.
-Ben değilim. Ben yazarım.
-Hepimiz bunun üstesinden geleceğiz.
Herkesin birbiriyle el sıkışmasını istiyorum.
İsteyip istememeniz önemli değil.
Bu çok saçma.
Merhaba...Connor.
-Kağıt.
-Merhaba.
Tamam. Pat polisle doğrudan
görüşmeyecek.
Sadece benim aracılığımla.
Şu andan itibaren benim borum öter.
-Ama sanırım iyi olacağız.
-İyi? Bana vurdu!
Kimin kime vurduğuna girmeyelim,
biliyorsun bekide haketmiştin.
Onu benden uzak tutmalısın.
Anlıyorsun değil mi?
Benim yapmam gereken Danny...
...Jason'la kriz yönetimi
toplantısı.
Eminim bir çok kriz konusu
olduğunu o da kabul ediyordur...
-Yönetilemeyen.
-Aynen öyle. Benimle gel.
Alan, burada en iyi
yerin senin olduğunun farkında mısın?
Adamın güvenini kazanmışsın.
Evet. Nedendir bilmiyorum.
Onunla yılda bir kez köri yemeğe giderim
Bunu rağmen konuşacak bir şey bulamam.
Sorun şu ki, o buluyor.
Tüm bilmek istediğim
başa çıkabilecek misin?
Şey...
Bu soruyu Paint Ball oynamaya gidip,
koruyucu gözlüklerini...
...resepsiyonda unuttuğu halde oynamaya
devam eden birine sorar mıydın?
-Neden?
-Çünkü ona bakıyorsun.
Tamam beyler.
Hızlı bir "lak-lak".
Jase ile küçük bir sohbet ettik.
Sonuç...
...Ben, bu olayda onun sağ kolu olacağım.
O da benim... sol kolum.
Üzgünüm.
Önemli nokta şu ki, Pat delirmedi.
Sorunları var. Bir
çıkış yolunda ihtiyacı var.
North Norfolk Digital, "Farrell'ı salın"
programından ben Pat Farrell.
Tamam. Pat belki...
belki delirmiş olabilir.
Delirmiş olabilir.
Holt'ta yaşayan Cynthia'dan bir
mesajımız var.
Sevgili Pat, sana bir şişe...
-Bunu dinleseniz iyi olur efendim.
-...ev yapımı erik brendisi gönderiyoruz.
Brendi yağı yapmak için kullanıyoruz.
-Neden bu boktan radyoyu dinliyorum?
-Bu Pat Farrell efendim.
Kuşatmadan yayın yapıyor.
Mm, lezzetli görümüyor Cynthia.
Sabırsızlanıyorum.
Anlaşmamız olduğunu nazikçe
hatırlatabilir miyim?
Bizimle konuşmak için ordasın.
Bak Polis operasyonları kullanma
kılavuzunda ya da "Haftanın en psikopatları"...
...dergisinde ne yazıyor bilmiyorum--
-"Aptallar için kuşatma" kitabı...
...ya da "Aptallar için kuşatma" kitabı.
Ama sahada, işler
biraz farklı.
Burada silahlı ve durumdan memnun olmayan
bir adam var. Tek söylediği "konuşmak yok".
İletişim kurmaya çabalıyorum Alan.
Basit üç-hatlı bir iletişim. Pat'den sana,
senden bana,benden sana, senden Pat'e.
-Anladın mı?
-Araya daha fazla girmeyin!
Yeterince taşaklı olmadığımı mı
düşünüyorsun? En iyi taşak bende!
Kıçıma kadar taşaklıyım!
-Bunu duydun mu?
-Evet.
Peki. Bu...bu konuşmayı
sonlandırıyorum. Görüşürüz.
North Norfolk Digital radyosunu
dinliyorsunuz.
Shape.
Tam istediğiniz gibi.
Shape: Tam istediğiniz gibi.
-Benim program müziklerim nerede?
-Jason hepsini silmemizi istedi.
-Hepsini sildirmiş olamaz.
-Hepsini sildirdi.
-Hepsini sildimiş, Pat.
-Ne?
-Program müziği soykırımı yaptı.
-Yardımcı olmuyorsun Simon.
Adi herif. Alan yerime bak.
-Hayır.
-Onu bir yola getireyim bakalım.
Oh, ve... ağırdan al.
Pekâlâ... tamam.
Pat ve Alan Show'u dinliyorsunuz.
Genel olarak Pat'i.
-Sen Jason, Evet sen.
Ne zaman...
...mikrofonun, kağıt kapaklarının
şey olarak değiştiği...şey...
.. çikolata fincanındaki fare olarak
değiştiğini soracağız.
-Çok anlamsız oldu.
Ama eğer bu cümleyi anlamlı
bir hala getirebilirseniz...
...bizden çöp kovası ya da...
...cam kazanabilirsiniz.
-Alan, yardım et!
-Evet bu bizim cam ya da çöp kovası...
...kazanmak için, cümleyi düzenle,
ağırdan al yarışmamız.
Hasiktir.
Şimdi Ski Sunday tema müziği.
Küfür için kusura bakmayın.
Hayatım boyunca senin gibi
pisliklerle uğraştım.
Bir saat.
Eğer program müziğim söylediğim gibi
olmazsa...
...seni önce ayaklarından, sonra
dizlerinden, sonra ellerinden vuracağım.
Yani iki tane olan her yerinden.
Yüzün gibi.
Ha, evet. İkiyüzlü.
Bir saat.
Bir saat? Bu mümkün değil.
Kesin öleceğim.
Ne yapacağız?
Bir saatte çok iyi bir
program müziği yapamazsın.
Bunu yapabiliriz. Size bir hikaye
anlatayım.
Geçmişte, Reynard İlaç için bir
konferansta sunuculuk yapıyordum.
Bazı pazarlama elemanları
karaoke yapıyordu.
Katılmadım. Japon Kültürü'nden
uzak duruyordum.
90'ların başıydı. O zamanlar
bunlar olağan şeylerdi.
Ama çok fazla şampanya ve
ucuz bira içince...
...mikrofonu elime aldım.
Birkaç dakika sonra, yaşlı
başlı adamları ağlatmıştım.
Bryan Adams'ın "Summer Of '69"
yorumumla.
Ama şöyle ki sözlerini
"Summer Of'29" olarak değiştirdim.
Almanya'daki enflasyon ve Wall
Street krizini çağrıştırmak için.
-Unutmayın pazarlamada çalışıyorlar.
-Alan nereye varmak istiyorsun!
Anlatmak istediği, şarkı
söyleyebileceğini düşünmüyormuş...
...ama ortaya çıkmış ki
aslında bu işte oldukça iyiymiş.
-Evet, buydu.
-Ama gerçekten, gerçekten denersen...
...herşeyi yapabilirsin.
-Ve bir de bu.
Umrumda değil! Öleceğim!
Hey, hey. Burda kelleni, omuzlarını, dizlerini,
ayak parmaklarını kurtarmaya çalışıyorum.
-Dizlerin ve ayak parmakların.
-Tamam, hadi neyimiz var?
-Ben bir jazz funk grubunda org çalmıştım.
-Harika, başka?
Marillion'da bateristtim.
Gerçekten mi? Bunun için zamanımız yok.
-Ama gerçekten harika.
-İlk olarak ne yapacaksın?
İlk önce ritim oluşturacağım.
Lynn Benfield?
-Evet benim.
-Bay Alan Partridge'i tanıyor musunuz?
Pekâlâ.
O mısır gevreği çalmadı.
O sadece self servis kasalarında
her şeyi birbirine karıştırıyor.
-Ve bazı şeyleri okutmadan alıyor.
-Bayan Benfield...
Mekanik kadın sesinin ona ne yapması
gerektiğini söylemesinden hoşlanmıyor.
Hayır, Bayan Benfield. Burada
bulunmamızın sebebi...
...Bay Partridge silahlı bir
kuşatmaya karışmış durumda.
Yakını olduğunuz için size haber veriyoruz.
Beni ona götürün.
Pat Farrell bizim topluluğumuzun...
...sadık bir takipçisiydi.
Ama Goredale Medya onu sikip bıraktı.
Çünkü onlar sadakatten anlamıyor.
Tek taktıkları şey...
...kâr marjları.
Eğer onu geri almazsanız...
...rehineleri öldürecek...
...hatta çocuklu olanları bile...
...en iyisi kendinize bir
ceset torbası bulun.
Bu çok güzeldi.
Bir kaç tane daha yapabilir misiniz?
-Kesinlikle!
-Evet, belki.
Yerel folk üçlüsü Will'o-the-wisp
malesef gelemiyor...
...görünüşe göre Norwich'te
polis yolları kapatmış.
Beklediğiniz için sağolun, Bayan Benfield.
Pat Farrell'ı anlamak için herkesle
konuşuyoruz.
-Onu tanıdığınızı söylediniz?
-Şey...
Ona geçen yıl üç defa
kek yapmıştım.
Ama keklerin içinde bunları yapmasına
neden olacak bir şey yoktu.
-Sade keklerdi.
-Araştırdığımız şey bu değil.
Pat hakkında ne bildiğinizi söyleyin.
İrlandalı. Kahverengi ve kıvırcık saçlı.
Güçlü kolları olan güçlü bir adam
ve güzel yürüyor. Hareket edişi güzel.
-Çok yardımcı oldun Lynn.
-Oh.
-Teşekkürler.
-Pekâlâ. Bir kahveye ne dersin?
Oh, tabi ki. Nasıl alırdınız?
Hayır, hayır. Sana getireceğiz.
Sen otur, ben döneceğim.
Bu şeylerden nefret ediyorum.
Nasıl konuşmamız gerektiğini söylüyor.
Bize bir kimlik verdiklerini
zannediyorlar ama-
-Bizi kimliksizleştiriyorlar.
-Bizler para babaları için
sadece para kaynağıyız.
İyi dedin.
Alan 50'lerde hayat nasıl olur
diye hiç düşündün mü?
Benim de hayallerim ve umutlarım vardı.
Sanırım hepimiz düşünmüşüzdür.
Düşündüğün kadar uğraşsaydın...
Boşver onu, senin silahın var.
Ama evet.Sürat teknesi taşıyan,
yepyeni bir Range-Rover sürerken...
...hayal ediyordum kendimi.
Bende sevdiğim biriyle yaşlanmayı
hayal ederdim eskiden.
İkiside iyi.
Artık gerçekleşemeyecek. Değil mi?
Molly'i çok özlüyorum.
-Bu arkadaş kim?
-O Molly.
Evet, elbette.
Ne kadar güzel...kahverengi saçları var.
Fotoğraf çekildikten bir yıl sonra,
melekler aldı onu.
Bir kaç tane gelmiş olmalı.
Şimdi kimsem kalmadı.
Karım yok...
...ailem yok, çocuğum yok.
Söylemeliyim Pat, Çocuk seni
mutlu etmiyor.
Hayatımın en mutsuz anlarında
hep çocuklarım etrafımdaydı.
Hatırlıyorumda...
...Prestatyn kumsalında
tatildeydik...
...çocuklar yanıma geldi ve
"baba, baba bizimle gel" dedi...
...ve bilirsin işte...
...kumlarda onları 200 metre boyunca
izledim.
Oraya vardığımda ise tek yaptıkları
kuma büyük bir çukur açmaktı.
Acınası bir durum.
Çok hoş görünüyor.
Günaydın!
Kerevit!
Harika hissediyorum.
İyi bir uyku ve sıcak bir duş
gibisi yok.
Evet.
İyi uyudun mu Alan?
Evet. Teşekkürler.
Shape kuşatması ilk gününe giriyor.
Polis, kovulan Dj,
Pat Farrell tarafından...
...kaç kişinin rehin alındığını ya da...
...tutulanların kimlikleri hakkında...
...bilgi vermeyi reddediyor.
Dj Alan Partridge ise...
...arkamda ki okulda konuşlanmış...
...polisle irtibat halinde.
Ne çalmamızı istersin Iris?
Willie Nelson'dan Always On My Mind.
Çalmak isterdim Iris ama ne yazık ki
sistemde bu parça yok.
Biz sadece çalma izni verilen
şarkıları çalabiliriz.
Ama Pat, senin silahın var. Canın
ne istiyorsa onu çalabilirsin.
Bunu bana bırak. Neler yapabiliceğime
bir bakayım. Tamam mı?
Kendi şarkılarımızı seçtiğimiz
zamanları hatırlıyor musun?
Eğer rahatsız edilmek istemiyorsan ya da
yorgunsan tüm albümü bile koyardın.
Evet.
Country müzik sever misin Alan?
Sevdiğimi söyleyemem Pat.
Eşleri tarafından terkedilmiş
serhoşların söylediği şeyler gibi.
40 yaşın üstündeysen, randevu
almak için kullanırdın.
Bir dinleyicim benden şarkı istediğinde
ve eğer bende de yoksa...
...sanki onları üzüyormuşum
gibi hissediyorum.
Ve Willie Nelson, Molly'nin
en sevdiği şarkıcıydı.
"Always On My Mind" ise en sevdiği şarkı.
Yollarda program yaptığımız
eski otobüsü hatırlıyor musun?
Hatırlamak mı? Ailemle birlikte
onunla kamp yapmaya giderdik.
-Gerçekten mi?
-Çok zor geçen dokuz gündü.
Görüyorsun ya, bu otobüs
yüzlerce insana mutluluk vermiş.
Şimdi nerdedir merak ediyorum.
Muhtemelen izciler ezildikten sonra
el koymuşlardır.
Hayır, hayır. Bodrumda duruyor.
-Ya?
-Evet.
-Bunu bilmiyordum.
-Ben...
...albümü unuttum. Şunu tutsana bir saniye.
-Elbette.
-Silahı bana ver Alan.
-Silah, Alan.
-Önce kıyafetimi kontrol etmeliyim.
Bazıları ekipman der, değil mi?
Bazıları malzeme.
Ama ben kazanmak diyorum!
Tanrım!
Alan! Alan!
Alan! Alan, silahı bana ver!
-Polis, olduğun yerde kal!
-Silahı bana ver.
Silahını bırak!
Alan!
Alan, kapıyı aç.
Kaçmak için bir yol arıyorum.
Alan! Alan!
Bekle beni İran!
Silahı var!
-İyi misin Alan?
-Evet, iyiyim.
Sarıl bana polis!
Hedef öldü.
Bu senin galiba.
Sana sarıldığım zaman muhtemelen
gay olduğumu düşündün.
Endişelenme, değilim.
-Harikasın, Alan.
-Evet, bizce de harikasın.
Teşekkürler. Afedersiniz, siz kimsiniz?
Jason Statham.
Jason Bourne.
Jason Argonaut.
Jason Argonaut?
-O Jason ve Arganauts.
-Evet.
Sen iyi misin?
Kazanmak dedin sonra da
Jason ve Argonauts.
-Oh, afedersin.
-Önemli değil.
-Gidelim mi?
-Evet.
Bu arada silahı tuttuğun için sağol.
Lafı bile olmaz.
Pat Farrell'ı dinliyorsunuz. Şimdi
Willie Nelson söylüyor...
...Always On My Mind.(Her Zaman Aklımda)
Her zaman aklımda olan eşim,
Molly için...
Belki seni sevdiğimi...
...yeterince gösteremedim.
Belki sana yeterince...
-Bu adam sana 59 yaşında gibi mi geliyor?
-Dikkat etmedim...
...adını Goggle görsellerde arattım.
-Bu Pat Farrell.
Bu herhangi bir Pat Farrell. Her şeyi
benim mi yapmam gerek?
Bence bunu dinlemelisiniz efendim.
Geçen yayını yazıya aktardık.
Saat 01. "Partridge...
Keşke yurtdışında olsaydık. O zaman bundan harika bir
"Yurtdışında tutuklananlar" bölümü olurdu.
Farrell: "Yurtdışında tutuklananlar"'da ne?
Partridge: "Yurtdışında tutuklananlar"ı bilmiyor musun?
Farrell: Hayır.
Partridge: Herkes "Yurtdışında
tutuklananlar"ı bilir.
Farrell: Ben bilmiyorum. "Yurtdışında
tutuklananlar" da ne?
Partridge: Gerçekten "Yurtdışında
tutuklananlar"ı bilmiyor musun?
Benimle taşak geçme.
Farrell: Daha önce hiç duymadım..."
"Yurtdışında tutuklananlar" demeyi
bıraktıkları yere gel artık.
"Yan koltuk Simon: Bir keresinde
yurtdışında tutuklanmıştım.
Partridge: Kafana bir silah dayalıyken
yapabildiğinin en iyisi bu mu?"
Kafasına bir silah dayalı.
Hatırlıyorumda bir akşam ağzımda
iç çamaşırlarımla...
...sıçrayarak uyandım.
Sonradan farkettim ki,
bunlar benim iç çamaşırlarım değil.
Şimdi gülerek anlatıyorum ama
o zamanlar...
Şşt, Şşt. Bu ne?
Pozisyonumuzu alıyoruz, tamam.
Bu polis.
Kanape yemekten hoşlanıyorsanız,
turnayı gözünden vurduk.
Nedense hep dikdörtgen tabak, kare kâse,
Yuvarlaklara ne oldu?
Dört köşe oldum deyimini duydum ama
bu çok saçma.
Dedim ki dört köşe oldum deyimi...
Alan! Alan! Şşt, Şşt.
Tamam.
-Sanırım bu polis.
-Bekle.
-Ses buradan geliyor.
-O sadece bir dolap.
-Duvarın dışında bile değil.
-Dikkat et.
-Hayır Jason...
-Ben seni korurum.
Duvarın dışında değil.
Göstereyim size, bakın.
-Michael?
-Bay Partridge.
Orada neden saklanıyorsun?
Yapmam gereken hamleleri düşünürken,
kendimi saklayacak bir yer buldum.
Şu ışığı kapat. Konuştuğun herkesin
gözünü alıyorsun.
-Şimdi de yanıp sönüyor.
-Üzgünüm.
Michael, yahudi soykırımından kaçan
insanlara benziyorsun.
-Ne kadar zamandır oradasın?
-Tüm gece.
-Ne yedin peki?
-Yemek kutum vardı.
-Tuvaletini nereye yaptın?
-Hayır.
Yemek kutum vardı.
Tanrıya şükür ki hava geçirmeyen
kaplardan.
Hatta taze bile tuttuğunu söyleyebilirim.
Hayır Michael. Tazeliği bozulur.
Burada neler oluyor?
Michael dolaptan ziyaretimize gelmiş.
Heyecan yapmaya gerek yok.
Goredale'deki adiler mi seni bu işe
bulaştırdı?
-Hayır.
-Hayır, hayır. Ben birkaç gecedir burdayım.
-Hayır, bir gece.
-Hayır, birkaç gece.
Bu hafta birkaç gece. Geçen
hafta birkaç gece.
-Neden?
-Kardeşim yatağı aldı.
Ah, evet. Demek Michael gece
düzgün yatamıyor.
Dansöz gibi kıvırıyor.
Kutuda ne var?
Michael...Michael...
Kendini koyvermiş.
Gerçekten üzgünüm.
Kutuya sıçtım.
Peki, kurtul o zaman şundan.
Pencereden fırlat.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Polis!
-Kendini tanıt!
Alan Partridge. Kim zannedi..
Alan Partridge!
Kim olduğumu biliyorsunuz. Tv'den
o kadarda uzak kalmadım.
-Kendini tanıtmış.
-Alan, sorun yok. Ben burdayım. Güvendesin.
Söyle şunlara silahlarını
bana doğrultmasınlar.
-Silahlarınızı indirin.
-Evet, indirin silahları.
Elini silahından çek.
Diğer elini de. Bütün
gün burda bekleyebilirim.
Ne diyorsa yapın.
Teşekkürler. Neden benimle
rekabet etmek zorundasınız ?
Zaten kazanacağım. Tamam.
Tamam durun. Pat beni çekmeyi kes.
Sana söyledim. Karın
bölgem çok hassas.
Kiminle konuşuyorsun Alan?
Pat iki hattında diğer ucunda.
Binaya bu iple bağlıyım ve
Pat'in mesajlarını bu sanat...
...eseri Sennheiser 1000
kulaklık ile ileteceğim.
Harika alet. Tamam şimdi
söyleyeceğim.
Eğer beni dinleseydin,
onlara söyleyeceğimi bilirdin.
-Pat merhaba diyor.
-Merhaba Pat.
Size de memur arkadaşlar.
Merhaba, Pat.
Alan dinle, eğer Pat bizimle
anlaşırsa her şey güzel bitebilir.
-Ona söz veriyorum.
-Tamam...Evet.
Tamam Pat. şimdi sen...
uzun uza konuşma.
Daha net olmalısın. Ne istiyorsun?
"Helikopter istiyorum."
Bu arada bu sadece bir örnekti.
Evet, tamam. Bir helikopter istiyormuş.
Bu pek mümkün değil Alan.
Ama konuşmaya devam edelim,
bakalım başka ne yapabiliriz.
Pat diyor ki" Amına koduğumun domuzları
Ne sikim oluyor?"
Pat beni dinle. Bu bir
saldırı değildi. Tamam mı?
Sadece köşede duran bir kutuyu
kontrollü olarak patlattık.
Pat benim aracılığımla konuşmanızı istiyor.
Benim yaptığım gibi.
Marlin, uzaktan kumandalı bomba
etkisizleştirici bir robotu şüpheli paketi...
...imha etmek için gönderdiğini söylüyor.
Neyden bahsettiğini anlamıyor. Şu an sinirli.
Delirmiş İrlanda kazı gibi
kulağıma bağırıyor.
-Aha!
-Seni seviyoruz Alan!
Farkında mısınız, bu bir
radyo programı değil.
-Burada bir kuşatma sunmaya çalışıyorum.
-Seni seviyoruz Alan!
Hadi ordan. Kim söyledi onu?
İçerde olmak nasıl bir duygu?
Korkunç, stresli, çokça bağırışlı.
Yeniden evlenmek gibi.
Bir de eli silahlı etrafta gezen
deli bir adam var.
Yani tıpkı yeniden evlenmek gibi.
Ve...Ağzına silah dayalı, yalvaran
birini gördüğümde...
Beni anladınız.
Beni anladınız. Çoğunuz.
Hala elinde silahı var. Bilmiyorum
sanıyor. Evet, sen.
-Sana bakıyorum. Tüm çevreyi görürüm ben.
-Alan.
İsteyerek gitmiyorum. Pat beni
geri çekiyor.
Hayır, hadi ama.
-Bundan daha iyiyiz çocuklar. Cidden.
-Alan, bekle!
Bu arada fazladan bir rehine daha var.
Bunu da söyleyeyim.
Sürpriz bir gelişme ile Dj
Alan Partridge...
...iple bağlı bir şekilde bina
önüne çıktı.
"Şişman kadın deliğe düşüyor" vidyosundan
sonra adresinin olduğu kayıt çoktan...
...Youtube'da en çok izlenenler
arasına girdi.
Bay Partridge'in Facebook sayfasında...
İlgilendikleri alanında ise
teke tek dövüşte var.
Ayrıca polisle, rehineleri elinde tutan
Pat Farrell arasında arabuluculuk yapıyor.
Tüm dünyadan insanlar "Alan Partridge kim?"
diye soruyor.
Haybetli bir sesti.
İsa'ya inanabilirsiniz ama bence Neil Diamond
her zaman Yahudiler'in Kralı olacak.
Partridge ve kaçak avcıyı...
...dinliyorsunuz.
Dünya şunu bilmeli ki...
Ben, Alan Partridge, bir rehine...
...olarak kuşatmadan
canlı yayın yapıyorum.
Birinci sınıftı Alan.
Ve bugün "Eski zamanlarda ne
daha güzeldi?" diye soracağız.
Tamam, Pat. Ateş. Yani,
başla demek istedim.
Necton'dan Terry.
-Mısır.
-Hoşuma gitti.
-Eskiden piramitleri yapmışlardı.
Ama şimdi seni havaalanına
bırakacak bir taksi bile yok.
Terry, güzel düşünce.
Lütfen tekrar ara.
Arayacağım.
Weyboorne'den Nicholas.
-Hemşireler daha iyiydi eskiden.
-Tam onikiden.
Eskiden Florence Nightingale
gibiydiler.
Şimdi ellerini lavaboda
yıkayan, kısa saçlı...
...pantolunlu kadınlar sadece.
İlerleyen dakikalarda, en çok hangi
sebze bükülmeye dayanıklı diye soracağım.
Yani kırılmadan önce en fazla
hangisi bükülebilir?
Sprowston'dan Caroline.
-Sakallar eskiden daha iyiydi.
-Beğendim.
-Holt'tan Sebastian.
-İngiltere üretim ekonomisi.
-İyi, iyi ama sıkıcı.
-East Runton'dan Paul.
-Hepsini öldür Pat.
İlk önce kadınları vur.
Ayrıca "Gerçekten akıllı bir otobüs
şöförüyle tanıştınız mı?" diye de soracağız.
Ne kadar dinleniyordur
merak ediyorum.
Evet. Çalmayı keser misin?
Tamam. Günün gerçeğini söyleme zamanı.
Norfolk Mandıraları
günün gerçeğini sunar.
-İneklerde kızlık zarı bulunmaz.
-Kesinlikle doğru.
İneklerde kızlık zarı bulunmaz
sadece kısmen açık rahim yolu bulunur.
Saat 10:22.
Şimdi en sevdiğiniz radyoda,
Bryan Ferry.
Ah.. bu... bu...
-Çok iyiydi.
-Yıktık radyoyu.
Vay be.
Bir süre sende silahı
unuttun değil mi?
-Hayır, unutmadım.
-Tamam.
İyi.
Lynn! Lynn Benfield, seninle
konuşabilir miyiz?
Alan basınla konuşmamı
hoş karşılamaz.
-Biz basın değiliz. Biz televizyonuz.
-Şey..bilemiyorum...
Kuaför ve makyözümüz var.
Norwich'e dönüyoruz. Dj Alan
Partridge...
-...raydodan haber getirmeye devam...
-Ah, Angela?
-Biri seninle konuşmak istiyor.
-Kim?
O.
Kore'deki gerilim tırmanıyor...
-Neden?
Hasiktir.
...iktidarsızlık sorunu...
Alan Partridge tepkisiz görünse de...
-Ah, bu.
-Televizyonda ki ben. İyi fotoğrafmış.
...stüdyodaki silahlı adamı
sakinleştirmek için....
Evet, sıradan bir engelli tuvaleti.
Alçaltılmış oturak seviyesi, sırt desteği,
yükseltilmiş tutamak, panik kablosu, kadın çöpü.
Alan sakin ol. Çok
telaşlı gözüküyorsun.
Televizyona çıktığın için değil mi?
Çok götün kalktı.
Sanki içimi okudun.
Beni buraya engelli tuvaleti hakkında
konuşmak için getirmedin değil mi?
Evet, bunun için. Hayır değil.
Vay be. Lynn, harika görünüyorsun.
Çok naziksin.
Burnumdan çıkan ıslık için üzgünüm.
Endişeli olduğumda çıkıyor.
Bilirsin...bilirsin...
"Shape-Tam istediğiniz gibi."
-Evet?
-Senin vücudunda tam istediğim gibi.
Vücudunu düşündükçe tahrik oluyorum.
-Bu ne acaba?
-O...benim kahrolası aletim.
Ve bu belli ki
Bayan Angela...
Üzgünüm soyadını bilmiyorum.
O çok cesurdur. Bir keresinde
parkta ördekleri besliyordu...
...bir ördek geri kaçacağına
ona gaga attı.
O da ördeğe elinin tersiyle vurdu.
Dj Alan Partridge...
-Merhaba. Küçük bir "laklak" için zamanın var mı?
-Ne?
-Küçük bir "laklak"
-Yoksa "lak-lak" mı demek istiyorsun?
-Evet, evet.
-Üzgünüm ama farklı bir ses çıkarıyorsun.
-Kusura bakma.
Dinle...Tüm bu medya karmaşasında
nasıl hissediyorsun? Nasıl hissediyorsun?
Aramızda kalsın, bayağı götüm kalktı.
-Önemli biriymişim gibi.
-Umarım zekisindir de.
Ben ortaladım, sen gol attın.
İşte bu...
...Sinerji. Oh, hayır. Bu lezbiyen işareti.
Sana bir şey söyleyeyim Alan.
Basın önemsediği sürece,
sen bu kuşatmanın yüzüsün.
-Ben "kuşatma yüzüm".
-Aynen.
Bundan sonra, yılbaşı partimizdeki
fahişelerden daha fazla iş teklifi alacaksın.
Bu hoşuma gitti. Evet, bu hoşuma gitti.
-Evet.
-Oh, evet, evet, evet.
Onun hakkında bir ya da iki şey var.
Biliyor musun?
Bu şey olmalı... "Mm-hm. Hmm" diyor.
O bir bıyık.
Cidden onununla yattın mı?
Şey...Ben ona asla unutamayacağı
bir öpücük verdim.
Elimi sütyeninin üstüne attım.
Bilirsin keşfetmek için.
Sonra onu kollarıma aldım çünkü annemi
hiç tanıyamadım dedi. Bende...
..."Beni annem büyüttü ve çok
uzun zaman yaşadı" dedim.
Ama tahmin et?
Annemi tanımadım bile.
Ve...
Geri dönecek olursak...
Evet, demek istediğim...evet. Vay be.
-Seni severim.
Beni seviyor Lynn.
Jason Traswell beni seviyor.
-Alan? İyi misin?
-Acele etmeliyim.
Pat, Angry Birds oynamak için
telefonunu aldığımı sanıyor.
-Elbette. Ne hakkında?
-Bilgisayarda hazırlanmış kuş atma oyunu.
-Hayır, demek istediğim-
-Şaka yapıyorum Lynn.
Çok eğlendim. Herkes eğleniyor.
Goredale Medya benim yeni mesih
olduğumu düşünüyor.
Sabah programını
alabileceğimi düşünüyorum.
Kendime de "Sabah Horozu" ya da
"Konuşan Horoz" derim.
-Düzgün düşünemiyorsun.
-Evet, düşünüyorum.
Lynn, bunu bir kez ve son
kez söyleyeceğim.
Kariyerim kolundan yaralı ve eğer
burada kalırsam acı sona doğru ilerlerim.
Lorn Nelson ya da Trisha'dan sonra Norwich'in
gördüğü en büyük insan olabilirim.
Ne anlama geldiğini bir düşün.
Önceliğin rehinelerin sağlığı.
Güzel. Bir basın açıklaması yap ve bunu
benim söylediğimi söyle.
Alan egon tavan yapmış senin.
Gözüm açık ve tetikte olmalıyım.
Onlarla oyuncak gibi oynuyorum Lynn.
Bu kulağa nasıl geliyor?
- Alan? Alan?
Aman ya! Tanrı aşkına.
Şimdi olmaz. Oh, Tanrım.
Pencere koluna takıldım.
Hadi ama. Lütfen.
Dur, polis!
Eller havaya.
-Sadece şu...
-Eller havaya!
-Şu pantolonu almak istiyorum.
-Dediğimi yap. Eller havaya!
-Bu benim pantolonum.
Ne yapıyorsun? Bu çok garip.
Etraf paparazi dolu...
...üreme organımın fotoğrafı
çekilsin istemiyorum.
-Hadi ama!
-İşte bu, bak bana.
Sen ayrıldığın zaman
rehinelerin durumu nasıldı?
-Oturuyorlardı.
-Demek istediğim, akıl sağlıkları.
Dürüst olmak gerekirse biraz inliyorlardı.
Biri bunları yazıyor mu?
-Evet.
-Üzgünüm seni saksı zannetmiştim.
Bu arada, bu resmi
pantolonlar için teşekkürler.
-Acaba..sen şey...?
-Vay canına. Evet, kusura bakma.
Aslında İskoç eteğine boş cepleri
kullanarak yeni bir stil verip...
...bir moda akımı başlatmayı düşünüyordum.
Tamam. Sanırım buradaki işimiz bitti.
Temizlenme imkanım yok mu? Yüzümü sıcak,
büyük bir havluyla silmeye ihtiyacım var.
Beni muhtemelen medya önüne çıkaracaksınız.
Hayır.
-Emin misin?
-Yüzde yüz.
Tamamdır.
Polis kuşatma bitince basınla
röpörtaj yapabileceğini söyledi.
O zaman çok geç olacak Lynn. İnsanlar,
Goredale Medya yoluna devam edecek.
Ama hâlâ senin hakkında konuşacaklar.
Evet çünkü ne zaman televizyonu açsam,
benim kıçımı gösteriyorlar.
Senin için sorun yok. Kalan zamanda
senin yüzünü gösteriyorlar.
Sonra sürpriz sürpriz, yine benim kıçım.
Tek yaptığım insanlara seni anlatmak.
Goredale Medya'nın altın yumurtlayan
tavuğuydum...
Şimdi sadece bezelyeli
Partridge pastasıyım.
Neden bunun gibi
insanlar için çalışıyorsun?
-Goredale'dekiler zorba insanlar.
-Evet. Zorbalara ne yapılır biliyor musun?
Onlarla arkadaş olursun ve
başka birine bulaşırlar.
-"Kâr güden bir adam...
-Güden?
"...dünyaya sahip olsada
ruhunu kaybetmiştir." Matta. Bölüm sekiz.
Evet, kimin yazdığını biliyorum.
Ruhumu satmayacağım Lynn.
Eğer hoşuna giderse Goredale Medya'ya
para karşılığı, uzun zamanlı...
...kiralayacağım diyelim.
İkisi çok farklı şeyler.
Kendi vicdanına nasıl
hesap vereceksin bilmiyorum.
Veremem Lynn. Vicdanım
nerede bilmiyorum.
Konuşabilirsin. İstediğin haber kanalında.
Kim olduğunu zannediyorsun ki?
-Ben Lynn Benfield.
-Lynn Benfield'e benzemiyorsun.
Demek istediğim ne oldu sana?
Tavırlarına, saçlarına.
Resmen koca kafa olmuşsun.
-Hoşuma gitti.
-Bunu söylemek hoşuma gitmiyor Lynn.
Ama çoğu insan patlama fotoğrafı
gibi göründüğünü düşünüyor.
Senin gibi bir adam için
çalışmalı mıyım bilimiyorum.
"Madam"'a benzeyen birine iş
vermek istiyor muyum bilmiyorum.
Parisli "Madamlar"'ı kastetmedim.
Tren istasyonu arkasında köhne evlerde
yaşayan "Madamlar"ı kast ettim.
-Kapı açılıyor!
-Polis! Polis!
Kapayın çenenizi olur mu?
Bağırmayı kesin.
-Sakin ol Pat. Basamaklara dikkat et.
-Basamakları inebilirim, tamam mı?
Doğru söylüyor çünkü kafama
silah dayalı.
-Herkesin bir fikri var değil mi?
-Duydum duydum. İyi laftı.
Merhaba Pat.
Merhaba Alan. Ne oldu? Programın
ortasındaydık sonra...
...bir baktım ki internet
kıçınla dolmuş.
Bacaklarının arasında hindi
kafası tutuyormuş gibiydin.
Hayır, hayır tutmuyordum.
Başında ibibik yoktu.
Çok önemli bir karar alarak...
...sikimi ve taşaklarımı arka
tarafıma doğru sıkıştırdım.
Beni bu deliyle bıraktığına inanamıyorum.
Bir dakika, silahı olan sensin.
-Gördün mü? Çok komik.
-Çok sert. Çok sert.
-Pizzalar geliyor Pat.
-Hey, hey, hey. Bekle bakalım. Kaskı çıkar.
Oh, merhaba.
Aslında onları buraya Alan'ın
getirmesini istiyorum.
Bu mümkün değil Pat. Alan bunu
yapabilecek donanıma sahip değil.
Hayır...sahibim.
-Bu o kadar basit değil.
-Birkaç rehine bırakmamı istiyor musunuz?
Elbette. Hadi bunu konuşalım.
Alan hesap et, tüm kadınları
bırakırsam kaç kişi kalır?
Birkaç kadını bırak ama
Angela'yı tutabilirsin.
-Ama çocukları meraktan ölüyor.
-Çocukları mı var?
Evet.14 ve 15 yaşında iki oğlu var.
Başa çıkılması zordur.
Ne düşünüyordum ki? Tüm kadınları bırak.
Pat, bana beş dakika ver bunlarla.
Şimdi onları getiriyor Alan. Hadi.
-En üstteki.
-Evet, evet, harika çocuklar.
-Tamam ,hadi oğlum.
Hasiktir.
Pizzacı elemana
neden merhaba dedin?
O adam mı? Hayır, o bana,
benim hesaplarımı 97'den 98'e...
...yöneten Mike Cable denen
adamı hatırlattı.
Aslında hayır. 99 yılıydı.
Kızı hasta olduğu için bıraktı.
Son anda yetiştiler hakkaten.
O ve Sandra bitlenmişlerdi ve tatillerini
iptal etmek zorunda kaldılar.
Tuscany'e son sürat gittiler.
Ona, kendsine çok benzeyen bir polis
gördüğümü söylemeliyim.
Ne dedin?
Ona, kendisine çok benzeyen bir
pizzacı eleman gördüğümü söylemeliyim.
Açlıktan ölüyorum.
-Bayanlar, gitmekte özgürsünüz.
-Ne?
-Evet.
-Tanrı seni korusun Pat.
Görüşürüz.
Çıktığında sana kendi
ellerimle pizza yapacağım.
Evet, bu pizzalar da güzel.
-Kül kedisi.
-Şey...
Onun giydiği..camdandı
değil mi?
Teneke adam geliyor.
-Senin pizzanı bulmaya çalışıyorum.
-Peki, şunu ver gitsin.
Şu işte.
-Hangisi?
-En üstteki.
-Bende pizza istiyorum.
-Evet. Evet.
-Oley be. Peynir dolgulu.
-Geri geldiğin için sağol Alan.
-Ne yapıyorsun?
-Sabah programını aldığında...
...yüzünün bilbordlarda nasıl
duracağına bakıyorum.
-Sabah programı mı?
-Alan, bir şey söyleyebilir miyim?
Evet, elbette. Şu pizza makasını
alayım.
Peki, ne kadar istiyorsun?
Altı mı sekiz mi?
Aman Tanrım! Şok tabancası!
Öyle şey mi olur? Bu bir pizza makası.
Ve bu da pizza değil.
Sorun bunun buraya nasıl geldiği.
Pizza şirketi, şok tabancası kazanacağın
bir yarışma düzenlemiş olabilir.
Mantıklı gelmiyor değil mi?
Polisin koyduğunu görmüyor musun?
Kahrolasy pol... Biliyor musun?...
Yüz veriyoruz astarını istiyorlar.
Gerçekten buna sinirlendim.
Bunu fazladan bir silah olarak
saklamalısın.
Beni salak mı zannettiniz?
Hepinizden bir adım öndeyim.
Bende senden bir adım gerideyim dostum.
-Ooh.
-Gözünü asla silahtan ayırma Pat.
İş yaşamının ilk kuralı.
İkinci kural ise, her zaman ele
geçecek bir fırsat için hazır ol.
Daha demin benim yaptığım gibi.
Evet.
Bunu anlamanı beklemiyorum.
Bu Darwinci bakış açısı.
-Seni bücür.
-Böyle mi düşünüyorsun Alan?
O sözcükleri kullanayım
mı diye pek emin olamadım.
Şey, bence...bence...
Biraz ana fikri
anlatmaya çalıştım.
Zorbaları sevmiyorum.
-Bunu çıkarabilir miyim lütfen?
-Oh, evet, evet elbette.
-Hayır onunla konuşuyordum.
-Siktir ordan.
-Evet çıkarabilirsin.
-Sağol.
İyi misin?
Eski kafam için endişeleniyorum ama
sanırım başaçıkabilirim.
-Çok komik.
-Alan zeki olan Pat.
Bu krizi sanki bir iş
fırsatıymış gibi değerlendirdi.
Etrafına baktı ve bunu nasıl
kendi leyhime çevirebirim diye düşündü.
-Tebrikler Alan.
-Bravo.
-Evet tebrikler Alan.
-Teşekkürler.
Biliyorsun, burda olanlardan sonra
aramızda bir şey var artık.
Pat çok eski kafalı olabilir, programındaki
sohbet ve telefon alma olayları...
...ama sen bizden birisin.
Biliyorsun radyo sadece iş.
Buradan güzel olanaklarla çıkacaksın.
Ve... Etrafında gezen yaşlı
inek yerine...
...büyük göğüslü bir asistanın olacak.
Bilirsin ateşli hatunlardan.
Danny...
Jason bana senin sabah programını verecek.
-Evet.
-Bu doğru mu?
-Şey...
-Amcık herif.
Aman Tanrım!
Git! Git! Git!
Polis!
Polis! Herkes yerde kalsın!
-Yere yatın! Hareket etmeyin! Hareket etmeyin!
-Makasın var mı?
Makasın var mı?
Polis! Polis!
Stüdyo boş. Farrell nerede?
Alan nerede?
Barrel'i salın.
Yerine geç,
şu otobüsün önüne geç.
Otobüste üç kişi var. Otobüste üç kişi var.
Keskin nişancıdan net bir atış istiyorum.
Bunlar gerçek olamaz.
Tanrym, şuna bak Alan.
Bayağı korkutucu değil mi?
Bence...bence iyi olacağız.
Bunu yaptığın için sağol Alan. Bir kez daha
Goredale Medya'yı haklamak istiyordum.
Bahsetmene değmez.
Goredale, göt demek.
Haklısın. Yüzsüzler, ne vergi veriyorum ne de
sigortam var. Emniyet kemeride takmayacağım.
Bu sefer ne yapacaksın?
-Arabayı çalıştır! Arabayı çalıştır!
-Hadi gidelim.
Pekâlâ, onlara sokayım.
Pat ve Alan'ı dinliyorsunuz...
...Goredale Medya gibi
olanlara mesajımız var.
Gerçek Dj'leri alıp onları birer
radyo robotuna dönüştüreceğinizi...
..zannediyorsanız, bir daha düşünün.
Çünkü biz buradayız.
Harika.
Bir tadımlık yol programı, şimdi,
burada.
Saat 1:27.
Sırada John Farnham and The Voice.
Bugün insanlar neden yumurtalarını
buzdolabında saklıyor diye soracağız.
Bir kez daha sorayım. Neden insanlar
yumurtaları buzdolabında saklar?
Çöpten bir şeyler toplayan insanlara
ise...
...bir yılbaşı önerisi verebilir miyiz?
-Güzel soru!
-Ve bu, bugünün geniş sorusu.
GENİŞ SORU
Trafik durumunuda hemen söyleyelim.
A149 yolunda trafik yoğun.
Büyük sarı bir otobüs
trafiğin yavaşlamasına neden oluyor.
Yarışma zamanı ve oynayacağımız oyun
eşleştirme.
-İkinci hatta Sid var. Siyah...
-Ciltli.
-Yaylan ve...
-Gıcırda.
-Hall ve...
-Oates
-Yumurta ve...
-Pastırma.
Hile yapıyorsun!
Goredale'dekilerin korkunç
insanlar olduğunu düşünüyorum.
Evet, adi herifler.
Bu yüzden onlardan kurtuldum.
Ne derim bilir misin?
Her zaman "Kâr güden bir adam, dünyaya
sahip olsada ruhunu kaybetmiştir." derim.
Ve insanların hoşuna gidiyor.
Gerçekten gidiyor.
Görünüşe göre, herkese
cesaret verdin, Pat.
Bunlar benim dinleyicilerim Alan.
Sıradan çalışan insanlar.
Görünüşe göre işsizler. Günortasındayız.
Tabi esnek çalışma saatleri yoksa.
Şuna bak, boşandıktan sonra
şunlardan birinde yaşamıştım.
Televizyon, mutfak. Çok iyi.
Hey, millet. Goredale Medya'nın
resmine bakıyorum.
Gerçekten, bir avuç
şirket orospusu.
Radyo sevgisiyle program
yapmanın nesi yanlış?
Üç beş kuruş için her şeyi
yapar bunlar.
Pat ve Alan'ı dinliyorsunuz.
Sevgi ile yapılan program.
Castrol Sponsorluğunda.
Tuvaleti kullanacaktım.
-Alan?
-Merhaba.
Alan, konuşmamız gerek.
Alan?
Oh, merhaba Pat.
Alan, oraya girmeyi nasıl becerdin?
Aliminyum paneli kaldırdım ve
içeri kaydım.
-Ders kitabı. İyi görünüyor değil mi?
-Sesin komik çıkıyor.
Sanırım koni şeklindeki tuvalet burayı
küçük bir amfitiyatroya çeviriyor.
-Garip.
-Öyle Pat. Çok tuhaf.
Başarısız bir kaçma girişimiydi. Sanki biraz
"Bokyolunun bedeli" gibi ne dersin?
"Armatür'e sıkışmanın bedeli" gibi.
Gülmekten altıma yapacağım.
Tamda yerindeyim.
El sıkışalım Pat. Dostuz.
Dostuz Pat, dostuz.
Dost muyuz? Ne yaptığını biliyorum,
seni adi yılan.
-"Sadece Pat'i kovun."
-Ne?
-Sende onlar kadar kötüsün.
-Pat, makul ol biraz.
Birini vurmadan önce bir
saniye düşün...
...neden bir insan kendini septik tanka
hapseder? Bu acınası.
-Seni vurmayacağım.
-Tanrıya şükür. İşte bu iyi haber.
Aman Tanrım, hayır.
Melekler ve azizler bizi koruyun.
Tanrım, dayanma gücü ver!
Yardım edin!
Otobüsü durdurun!
-O ne?
-Septik tank. Sizin olabilir.
Oh... Şimdi olmaz.
Lanet olası çingeneler ayarı bozmuş.
Güven bana Susan.
Tanrım!
Şüpheli Cromer bölgesinde...
Sen öldün Alan.
Ah. Merhaba Pat.
Sana güvenmiştim Alan.
Dost olduğumuzu zannetmiştim.
-Ama sen beni hayal kırıklığına uğrattın.
-Şey,ben...
-Beni sen kovdurdun.
-Buraya! Pat!
Bak!
Hasiktir!
O neydi öyle?
Sanırım dikkatini dağıtmaya
çalışıyordu. Evet.
-Cesurca ama gereksiz.
-Efendim?
Oh, Tanrım. İçeri geçin. Hadi, Şimdi!
-Oraya geçmek istiyoruz.
-Farkındaysan burada silahlı bir kapışma var.
-Nerede kalmıştık?
-Seni kovdurmuştum.
-Evet,beni yarı yolda bıraktın.
-Pat, beni dinle.
-Bunu yapabilirim.
-Pardon?
Dedim ki bunu yapabilirim.
-Ne kadar böyle sürecek?
-Kapat çeneni!
-Sana çeneni kapatmanı söylüyor.
-Sakin ol.
-Anlayamadım.
-Ağzına çok yakın.
-Sakin ol.
-Ağzına çok yakın!
-Anladın mı?
Ne?
Diyor ki eğer havalı tüfeği bırakırsan,
çok fazla sorun yaşamazmışsın.
-Bu bir av tüfeği.
-Bu bir havalı tüfek. O av tüfeği.
Sizi yalnız bırakıyoruz.
Teslim oluyorum.
Pat?
-Molly'i bu rıhtıma getirirdim.
-Mutlu günler.
Küllerini buraya döktüm.
Denize defnedildi.
Bin Ladin gibi.
Ve şimdi bak şu halime.
Hayatın döngüsü.
Haytanın dönüşü.
Kafanı çevir.
Önce bir sakin ol.
-Pat, hadi ama.
-Kafanı çevir.
-Pat, dinle beni...
-Pat beni korkutuyorsun.
-Tekrar söylemeyeceğim.
-Pat, sakin olman gerek.
Kafanı çevir.
Belki sana sevdiğimi
yeterince gösteremedim.
Ne yapıyorsun?
Belki sana yeterince iyi
hissettiremedim.
Kes şunu!
Eğer seni en iyi hissettiremediysem...
...Üzgünüm bebeğim. Gözlerim körmüş.
Ama her zaman aklımdaydın.
Her zaman aklımdaydın.
-Belki sana...
-Pat hazır mısın...
Kapat çeneni, göt herif!
Pat, ne yapıyorsun?
Molly ile olmak istiyorum.
Ne?
-Pat bunu yapma.
-Pat bunu yapma!
İnanılmaz.
-Tetiğe ulaşamıyorum.
-Pat, hadi ama.
Benim için yapar mısın?
Evet,elbette yaparım dostum.
Elbette.
Artık bitti Pat.
Daha fazla kimseyi incitemeyeceksin.
Seni aptal!
Hasiktir.
-Benimle kal Alan. Benimle kal.
-Beni parçalara ayırdılar Lynn.
Üşüyorum.
Önemli değil Alan. Tanrı bizimle.
Çok kötü zamanlarımız oldu, değil mi?
Ağzımdan kan geliyor Lynn.
-O sadece tükürük.
-Öyle mi? Evet.
-Alan gerçekten üzgünüm.
-Önemli değil Pat.
Hala silahın var!
İyi biri miydim Lynn?
Nazik biri miydim?
Çok nazik.
Hatırlıyorum derin dondurucuyu tekrar
çalıştırırken tüm pastırmayı bana vermiştin.
Hazırım Lynn.
Sanırım hazırım.
Merhaba, Bay martı.
Ruhumu almak için mi geldiniz?
Git, martı!
Mar.. mar... mar
Ne yapyyorsun?
Gidişini izliyorum.
Garip Lynn.
Gördüğüm son yüz seninki olacak.
-İyi.
-Merhaba. İyi olacaksınız.
-Kalbimden vuruldum.
-Kalbiniz şurda. Bu sizin omzunuz.
Hayır, o... o benim kalbim.
-İşimi geri alabilir miyim?
-Evet, eğer istiyorsan.
Ne kadardır sağlıkçısın?
-Yaklaşık dört yıl.
-Peki.
St John'un ambulansında başlayıp
daha yukarılara mı tırmadın?
Yoksa ikisi farklı kurum mu?
-Farklı kurumlar...
-Cevap veriyor Lynn.
-Onlar ayrı kurum.
-Peki.
-Bana asılıyor musun?
-Şey...
Sen değil Lynn.
North Norfolk'un en iyi müziği.
Thetford'dan Louise bize mektup yollamış.
"Bahçeye koydukları cücelerden
çok sıkıldım...
...küçük,garip yüzleri olabilir ama
diğer insanları çok geriyor." diyor.
Eskiden olsa çok tatsız bulacağım bir
mektuptu.
-Evet.
-Artık değil.
Belki olanlar seni biraz
değiştirmiştir.
Sanırım biraz değiştim.
Kendi adıma, ben başım için
endişeliydim.
-İşte başlıyoruz.
Ama...
Ama artyk başa çıkabiliyorum.
-Evet, güzel şakaydı.
Bu şakayı üç ya da dört kez
yaptın.
-Bilmiyorum farkında mısın?
-Çok mu kullandım?
Öyle demedim. Olayın
geçtiği yerdeyiz...biliyorsun.
-Şapkadan ne haber?
-Çöp kutusu için iyi bir fikir. Sanırım.
-Kayıp mı ettin?
-Evet.
Ama sanırım,dediğin gibi,
çarçabuk atlatırsın.
ve yaklaşık 12 ayda...
...bir kuşatma olduğunu bile unutursun.
-Hangi kuşatma?
-Aynen. Bu iyiydi.
-Gerçekten unutmadın değil mi?
-Hayır.
Tamam, şimdide hapisteki Dj Pat Farrell
ile haftalık telefon konuşmamız.
-Bu...
Merhaba Pat. Merhaba.
Merhaba Alan.
Tamam. Bu haftaki soru çatı onarım
uzmanı Sue'dan geliyor.
Hapishane, dam olarakta biliniyor diyor.
Gerçekten damda kalınıyor mu?
diye soruyor.
Dama da çıkabiliyorsun tabi ama
koğuşlarda kalıyorsun.
Sağol Pat. Haftaya yeni bir soruyla
birlikte olacağız o zamana kadar...
Olaylara karışma evlat.
Pat Farrell, Alanı'ın programına
beş hafta boyunca katıldı.
Şimdi ayda bir yazıyor.
Bir kez cevap geldi.
Lynn Benfield ürettiği fikirlerin
kendinden üstün olduğunu...
...boynuna giren rüzgarı
farkettikten sonra artık kabül ediyor.
Alan Partridge'e göre konu kapandı.
Acil servis görevileri 45
dakika boyunca...
...Michael'i aradı.
Asla bulunamadı.
1979'da Marillion dünyada
15 milyon albüm sattı.
Colby, Philip, Eğer
şarkıları beğenmediyseniz...
Ipodlar'ınızı bağlayabilirim.
Bu hoşuna gitmez.
Çocuklar, çok şey dinledim.
İyi müzik her zaman iyidir.
Üzgünüm, bu olmaz.
Tanrı aşkına eğer
önemliyse...
Üzgünüm bu korkunç.