Roger ve Ben
Biraz garip bir çocuktum.
Ailem, bende bir tuhaflık olduğunu
çok erken anlamıştı neyse ki.
İki yaşıma kadar sırtüstü
emekledim ama...
...altı yaşımdayken Kennedy'nin başkanlığı
devralış konuşmasını ezberlemiştim.
Her şey, annemin kardeşimi
doğurduğu için...
...ilk doğum günü partimi
ekmesiyle başladı.
Babam, bütün pastayı yememe izin vererek
beni neşelendirmeye çalıştı.
Hayatın yaşamaya değer olduğunu
ta o zaman anlamıştım.
Çocukken, General Motors'da sadece
üç kişinin çalıştığını zannederdim:
Pat Boone, Dinah Shore ve babam.
Memleketimiz olan Flint, Michigan,
aynı zamanda dünyanın en büyük şirketi...
...General Motors'un da doğum yeriydi.
Dünya da en çok bu şehirde
otomobil fabrikası ve işçisi vardı.
Cadillac'lar, Buick'ler,
Fisher şasileri,...
...GM marka kamyonlar, Chevrolet'ler,
ve AC Bujileri üretirdik.
Hiçbir işçinin ulaşamayacağı
bir refah seviyesinin keyfini sürüyorduk.
Bütün şehir şirkete minnettardı.
Flint, Michigan'da süren doğum günü
partisi bütün şehri salladı.
GM çalışanları, şirketin 50. yıIı
nedeniyle doğum günü partisi veriyor.
Pat Boone, şirketi bir
şarkıyla tebrik ediyor.
Geleceğimiz, GM başkanı Harlow Curtis'in
fikirleriyle yoğrularak şekilleniyor.
Televizyon dünyasında Komiser Garcia ve...
...kıIıçIı kahraman Zorro da aramızda.
Gösterinin en önemli konuğuysa...
...Elks Junior Gösteri Takımı'nın
yürüyüşüydü.
General Motors'un doğum yeri olan
Flint'li vatandaşlarımız...
...Amerika güzelini görme
şansına da eriştiler.
İşte benim hatırladığım Flint
böyle bir yerdi. Her gün ayrı bir güzeldi.
Güzel bir gün, değil mi?
Bay ve Bayan Amerika'yı selamlayalım.
Babam, 33 yıIdır AC Bujileri'nin
üretim bandında çalışıyordu.
Büyüdükçe bütün ailemin GM için
çalıştığını öğrendim.
Dedemler, babamlar, kardeşler, teyzeler,
amcalar, kuzenler. Ben hariç herkes.
Laverne amcam, Flint'te ki Büyük
Oturma Eylemi'ne katıImıştı.
1936 yıIının bitimine birkaç saat kala...
...binlerce işçiyle birlikte GM'nin
Flint'teki fabrikalarını ele geçirip...
...kendilerini içeri kapatmışlar ve
44 gün boyunca oturma eylemi yapmışlar.
Ulusal Muhafızlar çağrıImış ve
dünyanın gözü Flint'e çevrilmiş.
GM, 11 Şubat 1937'de pes etmiş ve...
...Otomobil işçileri Sendikası doğmuş.
GM çalışanları büyük ilerlemelere
imza atmışlardır.
Refahlarının sürmesi en büyük dileğimizdir.
Sorun çıkaranlar da dahil olmak üzere
çalışanlarımızın çoğu...
...özenli kişilerden oluşmaktadır.
Hayal güçleri, hünerleri, enerjileri
ve fedakârlıkları sayesinde...
...ülkemiz dünyanın endüstri lideridir.
Kulağa hoş geliyor ama
üretim bantları beni bozar.
Kahramanlarım daha çok
fabrikadan uzak duran...
...ve Flint'ten kurtulan Flint'lilerdi.
Grand Funk Railroad grubu...
...Casey Kasem, Zubin Mehta'yla
evlenen kadın ve Don Knotts...
...ve belki de Flint’in en ünlü evlâdı,
televizyonun ünlü yarışması...
...Aileler Yarışıyor’un sunucusu
Bob Eubanks.
Bob Eubanks başka bir yere gidebilmişse
ben de gidebilirim diye düşündüm.
Flint'te 10 yıI boyunca kendi
gazetemi çıkardıktan sonra...
...California'Iı bir milyoner,
San Francisco'da çıkardığı,...
...skandalları irdeleyen dergisine
editör olmamı istedi.
Kararımı vermem uzun sürmedi.
Şu anda Michigan'ın Sesi'nin
son sayısı basıIıyor.
Michael Moore, 10 yıI sonra
San Francisco'ya taşınıyor.
Başka ne yapabilirdim ki?
San Francisco bu yahu.
Ancak San Francisco, Flint için
dünyanın öbür ucu sayıIırdı.
Buradaki herkesin işi vardı ama
kimse çalışmıyor gibiydi.
Kafeler, öğleden sonra üçte
bile tıka basa doluydu.
San Francisco'da her 44 kişiye bir
restoran düştüğünü...
...ama bunların çoğunun
tatlıcı olduğunu duymuştum.
Bir fincan kahve içmek,
benim için kâbus halini almıştı.
Espresso, duble espresso,
kapuçino, duble kapuçino...
...latte, duble latte,
Yemen kahvesi, duble Yemen kahvesi,...
...sütlü kahve, macchiato,
duble macchiato,...
...caffe bianco, ya da yerli kahve.
Sütten yapıImış krema bulamadığım bir
şehirde çalışırken dikkatim dağıIıyordu.
İşe gittim ve...
...aylık köşe yazısını Flintli bir
otomotiv işçisine yazdıracağımı söyledim.
Derginin sahibi onun yerine bitki çayları
üzerine bir araştırma yapmamı istedi.
"Daha iyi bir fikrim var" dedim.
"İşçiyi kapak yapalım".
Dergi sahibi gülmedi ve California'nın
gerçeklerinden haberdar olmadığımı söyledi.
Sonra da eşyalarımı Michigan'a
geri göndererek kargo şirketini aradı.
- Merhaba, baba.
- Merhaba, oğlum.
- Uzun zaman oldu.
- Evet, öyle.
- Annem nerede?
- Mutfakta.
Ellerin kirlenmiş!
- Yukarı çık da yıka.
- Peki, anne.
Pekâlâ, dönüşüm bu kadar
muhteşem olmadı.
Hatta kötü haberler
benden önce Flint'e ulaşmıştı.
CBS akşam haberleri.
Karşınızda Dan Rather.
İyi akşamlar.
General Motors bugün resmî
açıklamayı yaptı.
Kapattığı fabrikalarda çalışan
30,000 kişi işsiz kalacak.
Bu gün itibariyle 11
fabrikamızı kapattığımızı...
...kamu oyuna üzülerek sunuyoruz.
Detroit ve Pontiac bu kapamalardan
kesinlikle etkilenecek olsa da...
...olaylar Flint'te resmen
yıkım etkisi bıraktı.
Yıkım da ne kelime?
Belki ben yanlış biliyorum ama...
...şirketler genellikle zor durumda
kalınca işçi çıkarırlar.
GM, dünyanın en çok kazanan şirketiydi...
...ve milyarlarca dolar kâr eden
fabrikalarını kapatıyordu.
80.000 kişiyi işten
çıkarmayı planlamıyoruz.
Bu daha ziyade "Acaba ne olurdu. "
tipi bir şeydi.
Karşınızda GM Yönetim Kurulu
Başkanı Roger Smith.
Zekice bir planı vardı.
Amerika'daki 11 fabrikayı kapatıp,...
...sonrasında işçilere saatte 70 sent
vereceğin Meksika'da 11 fabrika aç.
Üretimini Meksika'ya taşıyarak elde
ettiğin kârı kullanarak...
...teknoloji ve silah üreten
şirketleri satın al.
Sonra, sendikaya zor durumda
olduğunu söyle...
...onlar da maaş kesintilerini razı olarak
bir kaç milyon dolar daha kazandırsınlar.
Sonrasın da çalışanların parasıyla...
...ülke dışında birkaç
fabrika daha aç.
Roger Smith, dâhinin önde gideniydi.
Galiba çalışanlarımız iş güvenliği
konusunda çok önem veriyorlar ve...
...bu konuda onlara yardımcı olmak istiyoruz.
- Roger Smith'e ne söylemek istersiniz?
- Söyleyeceklerim biraz sert.
Televizyonda söyleyemem.
Görüntüler, Flint'te arkası gelecek olan
fabrika kapatmalarının...
...GM Kamyonları fabrikasında çekildi..
Galiba pek çoğunuz...
...bunun Flint'te gerçekleşen ilk
büyük kapanma olayı...
...olduğunun farkındasınız.
Daha açık söyleyeyim.
Olay fabrikanın kapanması değil,
bir üretim bandının durmasıdır.
Arkadaşlarımla birlikte Toledo'dan gelen
bir televizyon ekibi kıIığına girerek...
...fabrikanın içine sızmayı denedik.
Toledo'dan gelen televizyon ekiplerinin
nasıI olduğunu bilmiyordum ama...
...hilemiz işe yaradı ve üretim bandından
çıkan son kamyonu çekmeyi başardık.
Herkes neden bu kadar mutlu?
Az önce işimizden olduk.
Herkes alkışIıyor ama
biraz önce işsiz kaldılar.
İşten çıkarılanlara hiçbir
güvenceleri olmadığını...
...bir gelecekleri olmadığını...
...anlatmaya çalışıyoruz.
Michigan'ın ve GM'in yapabileceği
en güzel şey Roger Smith'ten...
...ve diğer baş belalarından kurtulmaktır.
Konuştuğum bütün GM çalışanları...
...fikir birliği etmişçesine Roger Smith
hakkında bunları düşünüyordu.
- Roger Smith'e ne söylemek istersiniz?
- Bir an önce emekli olsun.
Hiç bir otomotiv isçinin
gözüne bakamaz, çünkü...
- Kendini suçlu hissetmesi gerekir.
- Herkes açken o değil.
Ona poposunu kaldırmasını
ve kazandıkları paranın...
...birazını işçilerine
dağıtmasını söylerdim.
Şişko ve nankör kedilerden
bıktım usandım artık.
O adama ağzının payını verirdim ama
hanımefendi olarak yetiştirildiğim için...
...içimden geçenleri söyleyemeyeceğim.
Ancak "şişko kedi" diyebilecek kadar
kaba bir dil kullanıyorum.
Roger Smith'i işten atın!
Flint sınırları dâhilinde
bu şekilde düşünmeyenler de vardı.
GM sözcüsü ve lobi faaliyetleri
sorumlusu Tom Kay gibi.
Roger Smith'in toplum bilincinin...
...sokaktaki insanlardan aşağı
kalır yanı olmadığını düşünmüyorum.
Otomotiv şirketinin yöneticisi olması,
insanlıktan yoksun olduğu anlama gelmez.
Pek çoğuyla konuştum.
Endişelerini anlıyorum.
O da işçiler hakkında en az sizin ve
benim kadar endişeleniyor.
Kimse, bir başkasını işten çıkarmak veya
zor durumda bırakmak istemez.
- Roger Smith'le konuştunuz mu?
- Elbette.
Sizce nasıI biri?
Çok sıcakkanlı. Ben...
Sıcakkanlı mı?
Roger Smith'e, sırf memleketimde
30.000 kişiyi işinden ettiği için...
...haksızlık etmiş olabilir miyim?
Öğrenmeye karar verdim.
Yazdım, telefon ettim, faks çektim.
Tüm iletişim yöntemlerini denedim.
Ama hiçbir şey beni
Roger'a yaklaştırmayı başaramıyordu.
Başka seçeneğim kalmamıştı.
Arabama atlayıp güneye doğru 1 saatlik
yol kat ederek Flint'ten Detroit'e...
...General Motors'un
genel merkezine geldim.
Görevim çok basitti.
Roger Smith'i birlikte bir gün geçirmemiz
için Flint'e davet edecektim ve...
...işlerini kaybeden
insanlarla tanıştıracaktım.
Herkes bindi mi?
- Yardımcı olabilir miyim?
- 14. kata çıkacağız.
- Randevunuz var mı?
- Hayır, yok.
- Randevu almanız lazım.
- Yukarı çıkmak için mi?
- NasıI randevu alacağız peki?
- Asansörden iner misiniz?
- Öncelikle...
- Ta Flint'ten geldik.
Öncelikle birinci kattan
yukarısı özel mülktür. Giremezsiniz.
- Buraya giremezsiniz. Güvenlik bölgesidir.
- Buraya da mı? Peki.
Kiminle görüşmek istiyorsunuz?
- Roger Smith'le.
- Halkla ilişkiler sorumlumuzu çağırayım.
- Ne tür film çekiyorsunuz?
- Flint'le ilgili bir belgesel.
İşçi sorunlarıyla mı ilgili?
Her şeyle ilgili. Kapanan fabrikalar,
işçilerin çıkarıIması.
Bir elemanımız müsait olur olmaz
sizinle irtibata geçecek.
- Çok makbule geçer.
- Bir kartınız filan var mı?
- Sizinle nasıI iletişim kurabilirim?
- İsminiz nedir?
Herb Slaughter.
Ben de kartımı vereyim.
Bir bakalım. Uçuş mili kartım,...
...kredi kartım...
Kartımı bulmakta zorlanmam doğaldı
çünkü bir kartım yoktu.
Ben de Bay Slaughter'a, Chuck E. Cheese
indirim kartımı verdim.
O da bana, bunu kullanarak
randevu koparamayacağımı söyledi
Ben de Flint'e dönüp GM lobi sorumlusu
Tom Kay'den biraz destek aldım.
Batıp giderse General Motors'un
yine kimseye bir faydası olmaz ki.
Mevcut ekonomik koşullarda...
...rakipleriyle rekabet edebilmek için
ne gerekiyorsa yapmak zorunda.
Bu 18.000 kişiyi işten çıkarmak
anlamına gelse bile mi?
20,000 kişiyi çıkarmak anlamına gelse bile.
- Ya da 30.000?
- Hepsi.
Ya Flint'teki bütün işçiler?
Öyle bir şey de mümkün.
İyi akşamlar. Ben Sue Zelenko.
Bill Haris bu gece izinde.
Otomotiv işçileri sendikası
burada doğdu.
Bu gece 3000 kişi gelecekte ne
yapacaklarına karar verecek.
Bugün açıklanan fabrika
kararlarını kimse beklemiyordu.
Fabrikanın 1350 işçisiyse
hiç beklemiyordu.
Bugün son kamyon işçisi de
fabrikadan çıktı.
3400 kişinin tamamı işsiz kaldı.
Larry Elliot bu gün fabrikaya gitti...
...ve son arabanın üretim bandından
çıkmasını izledi.
Küçük arabalar yine gözde olursa
fabrika motor üretmeye başlar mı?
Cevabım hayır olacak.
Joe Weaver,
Kanal 2 Haber Bülteni, Flint.
Giderek daha fazla
fabrika kepenk indiriyor...
...ve durumun etkisini arkadaşlarımın
üzerinde görmeye başladım.
San Francisco'dan resmini derginin
kapağına basmak istediğim kişi Ben'di.
Son 5 yıIda GM tarafından
5 kez işten çıkarıImıştı.
Yine çıkarıImayı beklerken, bir gece
üretim bandının yanında kafayı yedi.
Şu anda bir sinir hastalıkları merkezinin
bahçesinde potaya basket atıyor.
Dayanamadım. Yanımdakine şöyle dedim:
"Foreman'a hasta olduğumu filan söyle.
Ne dediğin çok da umurumda değil ya. "
Paltomu kaptığım gibi dışarı çıktım,
nöbetçilerin yanından geçtim...
...arabama atladım,
Bristol Caddesi'ne daldım...
...evime doğru gidiyordum.
Beni neşelendirir umuduyla radyoyu açtım.
Gözlerimden yaşlar boşalıyordu ve...
...Beach Boys'un Wouldn't It Be Nice
şarkısının orta yerinde kayış koptu.
"Bir panik atağın
ortasında dinlenecek...
...en kötü şarkı bu herhalde. "
diye düşünüyordum.
Sadece keyifliyken
dinlenecek bir şarkıydı.
Ağzımda elma olmasına rağmen
şarkıyı söylemeye çalışıyordum.
Sözlerini anlamaya,...
...düşünmeye çalışıyordum.
İşe yaramıyordu.
Bugün Genesee Bölgesi SağIık Merkezi'nden
rahatsız edici bir haber geldi.
Habere göre Flint'teki fare nüfusu...
...insan nüfusuna 50.000 kadar
fark atmış durumda.
Yetkililer bunun sebepleri arasında
pek çok kişinin şehri terk etmesinin...
...ve bütçe kesintileri nedeniyle ayda
sadece iki kez çöp toplanmasının...
...olduğunu söyledi.
Buick City'de 1300 kişi
işten çıkarıIdı.
3600 kişi Flint'te işinden oldu.
GM, 4500 kişilik
kesintiye gitti.
Tam işler tepe taklak olmak üzereyken,
Ronald Reagan Filnt'e geldi ve...
...işini kaybeden bir düzine
işçiyi pizza yemeye götürdü.
Parlak bir fikri olduğunu, kabul ederlerse
yeniden çalışabileceklerini söyledi.
İçlerimizden bazılarının...
...Texas veya daha güneydeki yerleşim
merkezlerinde de...
...iş bulabileceğini söyledi.
Ben karşı çıktım...
...çünkü bir evim ve
oğlum olduğunu söyledim.
Her şeyin altından tek başıma kalkıyordum.
PıIımı pırtımı toplayıp gidemem dedim.
Burada partilerin merkezi yok.
Bizler özel insanlar değildik ama...
...yine de fikir ve görüşlerimizi
öğrenmek istedi.
Benim pek anlayamadığım bir seviyeydi
ama bize beyan ettiği...
...fikirler hoşuma gitti.
Reagan'ın konuklarından hiçbiri sonraki
yıllarda fabrikadaki işlerine dönemediler.
Bütün olayın en akıIda
kalan yönüyse...
...kapıdan çıkarken,
restoranın kasasını...
...ödünç alan beyefendiydi.
Bu arada Flint'in daha şanslı insanları
GM'in kurucularının birinin evinde...
...yıllık Gatspy partilerini verdiler.
Başkalarının sıkıntılarına tamamen
duyarsız olmadıklarını göstermek için...
...yerel halktan bazılarını
heykel taklidi yapmaları için tuttular.
Flint'te hayat nasıI?
İşlerini kaybeden insanlar için
hayat çok zor.
Fakat hala çalışan insanlar da var.
Bence durum inanıIdığı
kadar kötü değil.
Bir şey başlattık ve bitireceğiz.
- Lider olacağız.
- Ne başlattık?
Endüstriyel devrimi...
...insanlık tarihinde emsali görülmemiş
bir sanat biçimini yarattık.
- Neymiş o endüstriyel devrim?
- Arabalar, çelik.
Her şey burada başladı.
Tekerleği yeniden keşfettik.
Tekrar ayağa kalktık ve
koşmaya başladık.
Zor durumda olanlara göndermek
istediğin bir mesajın var mı?
Sabah yataktan kalksınlar ve
bir şeyler yapsınlar.
Marşa basın. Motorunuzu çalıştırın.
İsteyene yapacak çok iş var.
Olumsuz şeylere takıIıp Flint'in
güzelliklerini görmezden gelmenin...
...haksızlık olduğunu düşünüyorum.
Ne gibi iyi yanlar mesela?
- Bale. Hepimizin çocuğu baleye gidiyor.
- Bale, hokey. Burada hayat çok güzel.
Şerifin bürosundan geliyorum.
Kimse yok mu?
Merhaba.
Flint'te işi garanti olan
tek kişi vardı:
Şerif yardımcısı Fred Ross.
Herkese, kendime davranıImasını
istediğim gibi davranıyorum.
Onlara yapmam gereken bir iş
olduğunu hatırlatıyorum.
Emri verenin ben değil,
mahkeme olduğunu söylüyorum.
Ev sahibinle anlaşabiliyorsan
ne mutlu.
Anlaşamıyorsan bir sorun
var demektir.
Bazı iyi insanları evlerinden çıkardım.
Şehirdeki pek çok kişi ayda
800-900 dolara kira veriyor.
Bu işsizlikte büyük para.
Bazıları evlerini
kaybetmek istemiyorlar...
...özellikle de yaşı geçkin olanlar.
Bazıları emekli olmuş.
Gelirlerinin çoğunu
vergi olarak yatırıyorlar.
İşler iyice bozulup birkaç
fabrika daha kapatıIırsa...
...burası hepten yaşanmaz olacak.
Roger'ı arayışım sürüyordu.
Grosse Pointe civarını, Grosse Pointe
ormanlarını baştan sona aradım.
Grosse Pointe çiftlikleri,
Grosse Pointe parkı...
Grosse Pointe sahilleri ve
Bloomfield Tepeleri.
Evini bulmak için
boşuna uğraştım.
Smith ismi yöre insanlarında
son derede yaygındı.
Sonra Roger'ın, Grosse Pointe
Yat Kulübüne geleceğini öğrendim.
Orada boy göstermeye
karar verdim.
Kendisini görmedim.
- Henüz gelmedi mi?
- Bir saniye.
- Onu mu arıyorsunuz?
- Kimi? Roger Smith'i mi?
Roger Smith'i aramamı mı istiyorsunuz?
Bir şey biliyor mu diye müdüre
ulaşmaya çalışıyorum.
Grosse Pointe dediğine eminim.
Yani o değilse...
Kim? Bürosu mu?
- Neden bürosunu arayıp öğrenmiyoruz?
- Bunu yapabiliriz.
Michael Moore ve yayın ekibi burada.
Roger Smith'le öğleyin buluşması
gerekiyormuş. O konuda bilgim yok.
Bay Smith ne sıklıkta burada yemek yer?
En son sporcular gecesinde görmüştüm.
- O nedir?
- Avlanıp yemek yerler.
- Hayvanı kendileri mi vururlar?
- Efendim?
Hayvanı vurup buraya getiriyorsunuz,
sonra da yiyorsunuz.
İçlerinde buraya bağışlananlar da var.
Yemeklerin arasında
çıngıraklı yıIan gibi şeyler de var.
Başka hangi egzotik yemekler vardı.
Timsah.
- Burada öyle şeyler mi yeniyor?
- Rozbif.
Bu daha iyi.
Kesinlikle yanlış yat kulübüne gelmiştim
çünkü Roger ortalıkta yoktu.
Burada daha fazla zaman harcayamazdım
çünkü Flint Fuar'ında binlerce kişi...
...suya atlayan eşeklere bakıp
eğleniyor ve çocukluk kahramanlarının...
...muzaffer bir şekilde
memleketi olan Flint'e...
...dönüşünü kutluyorlardı.
Dünyanın evlilik merkezi
Genesee Fuarı'ndan,...
...yeni evli çiftlerimiz geliyor!
Çiftlerimizi alkışlayalım.
Sıra size de gelebilir.
İşte, sahneye çıkıyorlar.
Karşınızda Aileler Yarışıyor.
Bunlarda bu gün yarışacak
olan çiftlerimiz.
Şimdi Aileler Yarışıyor'un sunucusu ve
yıIdızını çağırıyoruz sahneye:
Bob Eubanks!
Herkese merhaba. Hoş geldiniz.
Ne iyi ettiniz de geldiniz.
Büyük açıIışımıza hepimiz...
Merhaba, anne. NasıIsın?
Seni şeytan, seni!
Ya "Karınızın memeleri ne kadar
büyük. " gibisinden sorular?
Hiç bir zaman o şekilde sormuyorum.
"Eşinizin göğüs ağırlığı nedir. " diyorum
Sizin kullandığınız tarzın
algıIanışıyla benim ki farklı.
Hem de çok farklı.
Galiba o yüzden kötü bir itibarımız var.
Sizin gibi insanlar böyle sorulardan
hemen alıntı yaparlar.
Hiç bir şart altında öyle bir soru sormam.
"Meme" bile demem ben.
Birinci soru. Bunlar kolay sorular.
Hanımlar, eşleriniz göğüs ağırlığınızın
ne kadar olduğunu söylemiştir, sizce?
- Gladys, ne diyorsun canım?
- 900 gram.
900 gram mı!
Eşin 200 dedi.
"İkisinin toplam ağırlığını istiyorum. "
dedim. O da "Onu söyledim zaten. " dedi.
"Üzüldüm. " dedim.
Eşi de "Benim kadar üzülemezsin. " dedi.
Bob haklıydı. "Meme" kelimesini
kesinlikle kullanmıyordu. Programın...
...ailelerin eğlencesi için çok da uygun
olmadığını ima ettiğim için özür dilerim.
Yahudi kadınlarının AIDS'e neden
yakalanmadığını biliyor musun?
Çünkü adi heriflerle evleniyorlar ve
kocalarına vermiyorlar. Özür dilerim.
Hanımlar ve beyler,
bugünlük de bu kadar.
Biraz olsun güldürebilmişsem ne mutlu. Çok
eğlendim. Umarım siz de eğlenmişsinizdir.
Bir sonraki programımıza kadar hoşça kalın.
Artık programımız her gün yayınlanacak.
Ben Bob Eubanks. Hepiniz hoşça kalın.
Görüşmek üzere.
Flint'te doğdum ama
hakkında hiç bir şey bilmiyorum.
Söyleyebileceğim tek şey var:
Çok güzel bir yer ve...
...halkı da çok kibar.
Ekonomiden anlamam ama
sizi Birleşik Devletler dâhilinde...
...çok daha kötü durumda ki yerlere
götürebilirim. O kadar kötü bir yer değil.
30.000 kişi işinden olunca, belediye
bizi her zaman neşelendiren...
...bir şeyden medet umdu:
Büyük geçit töreni.
Bu sefer yaşayan oturma eylemcilerini
onurlandırmak için düzenlendi.
Geçit töreninin yıIdızı, Michigan Güzeli
Kaye Lani Rae Rafko'ydu.
Kepenk indirmiş düzinelerce dükkânı ve
yüzlerce işsiz insanın önünden geçerken...
...seyrine doyum olmayan
bir görüntü sergiledi.
Flint'in ekonomisi hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Fabrikaların hepsi kapanıyor.
Henüz röportaj vermiyorum.
Şu anda eğleniyorum.
Geçit törenine pek çok
önemli insan katıImıştı.
Bunlardan biri de Michigan Valisi
James Blanchard.
General Motors'un Flint'teki fabrikalarını
kapatması konusunda ne düşünüyorsunuz.
Çok trajik.
Sizce yine bir oturma
eylemi mi yapmalıyız?
Faydası olmaz ki. Sorunda zaten bu.
Sizce geçit töreninin
zamanlaması doğru mu?
Bence doğru.
Biraz eğlenmeye ihtiyacımız var.
Bu gün İsa için bir şey yapın.
Hazreti İsa sizi seviyor.
Hayatınızı ona adayın.
Seyircilerinize İsa'ya ihtiyaçları
olduğunu söyleyin. Hayatınızı ona adayın.
Tabii, Otomotiv İşçileri Sendikası'nın
mevcut başkanı Owen Bieber'i çağırmadan...
...sendikanın kurucuları şerefine
yürüyüş düzenlemek de olmazdı.
Bir başka oturma eylemine ihtiyacımız
olduğunu düşünmüyorum açıkçası.
Bugün yapılacak bir eylem,
ne aynı desteği görür...
...ne de 1937'deki kazanımları sağlar.
Sendika giderek zayıflıyor.
Kan kaybediyoruz.
Neden? Sendikanın bir çok
üyesinin yönetimle...
...sıkı ilişkileri var da ondan.
Kapatılacağı söylenen bazı fabrikaların
kapatılacakları kesinleşti.
Daha fazla açık kalmayacakları
gerçeğini kabullenmeliyiz.
Yine Flint'teki havaya bakarak...
...sadece ayakta kalacağını değil
büyüyeceğini de söylemek mümkün.
Bazıları içinde bulunduğu dönemi
iyi anlasa da, bazıları anlamıyor.
Michigan güzeli, biraz konuşabilir miyiz?
Yüzünüz tanıdık geliyor. Yolda
röportaj yapan siz miydiniz?
Evet, geçit töreninde. Bugün Flint,
Michigan'da işten çıkarılanların...
...kapatıIan fabrikaların önünden geçerken
neler hissettiniz?
- Ne mi hissettim? Destek olduğumu.
- Neye?
- Neye olduğu önemli mi?
- General Motors' mu destekliyorsunuz?
Yürüyüşe katılarak,
insanlara destek oluyorum.
Kepenkleri indirilmiş dükkânların, işlerini
kaybeden insanların önlerinden geçerken...
...kişisel olarak ne hissettiniz.?
Biraz üzüldüm tabii.
İnsanların çalışması ve...
...bunu Michigan'da
yapması taraftarıyım.
Umarım geçici bir durumdur.
Parmaklarımı çapraz yapıp herkesin bir gün
işine dönmesini diliyorum.
Tarafsız olamaya çalışıyorum. 2 hafta sonra
Amerika Güzeli yarışmasına gideceğim.
- Çok güzel geçit töreni, değil mi?
- Çok güzel. Büyük bir katıIım var.
Bu güne kadar katıIdığım
en büyük geçit töreni...
...hazirandan bu yana 20'nin üzerinde
törene katıImış biri olarak söylüyorum.
Çok güzel. Tekrar Flint'te olmak da öyle.
Buraya üçüncü gelişim ve çok seviyorum.
Flint halkına bir mesajın var mı?
İki hafta sonraki
yarışmada birinci olmam...
...ve tacı Flint'e ve Michigan'a
getirmem için dua etsinler.
İki hafta sonra dileği gerçekleşti.
Yeni Amerika güzelimiz...
...Kaye Lani Rae Rafko,
Michigan'dan çıkmıştı.
Bu on beşinci filan herhâIde.
Daha önce de buradan birini çıkarmıştım.
- Buradan mı?
- Evet.
Daryl! Şerifin bürosundan geliyorum.
Elbiselerini giy.
Seni evden atmaya geldik.
- Ne yapmaya geldiniz?
- Tahliye emri var. Evi hemen terk et.
İnsanlar sabaha kadar oturup
gündüz uyuyorlar.
Şerif yardımcısı Fred
bu günlerde özellikle meşguldü.
Bir günde 24 kişiyi
evlerinden çıkardıktan sonra...
...bir aylık kirasını geciktirmiş olan
bir kadını evden atmaya gitti.
Kadın hemen ev sahibini aradı.
Şerifin yanında bir yayın ekibinin de
olduğunu öğrenen ev sahibi...
...Fred'e, kadını ve çocuklarını
evinden atmamasını söyledi.
Tavan o kadar akıyordu ki
buraları şişmişti.
Büyük oğlumun yatağının yerini değiştirdim.
Tavanın üstüne çökmesinden korktum.
Neyse ki çöktüğünde
evde kimse yoktu.
Dış cephenin boyanması gerekiyordu.
Alüminyum kaplamayı da ben koydurdum.
Parasını kendi cebimden verdim.
Kaplamamı gördünüz mü?
Güzel olmuş, değil mi?
Son gelişimden sonra koydurmuşsun.
Çok para harcamışsın.
Sokağın en virane eviydi.
Çevredeki evlerin hepsi çok güzeldi.
Bu yüzden biraz utanıyordum.
Kelepir bulunca üstüne atladım hemen.
- Bu kadına ne olacak?
- Yeni kocası parayı bulamazsa...
...onu da evinden çıkarmak
zorunda kalacağım.
Senin kadar fakir birinin
evlenecek birini bulduğuna inanamıyorum.
İki fakirin aynı evde yaşaması kadar
zor bir şey olamaz.
Kadınlara hep söylerim. "Tek başınıza da
fakir olabilirsiniz. Yardıma ihtiyacınız yok. "
Fakir olmak konusunda
yardım alıyor artık.
Üç gün sonra Fren, kadını ve
çocuklarını evden çıkardı.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Roger Smith'i arıyoruz.
Burada mı acaba.
Burada olup, olmadığını bilemem ama
kulübü hemen terk edeceksiniz.
- Nedenmiş o?
- Burası özel bir kulüptür.
- Bugün uğradı mı hiç?
- Bildiğim kadarıyla uğramadı.
- Sık gelir mi buraya?
- Hiç bilmiyorum.
- Kulübünüzün üyesi mi?
- Üyesi.
Ama gelip gelmediğini bilmiyorsunuz?
Üye ziyaretlerinin çetelesini tutmuyoruz.
Lütfen kulübü terk edin, efendim.
- Burası özel bir binadır.
- Acaba rica etsem...
- Beyefendi, gitmenizi rica ediyoruz.
- Ama ben sadece...
Kusura bakmayın ama kulübe giremezsiniz.
General Motors'u arayın. Onlara sorun.
GM'i aradık zaten.
Oraya da almıyorlar.
Oraya giremiyorsanız, buraya
hiç giremezsiniz. Gider misiniz Iütfen.
- Bekleyebiliriz.
- Hayır, bekleyemezsiniz.
Binayı hemen terk etmeniz isteniyor,
efendim. Lütfen dışarı çıkın.
Geri geleceğiz.
Sabırsızlıkla bekliyor olacağım.
Sizi dışarı çıkarmak üzere emir aldım.
Dışarıda bekleyebilirsiniz. Gelirse,
dışarıda da röportaj yapabilirsiniz.
Burada yapamazsınız.
En son ne zaman geldiğini
hatırlamıyor musunuz?
- Bunun bir önemi yok.
- GM yönetim kurulu başkanı ne zaman geldi?
Hiç etkilenmem.
Etkilenmez misiniz? GM yönetim kurulu
başkanından etkilenmez misiniz?
General Motors’un yönetim kurulu başkanı
diğer üyelerimizden farklı biri değildir.
Önemli bir şahıs ama diğer üyelerimiz de
en az onun kadar önemli kişiler.
Roger'ı Flint'e getirmek konusunda
pek başarıIı olamamıştım.
Belediye başkanı ise çok daha yüksek bir
merciden daha önemli bir şey koparmıştı.
Televizyonların vaizi Robert Schuller'ı
20,000 dolar karşıIığında...
...Flint'e gelip işsizlik hakkında
konuşmaya ikna etmişti.
Zor zamanlar geçicidir ama
dirayetli insanlar kalıcıdır.
Umut dolu mesajlarını dinlemek için
binlerce kişi hokey sahasına doluştu.
Yönünüzü yoksulluktan
başka tarafa çevirin.
Yoksulluktan refaha giden yolu
yardıma ihtiyacınız olduğunu...
...kabullenecek kadar mütevazı
olmadıkça kat edemezsininiz.
Ancak ondan sonra acılarınızı
bir haleya çevirebilirsiniz.
Hüzün, hizmetkârınız olur.
Sorunlarınızın olması...
...üzülmeniz için
bahane olamaz.
Rahip Schuller haklıydı belki de.
Daha kötüsü de olabilirdi ve
şükredecek çok şeyimiz vardı...
...Flint'teki YıIdız Tiyatrosu gibi.
GM'in paralarıyla kurulan, zor dönemlerde
bir eğlence ve...
...kaçış fırsatı sunan
bir tiyatro.
Buick City deniyor buraya.
Kırolar, ameleler,
otomotiv işçileri.
Onlara Broadway'i ve tiyatroyu
bu güzel binanın içerisinde...
...beğenilerine sunuyoruz. Bunun için para,
zaman, çaba ve enerji gerekiyor.
Sezonumuzu Bobby Vinton açtı. Biletlerin
%90'ı satıIdı. Büyük ses getirdi.
Karizması var. Kalabalığa karıştı,
onlarla 15 dakika geçirdi.
Hanımlarla muhabbet etti,
insanlarla öpüştü. Ona bayıIdılar.
Ona her gece yapıIan,
bu tür tezahüratlara alışıktı.
Peggy Lee geldi.
O kadar ünlü biri değildi.
Yine de bu çevrede çok
sadık hayranları var.
Hayranları tarafından sevilen biri.
En azından gelenler ona bayıIıyordu.
Ayakta alkışlamalar, bravolar, çığIıklar.
Kadına deli oldular.
Geçen yıI Mitzi Gaynor geldi ve
gösteri yaptı.
Yanında da 14 tane
çok iyi erkek dansçı getirdi.
16 tane değişiklik yapmıştı.
Bunlardan 14'ü dansçılardı.
Biri sahnedeyken diğerleri içeride
kostümlerini değiştiriyordu.
Gösteriler birbirini izliyordu.
Çok şaşırdınız. Fabrika işçilerinin
bazıları "Hey!" diyorlardı.
Biletlere yarı fiyatına ödeyebilmek için
rozet ve kimliklerini gösteriyorlardı.
Bu zor zamanlarda onları buraya çekmek.
Portakal suyu satmadan çok önce...
...Anita Bryant General Motors'un AC
birimi için buji satışı yapıyordu..
Ben çocukken Generals Motors
fabrikalarında şarkılar söylerdi.
Bir taraftan dev bir buji taşırken
"You'll Never Walk Alone"u söyleyişini...
...dün gibi hatırlarım.
Şimdi Flint'e dönmüştü ve
işsizlere tavsiye veriyordu.
Flint Michigan'da hâlâ fırsatlar var.
Amerika'da da var.
Bu yüzden dayanın ve
her gün bir adım atmaya çalışın.
İleri bakın ve olumlu düşünün.
Geçmişten pişmanlık ve suçluluk duymayın.
Sadece geleceği düşünün.
Bu gününüz var. Bu gün yeni bir gün.
Bu, sizin için büyük bir fırsat.
Etrafınıza, içinize...
...ve içinde yaşadığınız topluma
olumlu gözlerle bakın.
Çok enteresan bir şey okumuştum.
Margaret Thatcher demiş ki:
"Neşelenin, Amerikalılar.
Harika bir ülkeniz var.
Özgür bir ülkesiniz,
çok iyi bir başbakanınız var.
Her şey mükemmel değil ama neşelenin
çünkü özgür bir Amerika'da yaşıyorsunuz. "
Özgür bir toplumda yaşıyoruz.
Bu gün yeni bir gün,
yeni bir şeyler yapmamız için bir fırsat.
Hiç değilse Tanrı'ya
o gün güneşi gördüğünüz...
...ve açIıktan ölmediğiniz
gerçeği için şükrediniz.
Ne bileyim. Gidin ve kendi ellerinizle
bir şeyler yapın.
Flint, taş gibi bir şehir.
Buradakiler
pes etmek nedir bilmezler.
Geçmişte çok güzel günlerinin olduğunu,
gelecekte ise kendilerinin daha güzel...
...günler beklediğini biliyorlar.
Çocukluğumu tekrar
yaşıyordum sanki.
Önce Anita,
şimdi de Bay Chevrolet.
Pat Boone, tam en çok ihtiyacımız olan
günlerde Flint'e gelmişti.
Hiç değişmedim ben.
Sizleri ilk gördüğüm andan beri seviyorum.
Pek çok kişi beni herhangi bir
sponsor ya da sözcüden...
...daha fazla Chevrolet'yle
bağdaştırıyordu.
Ailem sürekli olarak büyüyordu.
Her yıI bir bebeğimiz oluyordu.
Bir steyşına ihtiyacımız vardı.
Chevrolet'yle çalıştığım yıllar boyunca...
...bana bir Corvette'le steyşın
araba tahsis etmişlerdi.
Bu davranış, ürüne ve sponsoruma karşı
bağımı daha da kuvvetlendirdi ve...
...bunu televizyonda yansıtabileceğimi
düşündüm. Öyle de yaptım.
Chevrolet'nin 58 model
Corvette'ine bakın.
Yok böyle bir güzellik!
Bunlardan bir tane bende de var ve
kullanıyorum. Arabaya kefil de olurum.
Günümüzde yolu bundan daha iyi
kavrayan araba bulamazsınız.
Chevrolet'in yenilikçi stili.
Bulabileceğiniz en uzun araba.
General Motors'un yönetim kurulu başkanı
Roger Smith'le tanıştınız mı hiç?
Tanışmadık. En azından
ben öyle zannediyorum.
Tanışmış olsam bile yönetim kurlu
başkanlığına getirilmeden önce...
...benim çalıştığım dönemde olmuş olmalı.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Hakkında pek bir şey
bilmiyorsunuz yani?
Pek bir bilgim yok. Çok iyimser, her şeye
"Yaparız" diye yaklaşan birine benziyor.
Tuttuğunu koparan birine.
Buick'i seveceğinizi biliyordum.
Görüşmek üzere.
Flint'e olanların
sorumlusu kim?
Kimsenin suçu değil.
Özgür bir toplumda,
kapitalist ve demokratik bir toplumda...
...bazı değişiklikler olabilir.
Yeni akımlar benimsenebilir.
General Motors'un isteyerek
fabrika kapatmadığına...
...ve insanları işlerinden
isteyerek atmadığına eminim.
Bence önemli olan tavırdır.
İnsanlar önünde sonunda "fabrikanın
kapanması, başıma bu güne kadar gelen...
...en güzel şeylerden biriydi" diyecekler.
"Fabrikada önüm kapalıydı ama...
...şimdi kendime
ait bir işim var. "
Amway şirketinin...
...Michigan'a yardım ettiği, insanlara
çok küçük yatırımlarla...
...büyük paralar kazanma ve evlerini
dükkânları olarak kullanabilme...
...şansı sunması bir rastlantı olamaz.
Bir rüyanız varsa ve peşinden giderseniz
mutlaka gerçekleştirebilirsiniz.
Bu işi tam zamanlı yaparak
büyük paralar kazanabilirsiniz.
Bu ürünlerin satışında
iyi para var.
Janet, Pat'in tavsiyelerini dinleyen
yüzlerce Flintli'den biriydi.
Kocası hâlâ GM'de
çalışmasına rağmen...
...pek çok arkadaşının çıkarıImasına
şahit olmuş ve işini şansa bırakmak istememişti.
Flint'in feminist radyo programının
arkasındaki isim ve sunucuydu.
Ama şimdi Amway'in
temsilcilerinden biriydi.
Esas ilgi alanım renkler.
Renk danışmanlığına başlamadan birkaç yıI
önce kendime renk analizi uygulamıştım.
Hangi mevsime ait olduğumu
öğrenir öğrenmez...
...görüntümü değiştirdim. Gördüğüm
herkesi bir renkle bağdaştırmaya çalıştım.
Bu işe girmeyi gerçekten çok istiyordum.
benim için heyecan verici bir şeydi.
Dünya nüfusunun %80'i yaz veya kıştır.
Siyahîler, Yahudiler ve İtalyanlar
genellikle "Kış" çıkarlar.
Turuncu ve pembe örtülerle
başlamak istiyorum.
Bunu yapmamın sebebi
seni bir aileye dahil etmek istemem.
Sıcak veya soğuk aileye.
Sıcak insanların derilerinde
bir sarı tonu vardır.
Turuncu örtü, bu tonu ortaya çıkarır...
...ve böylece insanların
güzel görünmelerini sağlar.
Derisinde mavi tonu olan birine, yani
pembe veya soğuk aileye mensup birine...
...turuncu giydirirseniz...
...suratlarında çok donuk veya...
...derileri aşırı kırmızı...
...bir renge bürünüyor.
Önce senin için yanlış olduğunu
düşündüğüm rengi yerleştireceğim.
Böylece doğru renkle
mukayese edebiliriz.
Böylece seni güzelleştireceğiz.
Genellikle şu anda
gördüğümüz gibi olur.
Turuncu bir şey giydiğinde
sarıIığa yakalanmış gibi görünür.
Rengi sarıya döner.
Sanki hastaymış gibidir.
Şimdi o kadar detaylı göremeyebilirsiniz
ama bir de pembeyi deneyelim.
Her hesaptan küçük bir
komisyon alıyorum.
KatıIın ve öğrenin.
Çok güzel bir şey.
Janet'in Amway toplantısına katıImamızın
üzerinden üç ay geçmişti ki...
...bizi panik içinde arayıp
korkunç bir hata yaptığını...
...ve geri dönmemizi
istediğini söyledi.
Yakın zamanda bir
sonbahar olmadığımı öğrendim.
IMS hattında çalışan biri
bana renk analizi yaptı.
Renklerle ilgili olarak bildiklerimi
onlardan öğrenmiştim zaten.
Başka bir mevsimin
mensubu olduğumu öğrendim.
Yine sonbahar kadar gibi sıcak bir
mevsim olan ilkbaharmışım meğer.
Giymem gereken renkler
yine aynı renk ailelerine ait...
...ama daha açık ve parlak tonlar.
Gerçekten büyük bir şok geçirdim
çünkü her gün sokağa çıkıp...
...kadınlara renk analizi yapıyordum ama
mensubu olduğum mevsimi söylerken...
...yanıIgı içinde olduğumun
farkında değildim.
Janet için çok üzülmüştüm. Neşelenir diye
benim renklerimi analiz etmesini istedim.
Meğerse aynı
mevsimin insanlarıymışız.
Flint'te hayatta kalmanın
başka yolları da vardı.
Taco Bell de onlardan biriydi.
Buradaki Taco Bell,
işlerinden atıIan otomotiv işçilerine...
...tako ve tavuklu fajita
"montajının" inceliklerini öğretiyordu.
Yerel gazete, bunun rüya gibi
bir iş olduğunu yazdı.
NasıI olduklarına bakmak için
şöyle bir uğradığımda...
...müdürleri bana eski GM çalışanlarının
tamamının neden kovulduğunu anlattı.
Çoğu işçi fazla
çalıştıklarını söylüyordu...
...çünkü araba montajı yapmak kolaydı.
Önemli olan neyi nasıI yaptığınızdı.
Taco Bell'de her gün yeni bir başlangıçtır.
Her zaman sizi
farklı bir mücadele bekler.
- Hafif tako.
- Bir hafif tako.
- Tarçınlı gevrek de ister misiniz?
- Evet, iyi olur.
Burada mı yiyeceksiniz?
Hazır yemek, taleplerinden
dolayı en stresli işlerden biridir.
Çünkü sizden çok fazla şey beklenir.
Hazır yemek, hızlı olmayı gerektirir.
Bir yiyecek maddesini
mümkün olan en kısa sürede...
...müşteriye sunmamız gerekir.
Araba montajı esnasında yapıIan işle
Taco Bell'in temposu...
Bazıları bu hız değişimine
ayak uyduramadı.
Bazı küçük üretim şirketleri
çok iyi işler çıkardılar.
Helmac Anonim Şirketi de bunlardan biri.
Adını duymuş muydunuz?
Kumaş tiftiği tekerini icat ettiler.
Şimdi dünyanın her yerine satıyorlar.
İyi ve kârlı bir işleri var.
Belki de...
- Burada her türlü fırsat var.
- Tom, bir dakika.
Pamuk alıcıları mı diyorsun?
Otomobil endüstrisinin bulduğu çözüm...
Bu da bir örnek.
Doğum yeri Flint olan bir otomotiv
devinin bulabildiği çözüm bu mu yani?
Bizi bu buhrandan
pamuk alıcıları mı kurtaracak?
Bu gün burada en az
Billy Durant'ın Water Caddesi'nde...
.. otomotiv şirketini kurduğu
günkü kadar fırsat var.
Belki de fazlası bile var.
- Buna inanıyor musun?
- Evet, kesinlikle inanıyorum.
Caddedeki tabelayı gördüm.
Burada tavşan
satıyormuşsunuz galiba.
- SatıIık tavşan var mı?
- Evcil olarak mı, yoksa yemek için mi?
"Evcil mi, yemek mi" derken?
Yani istersem evcil tavşan
olarak satın alabilirim,...
...veya istersem de...
Yiyebilirsiniz. Temizlenip
ambalajlanmış halde veriyorum.
Yavrular dört, beş aylık
olduklarında kesiyorum.
Bu çok hoş.
Bunlar gibi daha
yaşIı olanları kesersem...
...ancak yahni yapılabiliyor.
Kızartmaya uygun değiller.
Pek çok kişi yahni pişirmek yerine.
Kızartma yapmayı tercih ediyor.
- Mantıklı.
- Kendime ait bir sürüm var.
Bebekler dört veya beş aylık olduklarında
sayıları da 15-20'den fazlaysa...
...bir şekilde kurtulmam gerekiyor.
Evcil hayvan olarak satılamazlarsa
et olarak satıp kurtulmam gerekiyor.
Bunların hepsi kesilecek.
- Önce birbirlerine böyle yapıyorlar.
- Nedir o?
Yaşları büyüyünce
birbirlerinin üzerine işiyorlar.
Kafeslerini ayırmazsam
kavga etmeye başIıyorlar.
Bazı erkekler, diğer erkekleri
hadım ediyor.
Gerçekten. Hayalarını kemiriyor.
Ondan sonra kan gövdeyi götürüyor.
O yüzden belli bir yaşa geldiklerinde
kesmek zorunda kalıyorum...
...etrafın kan olmaması için yani.
Sosyal sigortam var.
Kendi yiyeceğim, faturalarım ve köpeklerim
için tek geçim kaynağım bu tavşanlar.
Doberman da yetiştiriyorum.
Bazen haftada en fazla
10-15 dolar kazanabiliyorum ama...
Hiç yoktan iyidir. En azından
kazandığım kadarlık yiyecek alıyorum.
Sigortadan ayda
bir maaş veriyorlar...
...ve o da çok cüzi bir rakam.
Çok popüler bir yer.
Bir sürü insan geliyor buraya.
- Kan Bankası
- Bazı müdavimleri var.
Sadece hafta içi açıklar.
Cumartesi ve pazar kapalı oluyorlar.
Tatil günleri gelenlere...
...fazladan bir veya
iki dolar veriyorlar.
Bu işi her gün yapıyorsan kolunda bir sürü
iğne deliği olması gerekmez mi?
Hep aynı yerden kan alıyorlar.
üstünü rahatlıkla kapatabiliyoruz.
O kadar da kötü görünmüyor.
Yara dokusunun üzerine sürmek için
biraz alkol aldım.
Bakabilir miyiz?
Sadece sağ koluma yaptırıyorum.
O kadar da kötü değil.
Sadece belli bir yere,
hep aynı noktaya yapıyorlar.
İşte şurası.
Çok fazla izi kalmıyor.
Sadece iki yerden kan alıyorlar.
Olamaz! Bebeğim!
Tanrım!
Flint bir endüstri merkezi
olmasıyla tanınmıştır.
Ne yazık ki son zamanlarda ismi
bir suç cenneti olarak anıImaya başlandı.
Araba şehrindeki suç oranı
bu yıI yeni bir rekor kırdı.
FBI'a göre Flint, ülkedeki en yüksek
suç oranına sahip olan şehir.
Kıtanın en yüksek suç oranına sahip.
Sorunun en önemli sebeplerinden biri de
tüm suçluları alacak sayıda...
...bir hapishanenin olmaması.
- Vurdum.
- Hedef canlı olsaydı sağ çıkmazdı.
İki tanesi hedef dışına çıktı.
- Üç tanesi çıktı evlat.
- Evet, efendim.
Üçüncüsü nerede?
İki tanesi burada.
üçüncüsü hani?
Tamam. İşte üçüncüsü.
Bence en büyük sorunun
silahı fazla teptirmen.
İnsanların çoğuna evlerine için
en iyi korumayı...
...kısa namlulu pompalı tüfeklerin
sağlayacağını söylüyoruz.
- Neden?
- Kullanması kolay ve...
...ateş etmek zorunda kalırsanız
kesinlikle ıskalamazsınız.
Zaten silahı kurarken çıkan sesi...
...mutlaka duyarlar.
O sesin bir benzeri yoktur.
Ve genellikle ateş etmenize gerek kalmaz.
Hemen kaçarlar.
Çok da hızlı koşarlar.
Silahın modelini o sesten anlarlar.
O ses çıktıktan sonra...
..."silahım var"
demenize gerek kalmaz.
Paramparça olacaklarını bilirler.
Yüksek işsizlik oranı yüzünden
suç cennetine dönüşen Flint’te...
General Motors ve Otomotiv İşçileri
Sendikası parlak bir fikir ürettiler.
Eski otomotiv işçilerini, eski iş arkadaşlarıyla
dolmaya başlayan hapishanelerde...
...gardiyan olarak eğiteceklerdi.
Tanıdığınız veya birlikte
bir şeyler yaptığınız insanların...
...bir şekilde mahkûm olup
hapislere düşmüş olması...
...zaten yeterince
üzücü bir durum.
Ama yine de, dedikleri doğru.
Para kazanmak için çalışmak lazım.
Zamanla bunları
düşünmez oluyorsunuz.
Hayatımı sürdürebilmek için
bir fırsat yakaladım.
Bu 160 saatlik programa da
o yüzden katıIdım.
Artık elimde, ülkenin her yerinde
çalışabileceğimi söyleyen sertifika var.
Para bir sorun değil artık.
Ahlaki açıdan kendimi geliştirirsem
para nasıI olsa gelir.
General Motors'tayken aldığım paranın
yarısını kazanıyordum ama...
...bu işi çok daha fazla seviyorum.
- Ne yapacaksın ulan?
O kadar sıcak olmuyor.
Senden korkan senin gibi olsun.
Fena benzeteceğim seni!
Ne düşündüğün umurumda değil!
Son duanı et!
Birkaç gün sonra yine görüşeceğiz,
Şimdiden söyleyeyim!
Beni korkutamazsın!
Haklarımı biliyorum!
- Ben de okula gittim?
- Neler oluyor?
Ateşli bir tartışma var her halde.
Senin tepen bineceğim! Bittin sen!
Hapishane çalışanlarına bu şekilde
davranmak kurallara aykırıdır
Sana saygı duymuyorum!
Sen bana saygı gösterirsen
ben de sana gösteririm.
- Sakin ol.
- Haklarımı biliyorum!
Cevabı gerçekten bilmiyorum.
O insanlar için çok üzülüyorum...
...ama yardımcı olmak imkânsız.
Çok iyi bir yardımcı programımız var.
Maalesef çalışmaya gönülleri yok.
Hiç zannetmiyorum.
Bilemiyorum.
- Güzel vuruş.
- Çok iyi.
Hepimiz Flint'te oturduk ve
orada okuduk.
Orayı çok seviyoruz.
- Nesini seviyorsunuz?
- Şahsen ben, arkadaşlarımı çok seviyorum.
Kulübümüzü seviyoruz...
...alışveriş merkezlerimizi seviyoruz...
...ya da onlardan
geriye ne kaldıysa.
Bence herkes...
...iş bulmaya çalışmalı veya
bir şeyin eğitimini filan almalı.
Bu insanların çoğunun
tembel olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Bazılarının.
Bence çoğu kolay yolu seçmek istiyor.
Mahkeme, evi tahliye etmeniz
yönünde karar verdi.
- Hemen mi?
- Evet, hanımefendi.
Tamam. Yapabileceği bir şey yok.
Ben kamyon bulayım.
- Bugün mü?
- Hemen şimdi.
Kamyon getirtemez miyiz?
Getirtebilirsiniz ama buraya doğru
gelmekte olan bir ekip var.
Soda almak için markete uğradılar.
Yerinizde olsam giyinirdim.
Evi boşaltmamız gerekiyormuş.
Pek çok kişiyi tahliye ediyoruz,
haciz gönderiyoruz filan.
O kadar yoğunuz ki yetişemiyoruz.
İnsanların çoğu çocuklarının okul
masraflarından kiralarını ödeyemiyorlar.
Sistemin değişmesi lazım...
...çünkü kıyafete para verdikten sonra
kirayı ödeyecek paraları kalmıyorsa...
...başları zaten belada demektir.
En iyi arkadaşlarımın bazılarını bile
evlerinden çıkarmak zorunda kaldım.
Beni tanıyorlar,
ne iş yaptığımı biliyorlar.
Tahliye emrini benden alacak
kadar şanslılarsa...
...en azından konuşabilecekleri biri oluyor.
Ne?
İki veya üç farklı yeri aramalarına rağmen
bir nakliye kamyonu bulamadılar.
U- Haul'u aradılar ama...
...bugün için ellerinde
boş kamyon olmadığını söylediler.
Ryder Truck'ı aradıklarında da bugün için
hiç kamyonları olmadığını söylediler.
Başka bir beyefendi geldi. Ona söyledik
ama pek karışmak istemedi galiba.
Galiba şu anda telefonla,
Carpenter Yolun'daki...
...Mark Tır Kiralama'dan
bir tır kiralamaya çalışıyorlar.
Bütün kamyonlar nerede?
Taşınan diğer insanlara
hizmet veriyorlardır.
GM kapandıktan sonra
pek çok kişi şehri terk etti.
82,000 adresi değiştirdik.
Evlerini terk edip giden
bir sürü insan var.
Neyse ki
demirbaşlarımız yenileniyor.
Daha yüksek teknolojili bilgisayarlarla
daha fazla mektubu işleyebiliyoruz.
Bu işin buhar olacağını
hiç zannetmiyorum.
Mektupları gönderirken
kendimi güvende hissediyorum.
Genellikle her gün
gördüğümüz insanların...
...taşındıklarını öğreniyoruz.
Pek çok kişi, başka
yerlerde iş arıyor.
Kocam da işini kaybetti.
Biz de aynı şeyleri düşünüyoruz.
GM işten çıkardı.
Pek çok kamyonumuz...
...Florida'ya tek gidiş bileti
olan insanların...
...ve daha güneye gidenlerin
eşyalarını taşıyor.
Kamyonları Flint çevresinde tutmakta
çok zorlanıyoruz.
Filomuzun bir kısmının yaz ortası gibi
geri döneceğini düşünüyoruz ama...
...işten çıkarmalar hızını
bir türlü kesmiyor...
...ve kamyonları bu bölgede tutmak
çok zor olmaya başladı.
Roger'ı ülkenin her yerinde
takip etmeye başladım.
Detroit'ten Chicago'ya...
...Washington D.C'ye,
New York'a kadar.
Üç öğün martini içen bir yönetim
kurulu başkanının izini sürdüm.
En sonunda Roger'ı New York'taki
Waldorf-Astoria Oteli'nde...
...yıIın otomobili için verilen
ödülü alırken yakaladım.
GM güvenlik timi...
...ekibimizin can düşmanları Ralph Nader'ın
akrabası olan üyesini tanıdığında...
...otelden içeri adımımızı atalı
beş dakika bile olmamıştı.
New York Polisi'ni çağırdılar ve
üzerinde oturduğu sandalyeyle birlikte...
...ilçe karakoluna götürdüler.
En kısa sürede Roger'ın
Detroit'te ki bürosuna gittim.
Bu kez 14. kata kadar çıkmaya
kesin kararlıydım.
Affedersiniz.
- Nereye gidiyorsunuz?
- 14. kata çıkıyoruz.
- Randevunuz var mı?
- Roger Smith'le görüşeceğiz.
Hayır, görüşmeyeceksiniz.
Bu asansörlere binemezsiniz.
- Nedenmiş o?
- Randevunuz yoksa giremezsiniz.
Öyleyse çıkıp randevu
almaya çalışabilir miyiz?
Neden?
Tony veya Denise'i çağırır mısınız?
- Roger Smith'le neden görüşeceksiniz?
- Michael Moore.
Roger Smith'le görüşme
talebinizin sebebi nedir?
- Affedersiniz. Seninle bir şey konuşacağım.
- Bir film çekiyoruz da...
Vaziyeti hemen inceledim.
Danışmada üç kişi ve
bir de korsajlı kadın.
Bir düzine kadar
güvenlik kamerası.
Ayrıca şişirilmiş etiket fiyatlarıyla
lobiye park edilmiş 4 araba.
Roger'ın bürosuna doğru kaçarak girersem
en kötü ne olabilirdi?
Böyle bir hareketin sonuçlarını
tam değerlendiremeden...
...beni 14. kata götürecek olan
refakatçilerim geldi.
Bay Smith şu anda burada değil.
Tüm görüşme taleplerine yaptığımız gibi
sizinkini de değerlendireceğiz.
Bunu daha önce de söylemişlerdi. Aradım,
yazdım, buraya daha önce de geldim.
- Yazdınız mı?
- Evet.
- Kime yazdınız?
- Roger Smith'e.
General Motors binası,
Grand Avenue, Detroit, Michigan.
John, senin ofisine
bir mektup göndermelerine ne dersin?
Bu sefer talebinizi bize gönderin.
Yönetim kurulu başkanımıza yapıIan
tüm görüşme talepleriyle birlikte...
...sizinkini de değerlendirmekten
mutluluk duyarız.
Bir yıIdır değerlendirmenizi
bekliyorum zaten.
Ne bitmez değerlendirmeymiş bu.
Şu anda 14. kata çıkıp...
...bu randevuyu doğrudan
onun sekreterinden almak istiyorum.
Maalesef mümkün değil.
Beni yine
başlarından savıyorlardı.
Bu arada Flint'te de
işler hiç iyi gitmiyordu.
Daha fazla insan
işlerini kaybediyordu.
Şehrimiz, ülkenin
işsizlik başkenti olmuştu.
Ünlülerin ziyaretleri ve
yeni istihkâm alanları yaratma çabaları...
...Flint'i, buhrandan
kurtarmaya yetmemişti.
Bütün umutların tükendiği anda...
...şehrin yöneticilerinin aklına
son bir fikir geldi.
Flint adını duyduğunuzda
aklınıza ilk gelen şey turizm olmuyor...
...ama halkımız bunu
değiştirmek istiyor.
Bunun için de
yapmayacakları şey yok.
Flint yetkilileri şehirlerine
bir turizm patlatması yaşatmak istiyor.
Flint Fuar ve
Turizm Bürosu Başkanı,...
...ziyaretçilerin Flint'in eşsiz konumunun
avantajlarından yararlanacağını söyledi.
Kapımızın önünden
milyonlarca yolcu geçiyor.
Bu aktif ve agresif kampanyayla...
...onları şehrimize çekip, hizmetlerimizden
faydalanmalarını sağlayacağız.
Fuarları ve turizmi
şehre çekmek amacıyla...
...vergilerle toplanan 13 milyon dolarla
bir Hyatt Regency Oteli inşa edildi.
Flint'te yaşayanların çoğu artık Hyatt'ta
oda tutamayacak kadar fakirleşmiş olsa da...
...otel açıIışını
halkla birlikte yaptı...
...ve şehrin ilk yürüyen
merdivenine binmesine izin verdi.
Şehrimizin merkezine yaptığımız
bu Iüks otelin...
...diğer şehirlerdeki Iüks otellerden
hiçbir aşağı kalır yanı yok.
Fıskiyelerden yüksek tabanlara...
...avlu şekilli lobiden büyük pencerelere
ve bitkilere kadar.
Buradaki kalitenin...
...Chicago, Atlanta veya San Francisco'da
sunulandan bir farkı yok.
Kalabileceğiniz mekânlarda
verdiğimiz hizmetler aynı.
Görebileceğiniz ilginç yerlerimiz,
müzelerimiz var.
Ziyaret edilmeye değer,
nezih bir toplumuz.
Karşınızda Bay ve
Bayan Roberts.
Her yıI tatillerini...
...Genesee Bölgesi'nde geçirmeye
karar veren binlerce kişiden ikisi.
İşte tabela.
Az bir yolumuz kaldı.
Broşürlerdeki yerlerden bazılarını
görmek için o kadar sabırsızlanıyorum ki.
Önce depomuzu dolduralım.
- Şehir dışından mısınız?
- Evet, tatile geldik.
Flint'e hoş geldiniz.
Burada mı kalacaksınız?
Öyle yapacağız.
Yapacak bir şey bulur muyuz?
Tabii. Burada eğlence çok.
Crossroads Kasabası'nı gördünüz mü?
İIk elden gösterilen konukseverliğin
ne kadar farklı olduğunu gördünüz mü?
Bu türden tavsiyeler vermek
kendi imajımızı oluşturmamızı sağlar...
...ve olumlu bir intiba için
zemin hazırlar.
Bundan daha ucuz ve değerli bir
pazarlama yöntemi de yoktur.
Yeni sloganlarımızı görüyorsunuz.
"Flint kıvıIcımı sizi çok şaşırtacak"
Etraftaki şevki hissedebiliyorsunuz.
İnsanlara Flint çevresinde yeni ve
heyecan verici yerler olduğunu anlatıyoruz.
Bu ziyaretçi defterimiz. Batı Almanya'dan,
Avustralya'dan gelenler var.
Jackie, ziyaretçilerimizin en çok
sordukları sorular neler acaba?
İIki "Banyo nerede"
En çok sorulan soru bu.
İkincisi "Burada yapılacak ne var?"
Şehir, büyük toplulukları
Hyatt'a çekmekte zorlanıyordu.
Michigan Hazır Betoncular Birliği veya
Ulusal Scrabble Müsabakaları gibi...
...şeylerle yetinmek
zorunda kaldı.
Son oyunda 7 harfli bir
kelime yazdım. "Partici. "
P- A-R-T-İ-C-İ.
Şu elimde görmüş olduğunuz
Scrabble sözlüğüne baktık...
...ve geçerli olmadığını gördük.
"Partili"yi geçerli saymışlar.
P- A-R-T-İ-L-İ.
Keza "partiler"i de.
P- A-R-T-İ-L-E-R.
Ama "partici" yok. O yüzden
öyle biri olduğunuzu söylemeyin.
Flint'in liderlerinin daha fazla
turiste ihtiyaçları vardı.
New York'taki South Street Limanı'nı
yapan şirketi tuttular.
Flint'e getirip Water Caddesi
Alışveriş Merkezini yaptırdılar.
Dört sokaklık bir alanda kare şeklindeki
bir bölgeyi aldık, dümdüz ettik...
...ve arkamda gördüğünüz binayı yaptık.
Bina bir sürü cam ve çelikten,
bir o kadar bitkiden oluşuyor.
Daha eğlenceli ve heyecan verici
görünsün diye değişik renklere boyadık.
Ayrıca büyük de bir park yeri
ve binaya bağIı başka tesisleri de var.
Flint için yeni bir binadan
çok daha fazlası aslında.
Renklerini ve verdiği heyecanı seviyorum.
Bölgemizdeki turizm için yeni bir yapı.
Bölgemize gelen otobüslü turlar
burada mola veriyorlar.
Kenara çektikten sonra içlerinden
40 kadar yaşIı vatandaşımız iniyor.
Water Caddesi,
festivallerin renklerini...
...ülkenin diğer yerlerindeki eğlence
merkezlerinin kalitesinde sunuyor.
Ama Flint'in turist çekme planının
esas oyuncusu Otomobil Dünyası'ydı.
Şehir yetkilileri tarafından dünyanın en
büyük kapalı lunaparkı olduğu söyleniyordu.
Bugün...
...Flint'in...
...yeniden doğumunun ilk günü.
Valinin heyecanlanmak için
farklı bir nedeni vardı.
Donny ve Marie, maliyeti
100 milyon doları geçen...
...ve Amerika'yı büyük yapan şeyin
otomobil olduğu fikrine dayanan...
...Otomobil Dünyası'nı
görmek için gelmişlerdi.
8.95 dolarımı verdim ve bir şeyi
uzun zamandır ilk kez gördüm.
Bire bir boyutlarda inşa edilmiş
Flint şehir merkezi...
...fabrikaların kapanmadan
önceki haliyle...
...otomobil Dünyası'nın cam kubbesinin
altında ziyaretçilere sunulmuştu.
Bir milyon civarında
turistin gelip...
...dünyanın kapalı alanda hizmet veren
tek dönme dolabına binmek,...
...dünyanın en büyük
araba motoruna bakmak...
...ve Amerikan rüyasının sponsorlarıyla
tanışmak isteyeceğini düşündüler.
En çok General Motors'un
sergilediği şey hoşuma gitmişti.
Kukla bir otomotiv işçisi...
...üretim bandında yerini alan
bir robota serenat yapıyordu.
Şarkının adı "Ben ve Arkadaşım"dı.
Otomobil Dünyası, çok önemli olan...
...seyahat ve turizm sektörlerine
büyük katkı sağlayacak.
Sağladığı katkı bunlarla da sınırlı değil.
Belediye başkanımızın dediği gibi...
...halkımıza, çocuklarımıza ve
komşularımıza iş imkanı sağlayacak.
Flint'e milyonlarca turist
hiç bir zaman gelmedi.
Hayat iflas etti ve
satışa çıkarıIdı.
Water Caddesi Alışveriş Merkezi'ndeki
dükkânların çoğu kepenk indirdi.
Otomobil Dünyası da
açıIdıktan sadece 6 ay sonra...
...ziyaretçi sayısının az olduğu
gerekçesiyle kapatıIdı.
Galiba bu iş, yıIda bir milyon kişini
New Jersey'deki Kimya Dünyası veya...
...Valdez, Alaska'daki Exxon Dünyası'na
gitmesini beklemeye benziyor.
Tatildeyken başkalarının trajedilerine
şahit olmak istemeyenler olabilir.
Aslında üst-orta sınıf beyaz
ve zencilerin olduğu...
...herkesin güzel
elbiseler giydiği...
...Toronto gibi bir yer
olmaya başlamıştık.
Bölgenin eğlence merkezi
olacağımızı düşünüyorduk.
İşin aslı bu. Biraz saf olabilirim
ama esas amacım buydu.
"Öyle bir eğlence
merkezi yaratalım ki...
...herkes Flit’e gelmek istesin"
diyerek yola çıktık.
Sanat ve eğlence olacaktı.
Bir sürü kültür hizmeti olacaktı.
Capcanlı bir yer düşünüyorduk.
Biri bana bir şey dedi ve
galiba haklıydı da.
Dedi ki, "Bak Maxine...
...Bowery'yi
Palm Beach'e çeviremezsin.
Palm Beach'i görmek istiyorsan,
oraya gitmek zorundasın. "
Flint'in yarısı devletten aldığı
yardımlarla geçinmeye başladı.
Bu arada Roger Smith maaşına
iki milyon dolarcık zam yaptı.
Bunu açıklamak da GM lobi sorumlusu
Tom Kay'e düştü.
"General Motors burada kurulduğu için
buranın insanlarına borçludur" derken...
...kurduğunuz bağlantıyı
anlayamıyorum. Dolayısıyla...
...buna katıImıyorum.
- Neden?
KatıImıyorum da ondan.
Burası bir şirkettir.
Kâr elde etmek amacıyla kurulmuştur.
Bunun için de her şeyi yapar.
Şirketlerin ve firmaların
doğasında vardır bu.
İnsanların paralarını bir işe
yatırmalarının da sebebi budur.
Amaçları para kazanmaktır.
Memleketlerinin hayrına
para harcamazlar.
Neler oluyor burada?
Birini daha evden çıkarıyorlar.
Ben de merak etmiştim.
Şerif Yardımcısının Fred'in evinden
attığı kişi liseden arkadaşım çıktı.
Adı James Bond'du.
Bu yeterince sorun
yaratmıyormuş gibi...
...bir de evinden atıIıyordu.
Nerede kalacağım peki?
Bu sabah gittiğim evde
beş tane çocuk vardı.
Onları de evlerinden attın mı?
- Hepsini bahçede, yere oturttum.
- Neden öyle yaptın?
Kiralarını ödemediler diye.
Hoşuma gittiğini mi zannediyorsun?
Yapacak başka işlerimde var benim.
- Bu işi uzun zamandır yapıyorsun.
- İş iştir.
- Ne diyebilirim ki? İş iştir.
Sen yapmasan başkası yapacak.
Özellikle çocuğu olan
insanlar için üzülüyorum.
O çocukları nasıI büyüyecek?
Gelecekte onları neler bekliyor?
- Genç olsaydım çalışırdım.
- Şuraya baksanıza. Hiç bir şey yok.
- Gelecekleri hiç de iç açıcı değil.
- Biliyorum. 17 yıI boyunca orada çalıştım.
- Sonra bıraktım. Orada çalışmıştım.
- Neden bıraktın?
Sistem beni yormuştu artık.
Bana hapishane gibi gelmişti
sonra da çıktım zaten.
Hapishaneden farksız mıydı?
O fabrika zihin üzerinde
oyunlar oynar.
- Nerede kalacaksın?
- Bu gecelik kardeşimde kalırım herhâIde.
İşin kötü yanı
kimseyle kalmak istemiyorum.
Kendime ait bir şeyin olması için
bir şans tanımasını istiyorum.
Maalesef hiç bir zaman
olmayacakmış gibi görünüyor.
Bu şehirde olmayacak.
Bunlar zor zamanlar.
Gerçekten zor zamanlar.
Ben de bir kez evden atıImıştım.
Bir görevli geldi ve...
...tavşanlarımın sağIıksız
ortamlarda yaşadıklarını söyledi.
Şimdi yıkanabilir duvarları,...
...yıkanabilir yerleri olan ve
sürekli ışık alan...
...bir ev inşa etmemi istiyorlar.
Ayrıca ağırlığı doğru
ölçen bir tartım ve...
...tavşanları paketleyeceğim yerde
üç lavabo olması gerekiyormuş.
- Ona ne olacak?
- Yenilecek.
Akşam yemeğimiz olacak.
Derdin ne senin?
Neden bağırıyorsunuz siz?
Onları nasıI kesiyorsunuz?
Baş aşağı asıp
derilerini yüzüyorum.
Ve parçalıyorum.
Isırmasana.
Sonra da kafalarını kesiyorum.
Isırma.
Fabrikada çalışan
kardeşinize ne oldu?
İşten çıkarıIdı.
Neden böyle
yaptığımı gördünüz mü?
Kanı damlıyor.
Fenton'da ki kız arkadaşımla
derileri tabaklıyoruz
Kürklerinden paltolar, eldivenler
ve küçük hayvanlar yapmaya çalışıyoruz.
- Tavşandan yapıIan paltoya ne deniyor?
- Tavşan paltosu.
- Başka ne denir ki?
- NasıI bir palto peki. Sıcak tutuyor mu?
Bilmiyorum. Henüz yapmadık.
Elimizde yeterli kürk yok.
- Kaç kürk lazım?
- Çok fazla.
Bir sürü kürk lazım.
Şu ana kadar...
...başım belaya girmeden önce
kestiğim tavşanlardan...
...135 kürk elde ettim.
Aslında şu anda
bunu yapmamam gerekiyor.
Hayatta kalmak için kendine
yetecek şekilde yetiştirildim.
Özellikle vahşi ortamlarda.
Bağırsaklarını çıkarmaya
hazırlanıyorum.
Bu aralar Flint'te hayat
kolay mı zannediyorsunuz?
Neden?
Dükkânlar bir bir kapanıyor.
İnsanların eskisi kadar...
...paraları yok artık.
Ve bir şeyleri satın almıyorlar.
O yüzden sattığım
tavşan etleri genellikle...
Flint halkı o güne kadar
pek çok kötü şey yaşamıştı.
Sonra bitirici darbe geldi.
Money dergisi, Flint'i ülkede
yaşanacak en kötü yer seçti.
Ticaret odası ve bira dağıtımcıları
mücadele etme kararı aldılar.
Money dergisini yakacaklardı.
Money dergisini yakmaya geldim çünkü
üvey olsam da Flint'in çocuğuyum.
Pek çok şehirde yaşadım ama
içlerinde en iyisi Flint.
Yapılacak bir çok şey var.
Ekonomi de o kadar kötü değil.
Hepimiz çok çalışkan ve dayanıklıyız.
Flint'e destek olmaya geldim.
Herkese Flint'in bizim memleketimiz
olduğunu duyurmak için geldik.
ÜIkenin en kötü yerleşim yeri
olmasına imkân, ihtimal yok.
Pek çok kişi Flint'te yapacak bir şey
olmadığını söylüyor. Gülüyorum!
Kaç şehrin kendine ait
PGA Golf Turnuvası vardır?
Çok azında. Burada var işte.
Kaç şehirde bizim ki gibi büyük
hava gösterileri yapıIır?
Kaç kişini yaşadığı şehirde
böyle parklar, nehirler, ağaçlar...
...ve büyük üniversite vardır?
Pek azında.
Başımıza pek çok şey geldi
ve hiçbirini unutmadık.
Başlarken, zor zamanlar geçiren
bir başka endüstri şehri hakkında...
...bir şarkı söylesek
iyi olur diyorum.
Büyük Bruce Springsteen kendi
memleketi için bir şarkı yazmış.
Yan, para, yan!
Gary, Indiana gibi koktu.
Kimseye ülkenin en kötü şehrinde
yaşadığınızı söylemelerine izin vermeyin.
YanıIıyorlar!
İyi akşamlar. Ted Koppel,
gece haberleriyle karşınızda.
Tüm ülkenin dikkati Flint'e çevrildi.
En büyük kıyametse...
...Ted Koppel'in gece haberlerinde
şehir yetkilileriyle canlı yayında...
...görüşeceğini söylemesiyle koptu.
Olayların başlangıcı...
Şu ana kadar öğrendiklerimiz şöyle.
ABC gece haberleri bu gece
belediye binasının önünden...
...canlı yayın yapacaktı.
Sebebi, tarihî Fisher One
fabrikasının kapanmasıydı.
AnlaşıIan, yayına saniyeler kala...
...biri yayın aracını kaçırmış.
Kablo filan kalmamış.
Gece haberlerinin Flint'ten yapacağı yayın
bu sebeple iptal edilmiş ve...
...polis şu anda şüphelinin peşinde.
Kanal 12 haberlerinden Barb Schroeder
Flint'ten canlı yayınla seslendim sizlere.
Gece haberlerinin kamyonunu çalan
işsiz işçiyi yakalamış olsalar da...
...Flint'te ki suç oranı
yükselmeye devam ediyordu.
Adamın biri kendini Superman'in kuzeni
ilan edip şehri kurtarmaya çalıştı.
Fazla bir şey yapamadı.
Kendine Kaptan Dah olarak
hitap etmemizi istedi.
"Bana Dah-Dah deyin" dedi.
Ne kast ettiyse artık.
Eski hapishanede...
...yargıçların gönderdiği suçluları
alacak yer kalmamıştı.
Bu yüzden bölge yeni
ve son teknoloji ürünü...
...sanat eseri gibi bir
hapishane inşa ettirdi.
AçıIışından bir gece önce
belediyenin düzenlediği partide...
...çiftler hapishanede bir gece
geçirmek için 100 dolar ödediler.
Aslında kalabalığın
arasından geçip...
...limuzinden indikten sonra
kaydınızı alıyorlar,...
...alkol muayenesi yapıyorlar ve
resminizi çekiyorlar.
Parmak izi bile pakete dâhil.
Geceyi neden Flint hapishanesinde
geçirmek istiyorsunuz?
- Bu tecrübeyi de yaşamak istiyorum.
- Evet. Daha önce hapse girmemiştim.
Evreka!
Hadi, kavga edelim.
İnanıImaz eğleniyoruz.
Artık Roger'la yüz yüze
gelmenin zamanı gelmişti.
GM hissedarı kıIığına girerek yıllık
GM hissedarları toplantısına gittim.
Sabırlı bir şekilde oturup hissedarların
yönetim kuruluna serzenişlerini dinledim.
Nihayet mikrofonu elime
alma sırası bana geldi.
40 numaralı mikrofonun sahibine
henüz konuşma sırası gelmedi.
Bay Başkan, bu bey Michael Moore...
...Flint, Michigan'dan bir hissedarımız.
Bay Gilbert,
biraz ara verebilir miyiz?
Bütün sorulara cevap verdiğimizi...
...herkesin konuşma haklarını
kullandığını zannediyorum.
Benim bir sorum var.
Ara talebi kabul edildi.
Çok teşekkürler.
Sizlerle birlikte olmak çok güzeldi.
Hani Louie gelmişti.
- Burada zaten.
- Uyuyor.
Yavaşça kalktı. Sanki
ne yapacağını bilmiyor gibiydi.
Bence, bir sebepten çok şaşırdı.
Ben de şaşırdım.
Bunları burada bırakacağım?
Sonra getirirler herhalde.
Noel'den iki hafta önceydi.
GM, büyük oturma eyleminin...
...gerçekleştirildiği
fabrikayı kapatıyordu.
Otomotiv İşçileri Derneği...
...fabrikanın son gününde büyük bir
gösteri yapacağını söylemişti.
Kapanan fabrikaya
sadece 4 işçi geldi.
Bu, kapattığım ikinci fabrika.
Bütün kapanan General Motors
fabrikalarını sırasıyla gezeceğim herhalde.
Böyle bir kapanma olayı
insanı üzüyor ama...
...hayat da devam ediyor.
Ne yapacaksınız?
Affedersiniz.
Nereden geliyorsunuz?
Flint, Michigan hakkında
bir belgesel hazırlıyoruz.
- Nereden geliyorsunuz?
- Bağımsızız.
- Araziyi terk etmenizi istiyoruz.
- Nedenmiş?
Burası özel mülktür.
Sizi burada istemiyoruz.
Bu günün bir önemi olduğunu düşündük.
Ne de olsa bir fabrika kapanıyor...
Çok önemli bir gün.
Çok hüzünlü, özel,
kişisel bir gün.
General Motors'un bu fabrikayı
kapatması hakkında ne düşünüyorsunuz?
Çok özel, duygulu, sadece şirket ailesi
içinde paylaşılabilecek bir gün.
- Yabancıları fabrikaya almıyoruz.
- Biz yabancı değiliz. Bizler buralıyız.
Burada çalışmadığınız için yabancısınız.
Bu halk General Motors’a güveniyor...
Jerry, şunu dışarı at.
İşçilerle birkaç dakikalığına konuşmamıza
neden mâni olduğunuzu anlamıyorum.
Fabrika bir saat sonra
kapanıyor zaten. Derdiniz ne sizin.
Derdimiz, size kaldırıma
kadar eşlik etmek.
- GM, sizi bunun için mi tuttu?
- Aynen öyle. Kaldırıma Iütfen.
Bayan McGee orada. Ona soralım.
Madem sözcü sizsiniz,
neden sizinle konuşamıyoruz.
Dışarı çıktığımda konuşursunuz.
İçerideyken olmaz.
Sizden gitmenizi istedim.
- Konuşmaya gelirseniz gideriz.
- Sizinle konuşacağımı sanmıyorum.
Sözcüsünüz ama
bizimle konuşmayacaksınız.
Aynen öyle.
Siz kimseyi temsil etmiyorsunuz.
Tamamen kişisel bir ilgi söz konusu
olduğundan sizinle konuşmayacağım.
Biz de bu toplumun
insanlarıyız her halde.
Ayrıca kişisel bir merakta değil.
Hepimiz bu toplumun vatandaşlarıyız.
Kaldırıma Iütfen.
Yevmiyeli çalışan 1800 işçi bugün
çiçeklerle evlerine uğurlandı.
Sendika liderinin söyledikleri
hiç de iç açıcı değildi.
İşçilerden biri "Ne zaman çiçek verirler,
bilirsiniz. ÖIdüğünüz zaman. " dedi.
Pek mutlu bir Noel değildi.
Hatta fabrikadan çıkanlardan biri...
...Roger Smith'in Noelini
kutlamak bile istedi.
Flint'te Noel arifesiydi.
Roger'ı, Flint'e getirmek için 3 yıI
uğraştıktan sonra pes etmek üzereydim.
Şerif yardımcısı Fred arayıp o gün
üç kişiyi evden çıkaracağını söyledi.
Aynı sıralarda, Detroit'te...
...Roger Smith, dünyanın
dört bir yanındaki GM fabrikalarına...
...Noel mesajı gönderiyordu.
İyi akşamlar, hanımlar ve baylar.
Geleneksel GM Noel Programı'na
hepiniz hoş geldiniz.
Bugün bütün tahliye görevlerini
tamamlamaya çalışacağız.
Noel sonuna kalmak istemiyoruz.
O da yarın zaten.
Yarın kimseyi evinden çıkarmak istemiyoruz.
- Noel diye mi?
- Evet.
Hanımlar ve beyler, yıllık Noel
mesajını okumak üzere...
...GM yönetim kurulu başkanı
Bay Roger B. Smith'i...
...kürsüye davet etmekten
onur duyarım.
Noel'in beni en çok cezbeden yanı...
...eksiksiz bir tecrübe olması.
Bir kaç hafta sonra
eski yıla veda edeceğiz...
...ve çevremizdeki her şey değişecek.
Bizi kışın soğuğundan ve kasvetinden...
...kurtarmak için her yere
ışıklar yerleştirilecek.
Karı hem paramı aldı,
hem de beni dışarı atıyor.
Bu ışıklar bize dostluğu ve
artık çok da uzakta olmayan...
...ilkbaharı hatırlatacak.
İstersen yere yatır da
rüzgârda uçmasın.
ÜIkenin dört bir yanındaki neşeyle çalan
çanların sesini duyacağız.
Çam ağaçlarının iğne yapraklarından
yükselen kokuyu masadaki hindinin...
...kokusuyla birlikte
içimize çekeceğiz.
Bembeyaz bir Noel
düşü kuracağız...
Doğanın bu eksiksiz tecrübeyi daha da
tamamlayacağını umacağız.
Nerede bu lanet anahtar?
- O adi karıya parasını vermiştim.
- Her şeyi dışarı atıyorlar!
Kiramı ödedim ben.
Verin şu eşyaları bana.
Tüm insanların itibarını
ve değerini korursak...
...insanlığımızı tamamlamak yönünde
büyük bir adım atmış oluruz.
Parayı ödedim!
Makbuzumu da gösterdim size!
Tek kalan 150 dolar.
Sözlerime, Noel konusunda...
...otorite olduğunu düşündüğüm birinden
alıntı yaparak bitirmek istiyorum.
Charles Dickens şöyle demiş:
"Noel'i her zaman güzel olarak...
...hayal etmişimdir. "
Paltolarınızı giysenize be!
...kibar, fedakâr, şefkatli
ve keyifli bir zaman.
Beni dışarı atıyorsunuz ama ben
o o... puya parasını ödemiştim!
Sadece 150 dolar kalmıştı.
Onu da bir tarafına sokacağım şimdi.
Tüm takvimde yerini bildiğim
tek zaman.
Erkeklerle kadınların
tek bir bilince ulaştıkları,...
...kalplerini özgürce
açtıkları tek dönem budur.
Bu sebeple...
...cebime bir altın veya gümüş
girmesine vesile olmasa da...
...bana büyük iyilikleri
olduğunu düşünüyorum.
İyilik yapmaya da devam edecek.
Tanrı, Noel'i kutsasın.
Bay Dickens'ın sözlerinin
üzerine ne denebilir ki?
Ben de "Tanrı, Noel'i ve
hepinizi kutsasın" diyorum.
Geldiğiniz için çok sağ olun.
Teşekkür ederiz, Bay Smith.
Bay Smith, biraz önce...
...Noel arifesinde bir ailenin
evinden atıImasını filme aldığımız...
...Flint'ten geliyoruz. Sizin
fabrikalarınızda çalışmış olan bir aile.
Bizimle Flint'e kadar gelip durumu
yerinde incelemek ister misiniz?
Flint'e gittim. O insanlar için de üzüldüm
ama bu konuda bir bilgim yok.
Noel arifesinde insanlar
evlerinden atıIdılar.
General Motors atmadı herhalde.
- Ev sahipleriyle konuşun...
- Ama eskiden GM için çalışıyorlardı.
- Artık çalışmıyorlar.
- Üzüldüm ama...
- Flint'e kadar gelebilir misiniz?
- Kusura bakmayın, gelemem.
Sence bu yıI Noel'in
nasıI geçecek?
Bir kaç gün tatil yapacağım.
İşin iyi yanı bu.
Kafamı dinlerim biraz.
Salı sabahı işimin başına geçeceğim.
Roger'ı, Flint'e getirme
çabalarım başarısız olmuştu.
20. yüzyıIın
sonlarına yaklaşırken...
...zenginler daha zenginleşmiş,
yoksullar daha yoksullaşmıştı.
Ayrıca dünyanın her yerindeki
gömleklerde, memleketimin...
...pamuk alıcıları sayesinde
daha az pamuklanma oluyordu.
Gerçekten yepyeni
bir çağın başlangıcıydı bu.
Bu felsefeyi benimsemişseniz,
ki gördüğüm kadarıyla öyle yapmışsınız...
...şirketlerin çalışanlarına
vefa borçlarını ödemesi,...
...beşikten mezara güvenlik gibi şeylerin
serbest girişim sistemi dâhilinde...
...gerçekleşebilecek bir şey değil.
Tom Kay işini kaybetti
ve bürosu kapandı.
Pek çoğumuz burada
yaşamaktan memnunuz.
Burası yaşamak, aile kurmak ve
çalışmak için...
...eşsiz bir yer olmaya devam edecek.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Tel Aviv'e.
Neden?
Belki bir gün turizm
bakanı olurum.
Bir ay sonra Maxine geri geldi.
Çimleri biçerken gömleğimi çıkarmıştım.
Şimdi kaya gibi sertleşmiş.
Karım, gelecek sefere çimleri biçerken
pantolonumu da çıkarmamı istedi.
Ocak ayında okula geri dönüp...
...yardımcı veterinerlik ve köpek tımarı
konusunda eğitim almak istiyorum.
Yardıma ihtiyacı olan
bir sürü hayvan var.
Bu arada ne iyi ettiniz de geldiniz.
Aramızda olmanıza çok sevindik.
Etraftaki hengâmeyi görüyorsunuz.
Bu film Flint'te gösterilemedi.
Çünkü tüm sinemalar kapanmıştı.
İsterseniz, siz de başabilirsiniz.