Anderson, California.
Bir Los Angeles getosu.
Cumartesi, 03:10.
Onları duydunuz mu?
Haydi.
Kıpırdamayın!
Polis konuşuyor!
Silahlarınızı bırakın ve
ellerinizi başınızın üstüne koyun!
Son gelen haberlere göre dün gece
Los Angeles'ta, polis tarafından...
...altı çete üyesi öldürüldü. Polis sözcüsü
David, bu sabah bir basın toplantısı...
...yaparak konu hakkında bilgi
vereceğini açıkladı.
LA. Bölgesi polis sözcüsü olarak,
bu acil basın toplantısını yapmak istedim.
Bir kriz halindeyiz.
Çeteler tamamen kontrol dışına çıktı.
Otomatik silahlar kayıp ve
yerlerini bulamıyoruz.
Şu anda bu otomatik silahların
yanlış ellerde olduğunu biliyoruz.
Kanun güçleri, sonuna kadar
yasayı uygulamakta kararlı ama...
...o silahlar dışarıda ve
bana inanın...
...onlara sahip olan insanlar organize
oluyorlarsa, kimsenin bir şansı olamaz.
Sözcü Davdi ayrıca şunu da söyledi: "Bazı
silahlar şu anda ellerinde olduğu halde..."
Hazır mıyız?
- Elbette.
- Başlayalım.
Batı Los Angeles.
Cumartesi, 16:50.
Merkez, cevap ver.
Ben Teğmen Bishop.
Şu anda araç içindeyim ve
görev bekliyorum.
Merkez, cevap ver.
Hatta kal.
1W20, ben Stanford. İyice ararsam belki
senin yapabileceğin bir iş bulabilirim.
Yüzbaşı Cowrence, merhaba efendim.
Sesinizi duyduğuma çok şaşırdım efendim.
Evet, şimdi buradayım.
İşler nasıl gidiyor teğmen?
Şu ana kadar çok iyi.
Dört dakika sonra iş yerinde olacağım.
Burası araç 20.
Senin için geçici bir görev buldum.
Polis binasında
küçük bir amirlik işi.
Dokuzuncu bölgeye gidip,
on üçüncü bölüme rapor ver.
Yüzbaşı Gordon'a baş vur.
- Dokuzuncu bölge dediniz, değil mi?
- Onaylandı.
Onlar şu anda kapanıyorlar.
Benim geride durup seyretmek dışında
yapabileceğim bir şey yok efendim.
- Hep kahraman olmak istemiştin, değil mi
teğmen? - Evet efendim.
Artık kahramanlar istenmiyor Bishop.
Sadece emirleri uygula yeter.
Emir anlaşıldı efendim. Şu anda dokuzuncu
bölge, on üçüncü bölüme gidiyorum.
KMA.
492, tamam.
Los Cruces, California.
17:11.
Starker.
Bu taraftan.
- Sanırım sana tatlı bir iş verdiler.
- Daha iyilerini gördüm.
Bu adamların nefret dolu olması benim
fikrim değil ve hiçbir şey daha iyi olamaz.
- Bunlar Wells ve Caudell.
- O iyi mi?
Sadece biraz üşüttü.
- Peki diğeri nerede?
- Onun için özel bir odamız var.
Bu, Napoleon Wilson.
- Sigaran var mı?
- Kapıyı kapat.
Bir şeyi bilmeni istiyorum Wilson.
Ben diğer polislere benzemem.
Herhangi bir şey denemeye kalkarsan...
...seni asla uyarmadan tüfeğimi alır ve
seni iki parçaya ayırırım.
- Yani sigaran yok, öyle mi?
- Beni anladın mı Wilson?
Mırıldanıp duruyorsun ama
genel bir fikir edindim.
Haydi gidelim.
Hala sandalyesine bağlı.
Evet, sandalyeleri severim.
Onlara çok alıştım.
- Onu kaldır.
- Haydi yürü bakalım.
Yine aramıza katıldın demek Wilson.
Sayende özel bir yolculuk yapacağız.
Elini kolunu sallayarak çıkacaksın
sanmıştım.
- Üzerinde sigara var mı?
- Evet ama sana vermeyeceğim.
- Neden?
- Senin için iyi değil. Sigara seni öldürebilir.
- Demek rekabetten hoşlanmıyorsun.
- Komik olduğunu sanıyorsun, değil mi?
- Komik olduğum anlar vardır.
- Konuşmayı kesin. Kıpırdayın!
Beni çözebilir misin?
Bu yolculuk saatlerce sürecek.
Hep böyle zincirli mi kalacağım?
Oraya gidince yine zincirlersin.
Bu, doksan yıl bile sürebilir.
Tamam.
Biliyor musun Wilson,
seni özleyeceğim.
Bu gerçek değil.
Sen her zaman gerçeği söylersin.
Beyaz yalanlar olsa bile
bazen onları uydurursun.
Biliyor musunuz,
daha çabuk hareket etmelisiniz.
Anderson.
17:32.
Güneş lekeleri alışılmadık şekilde...
Altı Los Angeles çete üyesinin polis
tarafından öldürülmesi büyük yankı yarattı.
Sözcü David,
bunların ırklar arası bir çete olduğunu ve...
...her kesimden üyesi bulunduğunu söyledi.
İşaret ettiği konu aslında...
17:37.
Pekala, şunu bir kez daha tekrar edelim.
Margaret'a ne diyeceksin?
Unuttum.
Margaret'a şunu söyleyeceksin;
Gelip bizimle yaşamanı istiyorum.
- Artık Fred gitti.
- Gelip bizimle yaşamanı istiyorum.
- Fred artık öldü.
- Gitti.
- Gitti. - Senin için kocaman
bir oda çoktan hazırlandı.
Senin için kocaman bir oda çoktan
hazırlandı.
Ve babama,
eğer sen gelip bizimle yaşamazsan...
...evden kaçacağımı söyledim.
- Buna asla inanmaz.
- Tamam.
- Baba. - Evet.
- Ben acıktım.
- Oraya gittiğimizde yesen daha iyi olur.
- Burası korkutucu bir yer.
- Peki ama bir şeyler yersem...
...söyleyecek daha iyi şeyler bulabilirim.
Nerede bu sokak?
Zaten bu sokağı asla bulamam.
Neden onlara sormuyorsun?
Barny'nin Yeri. Sanırım ondan sonra bir
blok gidince dönecektik.
Öğretmenimiz, polislere
çekinmeden soru sormamız gerektiğini ve...
...başımız dertteyken
bize yardım edeceklerini söyledi.
Anlaşılan Bayan Stewart, altıncı sınıftan
beri sokaklara pek çıkmamış. Zavallı kadın.
Onlar sorun çıkarır hayatım.
17:49.
- Evet.
- Merhaba, ben Teğmen Bishop.
Evet efendim. Bir dakika,
yüşbaşıya burada olduğunuzu söyleyeyim.
- Merhaba Teğmen. - Merhaba.
- Ben Leigh.
- Teğmen Bishop.
- Bu Julie.
- Merhaba Julie.
- Merhaba.
- Ortalık çok sessiz. - Değişiklik için.
Görevi tam zamanında devraldın.
Anlaşılan öyle.
Ne zaman taşınıyorsunuz?
Yarın sabah elektriği ve
telefonları kesecekler.
- Bu tam bir sona benziyor.
- Bir fincan kahve ister misiniz?
- Evet, teşekkür ederim.
- Daha yeni yapmıştım, hemen getireyim.
Merhaba 7814.
Hayır, karakol başka bir yere taşınıyor.
İsterseniz size yeni numarayı vereyim.
7343612.
Rica ederim.
Telefon şirketi, bu işi
saat beşe kadar halletmek zorunda.
Merhaba, Amir 12'yle
konuşabilir miyim lütfen?
Evet, merhaba.
Burası 7343743.
- Siyah mı?
- Otuz yıldır bunu kanıtladım.
Özür dilerim.
İki şekerli.
Buradan dört blok
ötede büyüdüm.
Babam beni bir notla,
günde dört ya da bez kez buraya yollardı.
Dedektif hep, doğru davranmayı bilmeyen
küçük çocuklar olduğumuzu söylerdi.
Onlar babamı ararken
ben bir polisin masasının üstünü...
...bir mektup açacağıyla kazırdım.
Aylar boyunca
peşimden gelecekler diye kokardım.
- Baban seni buraya neden yollardı?
- Annemin önünde küfürlü konuştuğum için.
Peki masaya ne kazırdın?
Küçük bir çocuk için oldukça zekice.
Anlaşılan bana seni
gereğinden önce büyütmüş.
Yüzbaşı sizi şimdi görecek teğmen.
Hemen geliyorum.
Bu arada çocukken kimse beni
Anderson'dan çıkartamadı.
Yirmi yaşıma geldiğimde
oradan kendim ayrıldım.
- Karakoldan zevk alın.
- Alacağım.
Kahve için teşekkür ederim.
Tamam, onları çıkarın.
Hepsini birden dışarı atın.
Onlar devriye görevinde.
Devam edin, onları dışarı çıkarın ve...
...burayı aramayın.
Buraya başka bir bölüm göreve geliyor.
Ne gece ama!
Her on beş dakikada bir 3-12 görevi çıktı.
On iki tane çalıntı araba, üç soygun,
sekiz silahlı saldırı ve...
...saat daha sekiz bile değil.
Güneş yüzünden olabilir.
Atmosfer basıncı.
Radyodan bunları duydum.
Saat yedide,
yeni istasyonda görevime başladım.
Saat dörtte görevliler gelinceye dek,
burayı sen devraldın.
Tek yapman gereken, telefonlara cevap
vermek ve serserileri yollamak.
Belki bazıları hala
buranın polis karakolu olduğunu düşünür.
Burada kalan herhangi bir şey var mı?
Bir-iki tane hücre ve banyo.
Buranın neden hala açık olduğunu
anlayamıyorum.
Neden bilmem ama
hala açık teğmen.
Sonuç, değişim.
Anladığım tek şey merkez...
...bürolarda birinin ilk gece görevinde
sana özel bir şeyler vermek istediği.
Evet, her şey çok hızlı oluyor.
18:18.
Wilson'la konuşacağım.
Beni gözle.
- Yanında bir dakika oturmamın sakıncası
yok, değil mi? - Sigaran var mı?
- Bunu daha önce de sormuştun.
- Ve bana kesin bir yanıt vermedin.
- Sigara içmem.
- Bu kesin bir yanıt.
Asla sona ermez.
Benim durumumda günler
kadın gibidir.
Her biri çok tazedir.
Hiçbiri seninle birlikte yaşayamaz.
- Ne istiyorsun?
- Bundan bir tane ister misin?
Sen polissin.
- Beni merak ediyorsan, bana bir şey
vereceksin. - Seni anlamıyorum.
Meraklı.
Sen bir psikopat ya da aptal değilsin.
Ama pisliğin tekiyim.
Benden hiçbir şey alamazsın.
O adamları neden öldürdün?
Herkes bana aynı soruyu soruyor.
Onlara hep aynı şeyi söylüyorum.
O papazı ilk gördüğümde
bana şöyle dedi...
"Sende garip bir şeyler var.
Ölümle ilgili bir şeyler var."
O zaman gençtim, inandım.
Ve o haklı çıktı.
Hayır, bu bir cevap değil.
- Ben çok iyi olduğunu sanıyordum.
- Bu ismi nereden aldın?
- Bir ara söylerim.
- Ne zaman?
Öldüğüm zaman.
O zaman geldiğinde orada olmak için
elimden geleni yaparım.
Bu adam hasta!
Müdür sadece üşüttüğünü söylemişti.
Adam hasta.
- Oraya varmamıza daha ne kadar var?
- Altı saat.
Durmak zorundayız.
En yakın karakol nerede?
Anderson'da.
18:41.
Tamam, yazıyorum.
Evet, söyleyebilirsin.
Baba.
- Baba, dondurma arabası var.
- Bir dakika lütfen.
Al bakalım.
Tamam, tekrar eder misin lütfen?
Sağa döneceğim, öyle değil mi?
Önce sağa, sonra...
Tamam.
Tamam, anladım.
Dondurma alabilir miyim?
- Olmaz canım, kapalıyım.
- Ama müzik çalıyor.
Lütfen bir tane
dondurma alabilir miyim?
- Neli istersin?
- Çilekli ve vanilyalı.
Aman Tanrım! Size bütün paramı veririm.
Lütfen bana bir şey yapmayın!
Bu sadece vanilyalı.
Ben çilekli ve
vanilyalı istemiştim.
Tamam Margaret, birkaç dakika sonra
görüşürüz. Tamam, hoşça kal.
Silah.
Direksiyonun altında silah var.
Merhaba. Günaydın teğmen,
ben özel memur Starker.
- Ethan Bishop.
- Üç mahkumla birlikte yoldaydım ama...
...yarım saat önce biri çok ağır hastalandı.
Sanırım durumu çok ciddi.
- Nesi varmış? - Bilmiyorum ama bence onu
nezarete koyup bir doktor çağırabiliriz.
Sanırım işareti görmediniz.
Polis karakolu artık burada değil.
- Karakol taşındı.
- Evet ama siz buradasınız.
- Sabah elektrik kesilecek. - Onu nezarete
koyamayacağımı mı söylüyorsunuz?
- Eğer ana bulvara çıkıp sonra da on blok...
- Tartışacak zamanım yok.
Bu adam bütün otobüsü enfekte edebilir ve
hepimiz hasta olabiliriz.
Ama onu nezarete koyarsak
ben bir doktora telefon edebilirim.
- Böylece meseleyi çözmüş oluruz.
- Tamam, onu getirin.
Pekala.
- Bu biraz abartılı değil mi?
- Onun adı Wilson.
Dalga geçme.
- Sigaran var mı?
- Hayır, üzgünüm.
Etrafta bir tane görecek olursan,
bana verir misin?
- Bayan, ne yapıyorsunuz?
- Sadece geçiyorum.
İtiraf etmeliyim Wilson.
Hem erkekler hem de kadınlar için...
...çok ilginç hareketlerin var.
19:00.
Haydi dostum, kendini topla artık.
Haydi konuş.
Konuş.
Teğmen.
- Kim?
- Dur biraz.
- Kapanmış bir karakol için büyük hareket.
- Onu rahat bırak Chaney.
- Adam konuşamıyor.
- Birinin onu izlediğini söyledi.
Haydi.
- Kim?
- Haydi santral, on dakikadır bekliyorum.
Bu da ne demek?
O nereye gitti?
Kahve molası mı verdi?
Ne demek "Şu anda müsait değil?"
Size önemli bir durum olduğunu söylüyorum.
Lütfen bana yerini söyleyin.
Bakın, o nerede?
Kahve molası mı?
Öyleyse kahve molasını bıraksın!
Evet, ben size...
Polis doktoruyla konuşamıyorum.
- Sadece bir dakika, tamam mı?
- Dışarıda kimse yok. - Biraz sakin ol.
- Burada biraz dinlen.
- Sakin ol, tamam mı?
- Onu yüzbaşının odasına götürür müsün?
- Alo.
Şimdi de telefon kesildi.
- Battaniye var mı? - Evet.
- Onu battaniyeye sarıp...
...sıcak tutmaya çalışın. - Tamam.
- Ben doktoru arayacağım.
Önce kahve molasıydı, sonra hat kesildi,
şimdi de ona ulaşamıyorum.
- Onlar kesmemişler.
- Sen neden söz ediyorsun?
- Bağlantı kopmuş.
- Belki şirket erkenden kesmiştir.
Yeter artık, ben gidiyorum.
Teğmen, siz bu karakolu bir tavuk,
bir hindi gibi götürüyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Mırıldanıyordu.
Birinin vurulduğundan söz ediyordu.
- Nerede?
- Bilmiyorum, zaten çok zor konuşuyordu.
Telefona ne oldu?
- Yine ne oldu?
- Elektrik mi kesildi?
Sokak lambaları hala yanıyor.
Arabamdaki telsizden,
Alan'ı arayacağım.
Chaney yere düştü.
Düşmemiş, vurulmuş.
- Ne?
- Hala yaşıyor mu, bilmiyorum.
- Ama hiç ses duymadık.
- Susturucu. Susturucu kullanıyorlar.
- Orada bir adam var. - Neden biri polis
karakoluna ateş etmek istesin ki?
Starker! Kapıları kilitleyin!
Pencerelerden uzak durun!
Devam edin. Ne yazık ki şansımız yok.
Doktora ulaşamadık.
Hemen kapıyı açın!
Beni içeri alın!
Haydi gel.
Burada öylece oturup bekleyemeyiz.
En azından yardım edebiliriz.
- Leigh.
- Evet.
Pencereden uzak
durmanı istiyorum.
Ben geri geleceğim.
- Siz ikiniz iyi misiniz?
- Her zamanki gibi harikayız.
Orada neler oluyor?
Haydi ama!
Neler olduğunu bilmeye hakkımız var!
Yine terk edildin.
Hayat hep yanından geçip gidiyor, değil mi?
Sanırım gittiler.
Ben hiçbir şey görmüyorum.
- Buranın arka çıkışı var mı?
- Arka tarafta bir kapı var ama...
...oradan arkaya çıkılmıyor.
- Neden?
Etrafta büyük bir duvar ve
çevresinde çit var.
Arka tarafa geçmenin tek yolu
ön taraf.
Benimle gel.
- Duvarın arkasındaki evler ne durumda?
- Bir süre önce hepsi boşaltıldı.
- İçlerinde yaşayan kimse yok mu?
- Sadece bloğun sonundaki iki evde var.
- Karakola ne kadar uzaklıktalar?
- Üç yüz metre kadar.
- Bu da, hiç kimse hiçbir şey duymuyor
demektir. - Bu olanaksız.
Susturucu kullanıyorlar. Silah sesi yok.
Çıkan ses pencerelerin sesi.
Ama birileri bunu duymuş olmalı.
Bence onlar gerçekten gittiler.
Demek istediğim...
- İşaret fişeği kutusu nerede?
- İşaret fişeği yok.
Pekala.
Şunu açmaya çalış.
- Dışarıda yaprak bile kımıldamıyor.
- Gördün mü?
Dışarıya bir kez baksana.
Onlar gitti.
Ben bu şeyi açamıyorum.
- Lanet şey kilitli! -Onunla ne yapacaksın
ki? Buradan çıkmanın...
...bir yolunu bulmalısın.
- Başka bir önerin var mı?
Burada kalacağız ve biri gelene kadar
dayanacağız, tamam mı?
Şehrin tam ortasında,
bir polis karakolu içindeyiz.
Rastgele biri uğrayabilir.
On beş-yirmi dakika içinde
geleceklerdir.
Görünüşe göre hatlar kesik değil.
Hala bağlantı var.
Eminim bütün bloğun
telefonlarını kestiler.
Bunun anlamı ne?
Bütün bölgedeki telefonlar kesik.
Yakındaki hiç kimsede telefon yok.
Peki telefon şirketi otomatik olarak
hattın kesik olduğunu anlamaz mı?
Durun bir dakika.
İşte oradalar.
- Yolu da kesmişler.
- Gelenler var.
Bunun anlamı ne?
Sanırım bir şey
yüzünden işaretlendik.
Ne olduğunu
tahmin edeyim mi?
Bu bir kuşatma.
Bu lanet olası bir kuşatma!
İstedikleri kişi o.
Neden adamı
onlara vermiyoruz?
Bana öyle anlamlı
gözlerle bakmayın!
Burası bu gece benim karakolum.
O buraya yardım istemek için geldi.
Ona elimizden geldiğince
yardım edeceğiz.
- Çok iyiydi teğmen.
- Teşekkür ederim.
Hayır.
Onları hücrelerinden çıkar!
Haydi bebeğim, acele et.
İşte böyle.
Tamam.
Hemen yukarı çık.
Çabuk.
Kıpırda!
Bana bir silah ver!
Bu taraftan geliyorlar!
- Tutamıyorum!
- Lanet olsun.
Pencerede!
Bunu al.
Julie.
Wilson.
O kapıya barikat kurmalıyız.
Bana yardım et.
Wells sen de ön kapıyı ve
iki büroyu al.
Hayatımı kurtardın.
Bu iki kez oldu.
- İki kez mi?
- İlki kapının hemen dışındaydı.
Senin açından bir hata olduğunu düşündüm
ve o an boş verdim ama...
...bunu, bizi hücrelerden çıkararak
bir kez daha yaptın.
Beni hayatta tutma konusunda
çok ciddi olmalısın.
Hepinizin yaşamasını istiyorum.
Bu kez birileri bizi duymuş olmalı.
Beş dakika içinde birlikler buraya gelecektir.
Çok tehlikeli.
- Eğer buna bir kurşun gelirse...
- Gelip şuna bakın!
- Kolun nasıl?
- Hareket ettiremiyorum.
Aşağılık herif beni kötü vurdu.
Orada çok hızlıydın.
Çok iyiydin.
Ama burada iyi olsaydım,
belki de o hala yaşıyor olurdu.
Arabalar duruyor.
Buna inanamıyorum.
Onları oraya daha önce park etmişler.
- Bunu neden yapsınlar?
- Her şey normal görünsün diye.
Hiçbir şey olmamış gibi.
Hiçbir şey olmamış gibi mi?
Beş tane polis memurunu vurdular.
Bir sekreter ve bir mahkum öldü.
Biz düzinelerce öldürdük.
Cesetler nerede?
Hepsini götürmüşler.
- Çok hızlı hareket ediyorlar.
- Belki onlara yardım eden birileri vardır.
Sen gerçekten de ediyorsun lanet herif.
- Adamlar da gitmiş, cesetler de.
- Starker'ı da götürmüşlerdir.
Bu çok kötü.
Ona bir şey söylemeye söz vermiştim.
Neler oluyor?
Orada ne yapıyorlar?
Bu binaya saldırdıklarını gösteren
bütün işaretleri ortadan kaldırıyorlar.
Benim bilmek istediğim şey,
bütün bunları neyin başlattığı.
O buraya geldi.
Aman Tanrım.
Sadece otuz dakika önce.
Hepsi bu mu?
Sadece bir adam mı?
Cholo'yu unutmayalım.
O da olabilir, değil mi?
- Cholo mu?
- Dilinin altında bir bakla var gibi.
Hiç kimse Cholo hakkında
bir şey söylemedi.
Pekala, bunun anlamı nedir?
Anlamı umursamıyor olmaları.
Onların hiçbiri ölmekten korkmaz.
Onlar, ne pahasına olursa olsun,
bizi parçalara ayırmak istiyorlar.
- Bu da ölümüne savaş demektir.
- Bunları nereden biliyorsun?
Bir keresinde onlardan tekiyle
hücrede biraz zaman geçirmiştim.
Bu olamaz.
Biz şehrin ortasındayız.
- Bugün olamaz. - İstersen uyanmak için
birbirimizi çimdikleyelim.
Silah sesleri etraftan duyulmuştur.
İki dakika.
Kimsenin bizi duymadığına inanamıyorum.
Belki duydular ya da gördüler.
- Boş bir sokak, boş polis karakolu.
- Belki yeni karakoldan birileri gelir.
Bunun için bu arada bir plan yapmalıyız.
Buna, paçamızı kurtarmak diyelim.
Bunun için de, o pencerelerden birinden
çıkıp o pisliklere günlerini göstereceğim.
- Wells, bunu yapmana izin veremem.
- Senden bunun için izin istemedim.
- Beş metre bile gidemeden seni öldürürler.
- Sen kimin yanındasın Wilson?
Kimsenin yanında değil.
Hepimiz birlikteyiz.
Bu gece bir kez vuruldum.
İkinci kez bunu
hissetmek istemiyorum.
O pencereden atlamadan önce
sana bir tek şey söylemek istiyorum.
Atladıktan sonra geri almamız için
dua edip yalvarsan da seni duymayız ve...
...sen orada ölen beş polis memuru ve
hastalıklı, kelepçeli arkadaşına katılırsın.
Bu kadar şey söyledim ama
silah dolu bile değilmiş.
Lanet olası susturucu. Ben bütün gece
attığım her mermiyi saydım ama...
...şu hale bir bakın!
Çok iyi bir zamanlama.
Gerçekten iyisin.
Bazen.
Sorun şu ki o yalnız değil.
Lanet olası şeyde de sadece üç mermi
kalmış. Wilson.
- Üç tane.
- Leigh.
İki mermi. Biraz daha mermi olacaktı
ama nerede, bilmiyorum.
Sigarası olan var mı?
Çakmağın var mı?
20:08.
Devriyeler, dinleyin.
Dokuzuncu karakol civarında...
...çok ciddi silah sesleri duyulduğunu
haber aldık.
O karakol artık hizmet dışında ve
içeride bir ya da iki kişi olmalı.
Telefon ve telsizlere
cevap vermiyorlar.
Aman Tanrım. Ortada bir savaş var ama
biz hiçbir şey bulamıyoruz.
Burası birim yedi.
Biz o bölgede hızlı bir tarama yapıyoruz.
Her şey sessiz ve normal görünüyor.
Şu anda rapor edilebilecek bir şey yok.
Bir tur daha atacağız. Destek araçları ve
helikopter gözlemi öneriyorum. Tamam.
- Anlaşıldı mı?
- Tamam birim yedi.
Gözlem görevinizi bitirdiğinizde haber
verin ve durumu bildirin.
O zamana kadar bütün helikopterleri
hazırlamış olacağız.
Bunlar ne istiyorlar? Destek olmadan bir
şey bulmamızı mı bekliyorlar?
Yine lanet olası bir
Cumartesi gecesi işi.
Burası birim yedi.
Anlaşıldı.
- O sokağı çoktan geçtin.
- Buradaydı, değil mi? - Evet.
- Orada sadece eski bir karakol var.
- Ama oraya bir göz atsak iyi olur.
Ne için?
20:16.
- İşe yarar.
- Siz delisiniz.
- Sen bodrumdan emin misin?
- Eminim.
- Ya yanılıyorsa? - Emin olduğumu söyledim
ya. - Ama ya yanılıyorsan?
Beş yıldır burada çalışıyorum.
Her yeri tanıyorum.
- Benim için çok iyi.
- Cehenneme benziyor. Emin ol öyle.
Kim gidiyor?
Şunu söylemeliyim.
Araba nasıl çalınır, bilmiyorum.
Ben bir polis memuruyum.
- İkimiz yapacağız.
- Lanet olsun!
Lanet olsun! Lanet olsun!
Ne oldu?
İstersen yazı- tura atalım.
- Ben kaybedeceğim.
- Çok kötü davranıyorsun Wells.
Ben her zaman kaybederim.
Hayatım boyunca şansım kötüydü.
- Buraya nasıl geldim sanıyorsunuz?
- Biraz değişiklik iyi olur.
Olabilir. Yazı-tura atmanın dışında
başka bir şey daha var.
- Neymiş o?
- Patates.
Tamam.
Bir oyna, iki oyna, üç oyna,
dört oyna, beş oyna, altı oyna, yedi oyna...
...sekiz oyna, dokuz oyna, on oyna,
on bir oyna, cehenneme git.
Neden her zaman bunu oynarsın?
Sana kaybedeceğimi söylemiştim.
Lanet olsun, bunu bir daha yapalım.
Bunun için zamanımız yok.
- Neden o da katılmıyor? - Pekala, eğer
tek kolla yapabilirsem, tamam.
Hala bir işaret yok.
Haydi harekete geçelim.
- Nerede olduğunu bana gösterir misin?
- Ben onu indiririm, sen burada kal.
Hemen sağ tarafınızda.
Asla kaçırmazsınız.
Kimse bana şans dilemeyecek mi?
- İyi şanslar.
Şuraya bak, iki aynasız bana şans diliyor.
Lanetlendim.
İki metraj, sonra sola.
On metre dümdüz. İşte orada.
- Tamam.
- Bilmek istediğim şu, on dakika önce...
...yapacağımı söylediğim şeyle
bunu yapmak arasındaki fark nedir?
- Fark yok.
- Ama o zaman beni durdurdu. Neden şimdi?
Buradan çıktıktan sonra,
sınırdan geçmeden önce...
...polisleri aradığından emin ol. - Bunu
yapacağımı sana düşündüren şey nedir?
Sonra görüşürüz Wilson.
Bodrum, onun bize yeniden dönebilmesi
için oldukça uygun bir yer.
Oradan geçmenin tek yolu,
çok dar bir koridor.
- Geri gelmesi birkaç dakika sürebilir.
- Orada tuzağa düşeriz.
Son hatırladığım, hepimizin
sekiz mermisi kaldığı.
Üst katta mümkün ama
orası çok açık bir yer.
Birileri gelecektir.
Kadere inanıyorsun.
Bu nadir bir nitelik.
- Ya sen? - İçimden bir ses
birilerinin gelip bizi kurtaracağını söylüyor.
- Belki de hep yanlış insanlarla birlikte oldun.
- Beş yıldır bir polisle birlikteyim.
Bu, kendini ateşe atman için
yeterli değil.
- Ya sen?
- Tek bir adama inanırım.
İşte orada.
Ortalık temiz.
Kımılda.
Daha neyi bekliyor?
Ön taraf açık.
Yürü lanet olası!
Çıktı.
Haydi yürü lanet herif.
Onu gördüler.
Kendimiz için sakla.
Başardı.
Başardı!
- Haydi! Haydi!
- Başardı!
- Başardı! Başardı!
Başaracak.
Belki de sadece pencere kırıldı.
Aşağılık herifler!
Çok kötü Wells.
Sınırı hiç göremedin.
En iyisi bodruma gidelim.
Zamanımız yok, cephanemiz yok.
Sonumuz Wells gibi olur.
Hiç şansımız olmaz.
Bir düşünün.
Haydi gidelim.
Son bir kez bakalım.
Bu işaret koridoru gösteriyor.
Umarım bundan uzak dururlar.
- Geri gelmek için ne kullanacağız?
- Bulabildiğimiz her şeyi.
- Hala bir silahın var mı?
- İki mermi. Bu, ikimizi kurtarmaya yeter mi?
Onları iki pislik için kullan.
Onlar Wells'e aynı fırsatı vermediler.
Peki sana gelen geri kalanını
ne yapacaksın?
Senden geriye kalırsa tabii.
Onun kim olduğunu, ona ne olduğunu ve
ne yaptığını bilmiyorum.
O, herkes ya da her şey olabilir.
Bir tek şeyi merak ediyorum.
Sadece bir mi?
Sadece o kadar değil ama şu anda beni
sadece bir tek şey ilgilendiriyor.
- Nedir o?
- Neden o havalandırmadan geri döndün?
Diğer tarafa doğru gidebilirdin.
Benim için hayatta önemli olan iki şey
vardır. Bu, hayatıma mal olsa bile.
Birincisi senin yanında olmalıydım.
Diğeri nedir?
Haydi gidelim artık Wilson.
Bir an önce söyle.
Zamanımız kalmadı.
Benimle ilgili çok eski bir hikaye.
Doğduğum günle ilgili.
Bu, magnezyum fitilli bir tank.
O borudan bir kıvılcım geldiğinde,
bu tank patlayacaktır.
Ben tüfeğimle kapıda duracağım.
Fitile ateş edeceğim, o da tankı yakacak.
Bu kapıdaki herkes cehenneme gidecek.
Peki bizi,
patlamadan koruyacak şey ne olacak?
Sen o işaretin olduğu kapıyı
korunmak için kullanacaksın.
- Peki sen oradan mı ateş edeceksin?
- Üç mermim var, bu yeterli.
- Sen çok ikna edici bir adamsın.
- Haydi.
Burası birim yedi. Biz, lmperial ve Gramice
arasındaki karakolu kontrol ediyoruz.
Karanlık, sessiz ve terk edilmiş.
Burada bir şey yok.
- O arabaların işi ne öyle?
- Görevde olan birkaç kişi olabilir.
Birkaç hafta boyunca
bunlar eksik olmayacak.
Burasıyla yeni karakol arasında
gidip gelecekler.
Burada boşuna zaman harcıyoruz.
- Bilemiyorum. - Ne?
- Orada garip bir şeyler vardı.
Birim yedi, biz hala aynı noktada
silah sesleri olduğuna dair raporlar alıyoruz.
- Biz o sesleri hala duymadık!
- Birçok rapor, silah seslerinin...
...çevresinde yer alan konutlardan
gelmiş durumda ama...
...telefon şirketi, resmi olarak
hatların kesik olduğunu söyledi.
Size yardım etmek üzere oraya
dört birim birden yolluyoruz.
Burası birim yedi.
Hala rapor edilecek alışılmadık bir şey yok.
Burada silah sesi olduğuna dair,
bir bulgumuz yok.
Biz yeniden, acilen helikopter gözlemi
talep ediyorum. Tamam.
Pekala birim yedi. Helikopter
hazırlandığında oraya yollayacağız.
Burası birim yedi.
Anlaşıldı.
- Orada yanlış giden bir şeyler var.
- Şuraya bak. Yağmur yağmaya başladı.
- Bir bu eksikti!
- O eski karakolla ilgili garip bir şey var.
Bu yağmur değil.
Bu da ne böyle?
Aman Tanrım.
Burası birim yedi, acil durum.
Bütün karakollar ve araçlar için acil durum.
Acil durum! Acil durum!
Molotof kokteylleri.
- Lanet olası yeri ateş içinde bırakacaklar.
- Bu kadar yeter.
Haydi gidelim.
- Özür dilerim.
- Çok güzeldi.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Nedense polisler bana
hep soru sormak istiyorlar.
Bu ismi sana kim koydu, söylesene.
Sana bir ara söylerim.
- Ne zaman söylersin?
- Bir-iki dakika içinde.
Biraz daha iyi ateş etmen gerekiyor!
Sigarası olan var mı?
Kolunuza bakmam gerek bayan.
Bayan.
Hayır, hayır, bu...
Ondan uzak dur!
Benimle dışarıya kadar yürüme
ayrılacağın var.
Biliyorum, var.
- İyi bir adamsın Wilson.
- Bazı iyi anlarım vardır.