MUHTEŞEM DENİZCİLER
DONANMA
Kuvvet komutanınız adına,
bu törende Donanma bandomuzu...
...yönetmek üzere aramıza katılmış olması
nedeniyle, bu geminin subaylarının...
...ve mürettebatının Bay Jose Iturbi'ye
şükran duyduklarını söylemek istiyorum.
Tüm sivillerle birlikte,
ben, size minnettarım.
ABD Donanması'ndaki tüm askerlere de.
Nişan verilecek askerler
huzurunuzda efendim.
"Joseph Brady, Topçu Yardımcısı,
İkinci Kademe."
"Clarence Doolittle, Denizci,
Birinci Kademe."
"USS Knoxville Kruvazörü güvertesindeki
görevleri boyunca..."
"...bu askerler cephaneleri tükenene dek
toplarını ateşlemeyi sürdürdüler."
"Patlamanın şiddetiyle, Doolittle
güverteden aşağıya düşünce...
"...Joseph Brady, kendi güvenliğini
hiçe sayarak..."
"...denize atladı ve arkadaşını kurtardı."
Donanma Bakanı adına, her ikinizi de
Gümüş Madalya ile ödüllendiriyorum.
- Kutlarım, Brady.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Kutlarım, Doolittle.
Yalnızca Knoxville'de görev yapmış
olanlar, az önce nişana layık görülen...
...iki denizci de dahil.
Dört günlük izne çıkacaksınız, hemen.
Kışlanızı terk edin!
Zavallı çocukcağızlar! Kalıp, Amiral için
gemiye göz-kulak olmak zorundalar.
Nefis kızların portakal gibi yetiştiği
Hollywood'a gidemeyecekler.
Öyle bir yer ki, tüm yapmanız gereken
uzanıp, onları toplamak, sokaktan.
- Kutlarım, Joe.
- Sağol.
Stüdyoları ziyaret eder de, yıldızlara
rastlarsan, imza alıp getirir misin bana?
Olmaz. Sekiz ay denizde kaldıktan
sonra, imzayla yetinmem ben.
- Benim planlarım var.
- Ne tür planlar Joe?
Hollywood'da, Lola adında,
ufak bir plan gibi.
O Lola var ya,
size nasıl anlatsam, o...
Tam olarak böyle değil. O bir...
Hayır, böyle de değil.
Anlatsana bize, Joe.
Iturbi'nin yönetimindeki bandonun
ne kadar değişik çaldığını fark ettiniz mi?
Lola da öyle işte.
Bir milyon fıstık dolu bir odada,
tek onu görürdünüz.
Yani, değişik mi diyorsun?
Ben öyle demem. Kızlardan hoşlanıyorsanız,
neden değişik biri gereksin ki?
Hayır. Öteki kızlarda ne varsa,
Lola'da biraz daha fazlası var.
Hala bekliyor mu sence?
Kızlar daldan dala konarlar bilirsin.
Beni bırakıp mı? Lütfen, denizci,
kazan kaldırtma şimdi!
Özel çıkış izni alanlar
güvertede sıraya dizilsin!
Buradan ayrılabilecek miyiz, ne dersin?
Evet, ama çok zor olacak bu.
# Gitmek istemiyoruz.
# Ama sana izin verdiklerinde,
elin mahkum!
# Gemide kalan tüm arkadaşlarımız için
yüreğimiz kanıyor.
# Ama tam da şu anda
şefkati kaldıramayız!
# Gitmek istemiyoruz.
# Sizler yanımızda olmayınca,
üzüntüden gebereceğiz.
# Ama döneceğiz.
# Evet, daha siz bizi özlemeden
dönmüş olacağız bile.
# Öpüştüğümüz sayısız kızı
anlatacağız size.
# İnanın bize, arkadaşlar.
# Biz gerçekten,
hiç gitmek istemiyoruz!
Biliyor musun Clarence.
Bu çocukları fanilaları içinde, böyle
bırakıp gitmek korkunç bir şey.
Ama yumuşacık, ipek giysileri içindeki
şu fıstıklarla buluşmaya gitmemiz gerek.
Görev, görevdir! Emir, emirdir!
Her gece muhteşem bir yavruyla aşk
yaşayacak bazı adamlar tanıyorum.
# Gitmek istemiyoruz.
# Ama sana izin verdiklerinde,
elin mahkum!
# Hoşlandığımız aktrisler yok artık.
# Bu gece bizi 'esas kız'la
tanışmaya yolluyorlar.
# Gitmek istemiyoruz.
# Ama demir alma vaktinden
önce döneceğiz.
# Kalmak istiyoruz, kalmak istiyoruz,
kalplerimiz gemiyle.
# Bu izni bize Amiral verdi,
bizi kamçıyla patakladı.
# İnanın bize, arkadaşlar.
# Biz gerçekten de...
#...hiç gitmek istemiyoruz!
Ama tatlım, iznimin her dakikasını
sana saklamıştım!
Neden saklamayacakmışım?
Görmek istediğim yalnız sensin.
Nerede yanlış yapıyor?
Bitmiş bu herif, hepsi bu.
Bak izle şimdi.
Erkek arkadaşının eski kız arkadaşıyla
tanışmak istemiyorum.
Seninle buluşmak istiyorum.
Peki, pişman olacaksın!
"Pişman olacaksın!"
Alo? Bayan LaVerne mi?
Bayan Lola LaVerne mi?
Bin gemiyi suya indiren
şu afet mi?
Evet, benim Joe.
Aranızda kahve isteyen yok mu?
Hollywood'a varmam birkaç saat sürer.
Bekleyebilir misin?
Ne demek istediğini biliyorum, bebeğim.
Ama yeter ki sen dene.
Peki, buna sonra karar veririz.
Denizde sekiz ayım geçti, yapmak istediğim
tek şey, sana uzun uzun bakmak.
Haydi! Zaten sekiz ay
yeterince bekledik!
Selam, seni güzel yaratık.
Gongu duyduğunuzda
saat 6:10:15 olacaktır.
Savaşa Katkı Senetleri'nden alın.
Teşekkür ederim, olur.
Hey, Hollywood otobüsleri geldi!
"Demir Alın!"
Sorun nedir?
Bir şey yok. Neden?
Bu saatte nereye böyle?
Donanmaya katılmaya.
Ne?
Donanmaya katılmaya gidiyorum dedim.
- Dur bakalım biraz!
- Acelem var.
Sakin ol. Nerede oturuyorsun?
- Neden?
- Seni evine götüreceğim.
Ben eve gitmem.
Oradan az önce geldim zaten.
Adın ne senin?
Bak, kayıp çocuklara yardım
etmek benim görevim.
"Kayıp" demek, nereye gittiğini
bilmemek demek. Ama ben biliyorum.
Donanmaya katılmaya gidiyorum.
İstediğin buysa, benimle
karakola gelmen gerekecek.
Donanmaya katılmak istiyorum ben,
polis örgütüne değil.
Brooklynli!
Beni mi izliyorsun?
Neyin var? Haydi, çıkar
ağzındaki baklayı!
Şey, gördüğün gibi Joe.
Bir buçuk yıldır Donanma'dayım.
Limana her girişimizde, serbest kaldığımızda,
tek yaptığım kütüphaneye gitmek.
Demek kitapları seviyorsun ha?
Bunda ne var ki?
Artık değişik bir şey yapmak istiyorum,
kızlarla çıkmak gibi.
- Tamam, iyi şanslar.
- Ama nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Dur bakalım. Yeme beni şimdi!
Ne de olsa, Brooklynlisin,
taşralı biri değil.
Brooklyn'de bile işler ters gidebilir.
Ne demek bu?
Erkek lisesinden hemen sonra,
St. John Katedrali'ne...
...koro şefi yardımcısı olarak girdim.
Oradan da Donanma'ya katıldım.
Senden başka kimseye
bunu söyleyemezdim.
Olur olur, kimseye söylemem.
Bak, bir-iki telefon
numarası ister misin?
Arayamam ki, ödüm kopar. Ama sen
Lola'dan söz edince, düşündüm ki...
- Dalga mı geçiyorsun?
- Sandığın gibi değil!
Senin peşine takılıp öğrenebilirim
diye düşünmüştüm.
Ne de olsa, Donanma'nın
en iyi çapkını sensin.
Ayrıca, bana yardım etmek zorundasın.
Hayatımı kurtardın, bana borcun var.
Hem hayatını kurtardım, hem de
borçlu mu çıktım yani şimdi?
Sen delirdin mi?
Senden hayatımı kurtarmanı istememiştim ki,
ama sen kurtardın.
Bu durumda bana karşı sorumlusun artık.
Değilim.
Hayatın tadını çıkarmayacaksan,
kurtarılmış olmanın ne anlamı var ki?
Bak, dört günde yapacak bir sürü şeyim var.
Bana kuyruk olmanı istemiyorum.
Sana borcum varmış, öyle diyorsun.
Bak, bunu anlamıyorum.
Sana bir kız ayarlarsam ve arkadaşlığa
başlamış olursan, ödeşir miyiz?
Bir bakayım şöyle...
Elimizdeki malzemeden
en iyisini çıkarmak zorundayız.
Önce, kepini düzelt.
Tekniklerinden bir örnek göster bana.
Sen sensin, ben de sokaktan
geçen bir kızım. Tavla beni.
Sokaktan geçen bir kızım. Haydi.
Affedersiniz, bayan...
Hanımefendi, acaba ben...
Daha şevkli, daha enerjik ol.
Ava çıktığında nasıl hissettiğin önemlidir.
Fare gibi hissedersen, yalnızca
peynir arar, peynir bulursun.
Ama, kurt gibi hissedersen,
her şey yolunda gider. Kontrol sendedir.
Biriniz benimle karakola kadar
gelmek zorunda. İsteyen? Sen gel.
- Lütfen, tatsız bir şey olmasın.
- Seninle geliyorum, Joe.
Tam kendimi kurt gibi hissetmişken
bu da nereden çıktı?
Donanma Bakanı ve Washington
bunu öğrenecek!
Buranın sorumlusu kim?
Beni içeri aldıran adam sen misin?
- Ayağa kalkmadığım için kusuruma bakma.
- Suçum ne?
Rahatsız olduysan, özür dilerim.
Bu delikanlı Donanma'ya katılmak istiyor.
Evine gitmesini istiyoruz.
Oturduğu yeri bize söylemiyor...
...bir denizciye söyler belki.
Donanma'ya katılmak istiyorsun, ha?
Evet, efendim.
Dikkat!
- Adın?
- Donald Martin, efendim.
- Nerede oturuyorsun?
- 1515 Foothill Road.
Babam Donanma'daydı, büyüdüğümde
benim de katılabileceğimi söylemişti.
Madem büyüdüm,
şimdi katılmak istiyorum.
Tabii, arkadaşım, ama...
Donanma'nın bir kuralı vardır.
Annenden ya da babandan
onay yazısı almış olmalısın.
Ama artık ne annem var,
ne de babam.
Susie teyzemle birlikte yaşıyorum.
Teyzeden alınan onay yazısı olur mu?
Tabii. Onunla konuşsana bunu!
Bu beylerden biri seni evine götürecek.
Sen!
Gerekirse dadılık bile yapacaksın...
Susie teyze onay mektubunu bana
vermeyebilir, ama eğer ondan sen istersen...
- Sen de gelsen iyi olur.
- Gelemem.
Lola ne olacak peki?
Susie teyze uyuyor olmalı, ha?
Şu an evde değildir.
Kapı da kapalıdır sanırım.
- Ama girebiliriz.
- Nasıl?
Çıktığım yoldan.
Oyuncak arabama dikkat edin.
"Sevgili Bayan Abbott:
Donald çok usluydu."
"Hemen uykuya daldı, ben de
eve gittim. Bayan Murphy."
Teyzemin şekeri nereye
sakladığını biliyorum.
Dur bir saniye,
çabuk döner mi?
Tabii.
"Tabii" mi? Ne biliyorsun?
Burada oturuyor da ondan.
Kimi zaman senin gibi konuşuyor.
Yüzüstü bırakıp kaçtığımı
düşünmenizi istemem.
Ama nasıl olsa bu çocukla
kalmak zorundasınız.
Benim bir kızla randevum var.
Ne güzel ya! Cici beye bak hele!
Bir kızla randevusu varmış!
Benim bir kazla mı
randevum var sanıyor bu?
Hoşçakalın!
Brooklynli, ben uçuyorum.
Bebek sana emanet.
Hani kurt olacaktım ben?
Bana söz vermiştin.
Bana da Susie teyzeyle
konuşacağına söz vermiştin.
Yardım etmezsen, ben ne yaparım?
Ben ne olacağım?
Kimi arıyor?
Bir kızı.
Seni unuttum mu diyorsun?
Tatlım, aklımdan hayalin çıkmıyor ki!
Telefonun bu tarafından bile
görebiliyorum, o senin her...
Bak, ne oldu anlatayım.
Kaybolmuş bir çocuk buldum...
Joe, ben kaybolmamıştım!
Onu evine götürmek zorunda kaldım.
İşim uzun sürmez.
Oraya gelmem koşuluyla mı?
Tatlım, oraya geleceğimi biliyorsun.
Bak, en iyisi bunu daha
sonra görüşelim, ha?
Daha sonra görüşeceğiniz nedir?
Bazı şeyler.
Biraz daha büyüyünce anlarsın.
Herkes bana bunu söyleyip duruyor.
Bana da söyleyip dururlardı.
Peki, büyüyünce anladın mı?
Hayır.
Yaşlı bir teyzenin bu saatte
dışarıda işi ne ki?
Susan, orada, yukarıda
olmak istemez miydin?
Onun sesinin hiç bu kadar güzel
çıktığını duymamıştım.
Iturbi, bir sanatçının
kendini aşmasını sağlıyor.
Onunla çalışmak için
her şeyimi verirdim.
Kes! Bunu yayınlayacağız.
Tamam, çocuklar. Şimdi
evinize gidebilirsiniz, çok teşekkürler.
- Kamera için nasıldı?
- Kusursuzdu.
Ne zaman caz filmi çekeceğiz?
Selam, Susie teyze.
Nasıl oldu da bu kadar erken döndün?
Ayaklarına kara sular mı indi?
Ne?
Senin gibi kızlar beni delirtiyor. Kendinden
başka kimseyi düşünmez misin sen?
Keyif çatacağım diye, ufacık bir
çocuğu tek başına bırakıyorsun.
Kim olduğunuzu ve burada ne
aradığınızı söyler misiniz acaba?
Bu çocuğu aylak aylak gezerken bulan
bir polisin yardım istediği biriyim, o kadar.
Elbette, bu senin ilgini çekmez.
Kenara çekilirsen eğer...
Özür dileme, güverteyi temizle yeter!
Yürü, Brooklynli.
Hey, Joe, çocuk ağlıyor.
Böyle bir kızla yaşamak zorunda
kalsaydım, ben de ağlardım tabii.
Hoş bir kızdı bence.
Bir çocuğu yalnız bırakan kız,
hoş değildir.
Durun, lütfen. Bana bir şans verin.
Donald açıkladı...
Tamam. Çok üzgünsün.
Ama bizim planlarımız var
ve yolumuza gitmek istiyoruz.
Benim bir planım yok.
Kısa bir süre için içeri girmenizin
sakıncası olmaz sanırım.
Donald çok üzgün.
Uyku saati geçti.
Tabii. Hoşçakal bile dememiştik.
Bir terslik mi var, Joe?
Gittin sanmıştım!
- Hey, denizci, ne oldu sana?
- Bana verdiğin sözü unuttun.
Şu onay yazısı, biliyorsun!
Şey, Donanma'ya katılmak istemiş de.
Ona kuralı söylemiştim.
Kural, ailesinden onaylı
bir yazı getirmesi.
Donald, Joe'dan bunu istemişti,
sizden o yazıyı almasını.
Bunu sabah konuşsak?
Şimdi bana o yazıyı verirsen,
Joe'yla hemen gidebilirim.
Seninle gelmemi istiyorsun, değil mi?
Şey, tabii evlat.
Ama yazı dışında
başka şeyler de gerekiyor.
Okuman-yazman var mı?
Hayır, yok. Sürekli okulu asıyor.
Olamaz! Donanma
aptalları alır mı sanıyorsun?
Hiç mi almaz?
Bazen, ama aptallar bile
okuyup yazabilmek zorundadırlar.
Olmaz, üzgünüm evlat, olanaksız bu.
Joe, ne yapacağım ben şimdi?
Bak, önce okuluna gitmek zorundasın,
derslerine çok iyi çalışmalısın.
Öğrenimini bitir, aptal biri olma.
Şimdi, gidip uyumaya ne dersin?
Beni yatağıma Joe bıraksın.
Donald, bu beyleri alıkoyamazsın.
Yapacak işleri var.
Hayır, yok. Onlar izindeler.
Onu yatağına bırakmaktan çok mutluluk
duyacağız, değil mi Joe?
Teşekkür ederim, ama zaten
yeterince yardımcı oldunuz.
Tamam tamam,
ama üstüme işemek yok!
Yürüsene, seni gidi
muavin bozuntusu!
Haydi yatağa, denizci.
Joe! Beni görmeye geleceksin.
Söz mü?
Tabii. Anlaştık.
Bitti mi?
Hayır, uyumak için
her zaman şarkı isterim ben.
Şu, Donanma'ya katılmak
isteyene de bakın hele!
Hey, biz denizciler uyuyalım diye
bize şarkı söylediklerini mi sanıyorsun?
Ama ben daha Donanma'ya girmedim ki,
o yüzden bana şarkı söylenmesinde sorun yok.
Doğruya doğru şimdi!
Ona sen şarkı söyle.
Ne de olsa, bugüne bugün koro şefisin.
Bunun çok önemli bir sır olması
gerektiğini söylemiştim.
Bunu söylemeyeceğine
söz vermiştin.
# Ninni...
# Sana iyi geceler...
# Güllerle süslenmiş...
# Etrafta ışıl ışıl melekler...
# Bir tanem uyuyacak!
# Şimdi uyu ve dinlen...
# Sana iyi uykular...
- Uykuya daldılar.
- Arkadaşınız da mı?
Kahve yaptım.
Gerek yoktu.
Yani, çok güzel ama...
Önemli değil.
Bir terslik mi var?
Nasıl, iyi şekerleme yaptın mı?
- Ama size kahve ve sandviç hazırlamıştım.
- Affedersin, yolcu yolunda gerek.
Söylemek zorunda olduğum bir şey var,
hiç hoşuna gitmeyecek.
Hani, bana bir kız ayarlayacaktın ya.
İstediğim gibi birini buldum.
Ama söz vermiştin.
Tamam, söz verdim.
Ama, Susie teyzeyi değil.
İyi geceler.
Ama Lola, saat o kadar da geç değil!
Bebeğim, yorgun olduğunu
biliyorum, ama...
Ne demek, hatırım için!
Tatlım, beni hiç
düş kırıklığına uğratmazdın.
Bunu yapamam.
Hayır, hayır, hayır. Kızgın değilim.
Yarın görüşürüz.
12'de mi? Sabah mı?
Peki, madem öyle istiyorsun.
Hoşçakal.
Zor iş.
Çabuk ol.
- Donanmaya ne oluyor böyle?
- Ben de kendime bunu soruyorum.
Planlarını bozup durmak istemiyorum.
Bana kız bulmamıza gerek yok.
Susan teyzeyi bulduk ya.
Dinle, böyle olasın diye
hayatını kurtarmadım senin!
Sana bir kız bulacaksam bulacağım.
Şimdi uyuyacak bir yer
bulmalıyız, rahat ol.
Sakın ağzını açma!
Şurada iki kişilik boş yer var.
İzninizin ilk gecesi mi?
Konuşmak ister misiniz?
Bir çocukla başımız derde girdi.
Hem de ne çocuk!
Eve gittiğimizde, bizim için başka
bir yavru daha ayarladığını gördük.
Hayatımızın her gecesi, başımıza
böyle bir bela gelse keşke, ha?
Nasıl bir şehir burası böyle?
Buna ne dersiniz? Bütün gece
taban teptim, sonuç, bir bardak bira.
Hakkını vererek yaşamıyorsun.
Hayatımda hiç böyle kızlar görmedim!
Şu sarışın...Kızıl olanı
iyi değildi demiyorum ha...
Oldukça ilginç bir kızdı.
"İlginç mi?" Çocuğu iş başında
bir görseydiniz!
Size anlatayım, kızları eve attık.
Başlangıçta biraz yavaş yavaş...
Benim kızı öpmek istedim.
"Olmaz" dedi.
Ayrıntıları da istiyoruz. Neler oldu?
Anlatayım.
# Ona yalvardım.
Tam da böyle başladı.
# Yakardım.
Onu bir görseydiniz.
# Ona dedim ki,
"Bebeğim, kabuğundan çık."
"Göreceksin, böylesi daha güzel."
Şu tekniğe bakın!
#Cebelleştim!"
Bu kadar inatçı bir kız görmedim hiç!
# Gözünü korkuttum!
Kasları kuvvetlidir de, ha!
# Dedim ki,
"Beni evime böyle yollayamazsın."
# Ve sonunda o öpücüğü aldım.
Anlatsana, Brooklynli.
# Kız bana yalvardı.
Doğru.
# Yakardı.
Diz çöktür şuna!
# Kız bana dedi ki,
"Bebeğim, kabuğundan çık."
Bizimki heyecanlıydı!
# Kız bana dedi ki,
"Göreceksin, böylesi daha güzel."
Anlatsana, Brooklynli.
# Kız cebelleşti.
Yaban kedisi gibi kavga etti.
# Gözümü korkuttu.
Neredeyse bizimkine silah çekiyordu.
# Dedi ki,
"Beni evime böyle yollayamazsın."
Ne oldu?
# Sonunda o öpücüğü aldı!
Nasıl da güzel zaman
geçirdik bu gece.
Ne piliçti ama! Nasıl bir rüyaydı ama!
Nasıl bir yavruydu ama!
Üstelik yalnız yaşıyor!
Saat kaç?
Daha erken.
Ne oldu bu saate?
Telefon! Nerede?
Alo? Alo, Lola, dinle tatlım...
Peki, kimsiniz öyleyse?
Şey, ben Joe Brady.
Lola nerede?
Benim için bir mesaj bıraktı mı?
Senin ne dediğin umurumda değil be!
Lola ne dedi?
Senin için de hiç iyi olmayacak!
Hey, yüzüme kapatma! Not bırakacağım.
Ona sonra arayacağımı söyle!
Doğrusu, Joe, her şeyi açıklayabilirim!
Bebek gibi uyuyordun!
Dinlenmeye çok ihtiyacın vardı, biliyorum!
İmdat!
Kurallara aykırı, ama kahvaltınızı
yukarıya getirmeyi düşündük.
- Ne de olsa, onca mücadele vermişsiniz.
- Çok teşekkür ederim.
Clarence gibi bir dostunuz olduğu için
gurur duyuyor olmalısınız.
Sabahtan beri kimsenin çıt bile çıkarmasına
izin vermedi, biliyor musunuz?
Sizi uyandırmayalım diye minik fareler
gibi etrafta sessizce sürünüp durduk.
Sanmayın ki, bunu takdir etmiyorum.
Sanmayın ki, o bunun karşılığını almayacak.
- Eminim, Clarence hiç karşılık beklemiyor.
- Hayır, gerçekten beklemiyorum. Hiç.
Zavallı çocuk seni. Bir sal üzerinde
kırksekiz gün, kırksekiz gece, ha!
Biraz daha kahve istersen
bize bildirmen yeter.
- Ne kadar da utangaç görünüyor!
- Çok tatlı biri.
Joe, önce yemeğini yemelisin.
Çok çabuk soğur.
Yumurtadan başla, çok lezzetliler.
Duşta sana bir traş bıçağı bıraktım,
havlu da var...
Karşımda el pençe divan durabilirsin!
Ayakkabılarımı parlatıp, kölem olabilirsin!
Ama, Clarence, bunlar
hiçbir işine yaramaz.
Çünkü, Susan teyze konusunda
sana yardım etmeyeceğim, anladın mı?
Joe, konu Susan teyze değil, Donald.
Onu görmeye gideceğine söz vermiştin.
Tüm ABD Donanması üstüne ettiğin
şeref yeminini bozmak gibi bir şey olur!
O eve bir daha adımımı atmayacağım!
Bak, onunla bir randevu ayarlarım,
sana borcum kalmaz, tamam mı?
İşte, al şu zımbırtıların hepsini.
Havalı olursun.
Sana bir bakayım şöyle.
İşe yaraması gerek.
Şimdi dene bakalım, olur mu?
İçeri buyurmaz mısınız?
Donald'a geleceğiz diye söz vermiştik,
Brooklynli tüm bu oyuncakları ona getirdi.
Çok naziksiniz.
Onları şuraya koyalım.
Nerede saklanıyor o?
Donald mı? Okulda hala.
Sayenizde, neredeyse koşa koşa gitti.
Söylesene, bir çocuğu tek başına
büyütmek için biraz genç değil misin?
Şey, benden başka kimsesi yok.
Daha bebekken annesi öldü,
sonra da babası.
Babası bize bu evi bıraktı,
çok işimize yaradı.
Çalışıyorum, o yüzden Donald'la
istediğim kadar birlikte olamıyorum.
Stüdyonun beni ne zaman
çağıracağı hiç belli olmuyor.
Yaa, oyuncu musun?
Şarkıcı olmak istiyorum. Ama şu an,
filmlerde ek iş yapıyorum.
Hiç şarkı söyleme şansı yakaladın mı?
Hayır, ama burada gerçekten
harika müzisyenler var.
Filmlerde görev alan Stokowski
ve Iturbi gibi insanlar var.
Onlardan biri için şarkı
söyleme şansım olabilir.
- Şu ana dek bir fırsat oldu mu?
- Hayır.
Bu çok kötü.
Berbat.
Teşekkür ederim, Clarence.
Bu kadar geç olduğunu fark etmemişim.
Lütfen kusuruma bakmayın, ama gerçekten
hazırlanıp giyinmem gerek şimdi.
Donald'la görüşememenize üzüldüm.
Hayal kırıklığı yaşayacak.
Yalnızca Donald'ı görmek
için gelmedik, biz...
Hoşuna gitse de, gitmese de
ona söyleyeceğim.
Clarence bütün gece uyuyamadı.
Neden, biliyor musun?
Seni düşünmekten.
Uzun süre denizde kalıp da
yabancı bir kente...
...girenin halinden anlayacağını
söyledim ona.
"Bunun önemini anlayacaktır" dedim.
Clarence, benimle çıkmak mı istiyorsun?
Bütün bunların anlamı bu mu?
- Yürekli bir kız...
- Şey, çıkmak isterim.
Gerçekten mi?
Keşke bu gece olabilseydi,
ama işim var.
Erkek arkadaşın mı?
Hayır, stüdyoda tanıştığım biri yalnızca.
Birazdan burada olur,
o yüzden hazırlık yapıp giyinmem gerek.
Seni arayayım mı yani?
Tabii. Boş olduğun
bir akşam, beni ara.
Hoşçakalın ve Donald adına
yeniden teşekkürler.
Biliyor musun, o kadar da
fena bir kız değil.
Yaa, ondan hoşlandığına sevindim.
Hoşlandığımı söylemedim.
Fena değil dedim.
Evet, ama sen söyleyince...
Şey, Susie teyze ondan hoşlanırsa,
adam işi bitirir.
Güzel araba, değil mi?
Hey, neyin var senin
hiç kaygılanmıyor musun?
Kızla bir kez çıktı mı, Susie
memnun kalacak, oysa bizim...
...yani sen götürebilirdin kızı oraya.
Benim için hava hoş.
Senin iyiliğin için söylüyorum.
Bir kez o adamla çıktı mı,
sen bittin demektir.
- Öyle mi dersin?
- Tabii.
Yapabileceğim bir şey yok ki.
Brooklynli, hiçbir şey
için geç değildir. Yürü.
Bayan Abbott'u mu
görmek istediniz?
Giyiniyor. Onu çağırayım.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Giyinirken rahatsız edilmekten
hiç hoşlanmaz Susie.
Evet, hiç hoşlanmaz.
Bir şey mi oldu, Jack?
Hayır. Bir şey yok.
Öyleyse çök bir yere, Jack,
beni geriyorsun.
Adım, Bertram Kraler.
Miss Abbott'un yakın dostları mısınız?
Öyle de diyebilirsin.
Sen?
Daha yeni tanıştık.
Onu yemeğe götürüyorum.
Ne yaptığının farkındasındır belki, ama
çocuklar bu işten hoşlanmayacaklar.
Affedersiniz, anlamadım.
Çocuklar mı?
Susie'nin bu şekilde dal budak salmasından
hoşlanmayacaktır Donanma.
Bayan Abbott, Donanma
askerlerinin çoğunu tanıyor mu?
Tanımadıkları vardır belki.
Bir düzine mi desem,
yoksa iki düzine mi?
Yeni bir gemiye bindiğinde,
kimseyi tanımazsın.
Yalnızsındır.
Karavana sırasında birisi çıkar der ki,
"Son zamanlarda Susie'yi gören var mı?"
Anında, herkes ondan
söz etmeye başlar.
Ev kadar rahatlatır insanı,
ne dediğimi anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
- Ama, uslu bir kıza benziyordu.
- Susie mi uslu?
Şarkılarda böyle söylenmiyor.
Onun hakkında şarkı söylediklerinde,
"uslu" sözcüğünü hiç kullanmazlar.
- Onun hakkında Donanma'nın şarkısı mı var?
- Elbette.
Buna inanmam.
Peki, söyleyin dinleyeyim.
Olmaz Bertram.
Yalnızca denizciler içindir.
- Evet, senin tarzında bir şarkı değil.
- Dinlemek için ısrar ediyorum.
- Peki, madem ısrar ediyor, çalalım.
- Yapmak zorunda olduğumuzu sanmıyorum.
- Şu, "Susie" şarkısını çal.
- Sen başla, ben sana nota bulurum.
# Bizim tanıdığımız gibi,
Susie'yi tanısaydınız.
# Ne kız ama!
# Değildir o kadar özenli,
hayır, titiz değil bizim Susie.
# Elittir Susie.
# Susie öperse sizi...
#...iyi hissedersiniz kendinizi.
suya indirtir hemen yelkenlerinizi.
# Sözün özü...
# Susan'dan sakınmalı...
# Ne kız ama!
# Samimiyetin 'S'si...
# Ki, onda ne gezer?
# U'ya gelince...
# Siz anlayın artık...
# Samimiyetin...
# 'S'si...
# Ki, onda ne gezer?
# İrlandalı gülüşünün simgesi, 'İ'...
# İrlandalı gülüşünün...
# E'ye gelince...
# Eğilimin 'E'si, bizi
memnun etme eğiliminin.
Donanmanın "E" nişanını da
işte böyle hak etti!
# Baş harfleri birleştir...
# İşte sana, S-U-S-I-E.
# Denizci çocukların sevgilisi!
# Şu bizim Susie,
papatya tanesi.
#- Değildir özenli.
- Ayrı kalamazsın o denli.
#- Dert etmez karşısındaki erkeği.
- Kabul eder elbet seni.
# Seninle buluşursa bir kez Susie,
serseme çevirir inan seni.
# Saat on gibi onu evine bırakırsan...
# Bir başka zibidi bekliyordur,
dışarı çıkarmak için yeniden.
#- Yani, işin özü...
- Ayırma sakın Susie'den gözü.
#- O senindir, benimdir, onundur...
- Yani, Donanma'nındır, ordunundur.
S,S,S...U,U,U...S,S,S...I,I,I...E,E,E.
Neyi var, bilmiyorum,
sen biliyor musun, Brooklynli?
Evet. Bilmeseydim keşke.
Bayan Abbott'a üzgün
olduğumu söyler misiniz?
Ne için üzgün?
Sorun nedir?
Siz burada ne arıyorsunuz?
Ne için üzgünsünüz?
Maalesef bir yanlış anlama olmuş.
Tarzınızı bildiğimden...
...bu gece için yaptığım planın sizi
ilgilendirmeyeceğini düşünüyorum. S-U-S...
Ona ne söylediniz?
Ne fark eder ki?
Ona ne dediğinizi öğrenmek istiyorum.
Onun ayak bağı olduğunu düşündüm.
Brooklynli yapmadı, ben yaptım.
Neden onun ayak bağı
olduğunu düşünesin ki?
Ondan kurtulmaktan memnun olacağını
düşündüm. Minnettar kalırsın diye.
Minnettar kalacağımı mı düşündün?
Evet.
Ben bir bayan olsaydım...
Farz et ki bayansın ve bir yıldır
bir yere kapağı atmaya çalışıyorsun.
Sonunda bir adamla tanışıyorsun,
filarmoni derneğinde...
...Iturbi gibi önemli insanlarla
seni tanıştırabilecek bir annesi var.
Bence bu yaptığınız,
çok kötü ve acımasızcaydı.
Ağlama.
Lütfen ağlama.
Git başımdan.
Özür dilerim. İznini almadan Bertram'ı
başından savmaya hakkım yoktu.
Gerçekten, özür dilerim.
Lütfen ağlama.
Böyle olmasını istemediğini biliyorum.
Ama bir daha elime
böyle bir fırsat geçmez.
Bizim sana verebileceğimiz
daha iyi bir fırsat var.
Clarence sayesinde.
- Bu bir sürpriz.
- Ne, nasıl bir sürpriz?
Söylemez ki! Clarence işte.
Donanma'dan önce
ne yapardı biliyor musun?
Şey yardımcısıydı...
Joe, verdiğin sözü hatırlatırım sana!
Müzik sektöründe olduğunu
söyleyemez miyim?
Önemli biriydi hem de.
Daha bugün, "Acaba Iturbi ile
görüşsem Susie'ye bir yararı olur mu?" dedi.
"Ne de olsa, Iturbi benim arkadaşım."
Öyle mi?
İkisi dosttur.
Hatta bir keresinde Iturbi'nin
şöyle dediğini duymuştum:
"Sana minnettar olması gereken
biri varsa, o da benim, Clarence."
Hatırladın mı, San Diego'da?
Clarence ne yaptı biliyor musun?
Dostu Iturbi'yi aradı...
...ve sana deneme şansı ayarladı.
Clarence, yapmış olamazsın!
Ne zaman? Ne zaman peki?
Ona söylesene zamanını.
Cumartesi. Cumartesi sabah 11:15'te.
Özür dilerim. Bu, hayatımda
benim için yapılan en güzel şey.
Ne dedi?
Benimle ilgili ne dedin ona?
Bak, bir fikrim var.
Clarence'in sana anlatacak çok şeyi var.
Birlikte yemeğe gitsenize!
Bu harika bir fikir!
- Sen de gel.
- Lütfen gel.
10:00'a kadar yapacak
bir işin yok, hatırladın mı?
Joe, sen, geldin ha?
Bu saate kadar okulda mıydın?
Donanma için neler yapmam gerektiğini
öğretmene sormak için okulda kaldım.
Doğal olarak, pek bir şey bilmiyor.
Bu saate kadar
öğretmeni alıkoydun ha?
Seni Bayan Murphy'lere götüreceğim.
Biz dışarı çıkıyoruz.
- Ben de geliyorum.
- Hayır, gelmiyorsun.
Ama Joe ile konuşmam gerek.
Başka zaman konuşursun onunla.
- Ne zaman? Yarın mı?
- Olur, olur.
Beni görmeye, okula gelecek misin?
- Yarın Susie teyze de gelecek.
- Tamam. Söz.
Hey, seni aptal! Onunla yalnız
kalmayı istiyordun hani?
Neden beni de sürüklüyorsun?
Çünkü, Iturbi'nin bana telefonda
ne söylediğinden haberim yok.
Bu bir dilek kuyusu. Her geçişimde,
dileğim tutsun diye bir bozuk para atarım.
Sayenizde dileğim gerçek oldu.
Ama yine de para
atsam mı içine acaba?
Sen işini sağlama al da.
Şimdi sıra sende.
Hayır. Benim teorim şu:
"Dilek tutmakla o iş gerçekleşmez."
Ne istediğine karar verirsin,
gider onu halledersin.
Hayır! Yine mi? Etli pide!
Başka ne olacak? Üç kişilik,
içinde tüm garnitürler olsun.
Bakın beyler, bu yemek benden.
- Paranı bizim için harcayamazsın.
- Harcamayacağım ki.
- Tabakları mı yıkayacaksın?
- Gümüşleri mi parlatacaksın?
Yerleri mi ovalayacaksın?
Hiç de fena fikir değil!
Şimdi, buradan ayrılmayın,
ne olursa olsun, cesur olun.
- Senin iş tamam, ben tüyüyorum.
- Bırakıp gidemezsin!
Onu başka nasıl tanıyacaksın?
Ayrıca, Lola'ya telefon etmeliyim.
Karşınızda, size şarkı söylemek üzere
Bayan Susan Abbott.
# Kıskançlık!
# Durmadan bana eziyet ediyorsun.
# Kimi zaman merak ediyorum.
# Yoksa etkisi altında
kaldığım şu tılsım...
#...yalnızca bir melodi olabilir mi?
# Çünkü, senin kalbini kazanmış...
#...kimseyi tanımıyorum, benden başka.
# Ama, müzik başladığı zaman...
#...huzurum kaçar...
#...onlar çalmaya başlar başlamaz.
# Şu rehavet çöktüren ezgi,
şarkı sözleri.
# Bir kez daha şarkının büyüsüne...
#...kendimizi tümüyle kaptırırız.
# Bana eziyet eden...
#...bu kıskançlık...
#...büyük mutluluk!
# Esrarengiz sızı.
# Tango yapıyoruz, aşk tangosu.
# Biz salınırken,
yüreğin yüreğimi titretiyor.
# Gözlerin düşlediğim yanıtı veriyor.
# Zalim dudaklarından
asla dökülmeyecek o tatlı sözü...
# Müzik sona erecek diye korkuyorum.
# Ve sonunda tılsım paramparça oluyor.
# Beni inandırıyorsun.
# Gözlerin daha az önce
yalan söylerken.
# Sen yalnızca tangoyu seviyorsun.
- Telefon nerede?
- Hemen şurada.
Baksana, harikaydın gerçekten.
Joe telefon etmeye gitti.
Meşgul bir adamdır.
Donanma'nın en büyük kurdudur.
Ona "deniz kurdu" derler.
Onu böyle çağırırlar.
Clarence, farkında mısın,
senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Çok hoş biri olduğun dışında.
Kendinden söz etsene.
Ben iyiyim.
Şey, Donanma'da ne tür
bir iş yapıyorsun?
Topçu mürettebatı.
İlginç bir şey midir?
Hem de nasıl!
Seni özledik.
Susie, bu kez fena değildi,
bu kez harikaydı.
Juan, harika bir haberim var.
Bil bakalım, Cumartesi 11:15'te kime
şarkı söyleyeceğim? Jose Iturbi'ye.
Jose Iturbi.
Clarence onun en iyi arkadaşlarından biri,
bunu bana o ayarladı.
Dur! Bunu anneme söylemeliyim!
Pedro'ya söylemeliyim!
Herkese söylemeliyim!
Yalnızca bir deneme.
Beş dakikaya kalmaz
sağır sultan bile duyar.
Susan, insanlara söylemen mi gerek?
Harika bir sesin var ama...
Evet, ya her şey yolunda gitmezse?
Siz bana bir fırsat verdiniz,
herkes bunu öğrensin istiyorum.
Başaramazsam, bunu da öğrenmeliler.
Sanırım Susan haklı.
Baksana Clarence, neden Susan'la
dans etmiyorsun?
İster misin? Yani, ben isterim,
sen de istersen.
Seve seve.
Ben yalnızca vals bilirim.
Bu çok kötü. Bakarsın sonra
yine vals çalarlar.
Biliyor musun, çok tuhaf bir ikilisiniz.
Clarence o kadar utangaç,
sen ise o kadar...
Tabii, sen deniz kurdusun,
Clarence'in dediğine göre öyleymişsin.
Şey, kızlar ona deli oluyor.
Hoş kızlar, yani.
Peki sana olmuyorlar mı?
Hoş kızlar, yani?
Ben tümüyle farklı bir tipimdir.
Hiçbir şeyi asla ciddiye almam.
Ama, Clarence, hep açık kalpli,
güvenilir biridir.
Peki. Biliyorum, denemem gerekirdi,
ama denemedim.
Tamam, ben ödleğin tekiyim işte.
Nedenini bilmiyorum, sen söyle.
İyi de, Susie bana baktığı zaman
neden donup kalıyorum?
İnsanları başkaları hakkında
böyle davranmaya iten nedir?
Her şeyi yaptıran nedir?
# Güneşi doğuran nedir?
# Ayı doğuran nedir?
# Med-ceziri yaptıran nedir?
# Peki gelgit, çok geçmeden
neden yükselir?
# Yıldızı kaydıran nedir?
# Yıldız nereye kayar?
# Neden havada yolculuk eder de,
mola verir gece vakti?
# Ve neden hepimiz dilek tutarız?
# Peki, bulutu bir arada tutan nedir?
# Gökyüzünü böyle mavi yapan ne?
# Güneşi doğuran nedir?
# Ayı doğuran nedir?
# Sana olan aşkım mı?
# Peki, bulutu bir arada tutan nedir?
# Gökyüzünü böyle mavi yapan ne?
# Güneşi doğuran nedir?
# Ayı doğuran nedir?
# Sana olan aşkım mı?
Vay canına, tıpkı bir kuş gibi
şarkı söylüyorsun.
Brooklynli misin!
Evet! Ne bildin?
Brooklyn, Flatbush'tanım!
Bak sen! Greenpert'tenim!
Buna ne dersin?
Brooklynli bir kızla karşılaşmak ha!
Eski hanımefendimin dediği gibi,
"Dünya küçük".
Hey, bayım, otursanız iyi olur. Müdür.
Baksana, yalnız mısın?
Hayır. Bir kızla birlikteyim.
Dans ediyor.
Kızın yanındaki en iyi arkadaşım.
Tamam. Ne yaptığının
farkındasındır herhalde.
O kız harika biri,
çok güzel bir sesi var!
Evet, harikadır.
Hemen hemen en güzeli...
Biliyor musun?
Onunla konuşamıyorum.
Kızlarla hiç konuşamam.
Ne diyeceğimi bilemem hiç.
Senin derdini anlamadım.
Benimle konuşuyorsun ya!
Sen farklısın. Sen Brooklynlisin.
Kızların çoğunu çözmek
basit bir iştir.
Öyle mi?
Ama seni çözmek...
Bir bakmışsın, her şeyin yanıtını
biliyor gibi görünüyorsun.
Bir bakmışsın, on dakika sonra,
minik bir çocuk gibisin.
İnsan düşünmeye başlıyor, ona bir bebek mi
alsam, yoksa bir külah dondurma mı diye...
...sonra aniden yetişkin
biri oluveriyorsun yine.
Öyle miyim?
Her şey birbirine karışmaya ve
ilginç olmaya başlıyor.
Yani, şey, Clarence senin
hakkında böyle söyledi.
Sürekli seni düşünüyor.
Öyle mi?
Evet, sürekli.
Yarın gece görüşelim mi?
Lokantada.
Oraya yeniden gitmenin sakıncası yoksa.
Sakıncası yok.
Harika bir yer.
Çok hoş bir akşamdı. Bu kadar
mutlu olduğum bir zamanı hatırlamıyorum.
İyi geceler.
Joe, ne dedi duydun mu?
Hiç bu kadar mutlu olmamış.
Bir dakika durup düşünürsen,
nedenini anlarsın.
Iturbi için mi, yani?
Ayarladığın şu süper deneme için
neden mutlu olmasın ki?
# Ufak şeyleri hatırladığımda...
# Yüreğim ansızın şarkı söyler o an...
# O dans edişin ve beni sıkıca kavrayışın...
# O öpüşün ve 'iyi geceler' deyişin...
# Söylediğimiz ve yaptığımız
o delice şeyler...
# Eğlence, seninle birlikte
yaşadığımız şeyler...
# Dokunuşunun yarattığı
heyecan büyüler beni...
# Sevgilim, o kadar çok
seviyorum ki seni!
# Anladığını bileyim diye...
# Sık elimi, gizlice...
# Yüzüne vuran yağmur ve rüzgar...
# Sarılmanla yaşattığın
soluk kesici anlar...
# Minik gülüşün ve o şaşırtışın...
# Gözlerindeki o yıldız ışıltısı...
# Tüm bu ufak şeyleri anımsatıyor...
# Yüreğim ansızın şarkı
söylemeye başlıyor.
İçeri girmek için izin
almış olman gerek, denizci.
- Bay Iturbi burada mı çalışıyor?
- Evet.
- Onunla görüşmek istiyorum da.
- Bay Iturbi sizi bekliyor mu?
- Tam olarak sayılmaz.
- Özür dilerim, öyleyse olanaksız.
Bak, onunla konuşmalıyım.
Bu çok önemli, yalnızca bir dakika.
Yapabileceğim bir şey yok.
Çok meşgul, kayıtta şu an.
Beyler, "Bar 95", lütfen.
Döndür, Jim.
Başlayın!
Sonra, Amiral güverteye çıkıp demiş ki:
"Topçu Yardımcısı, Joe Brady,
sence ne yapmamız gerekiyor?"
Joe demiş ki, "Şey, efendim..."
Çünkü, savaşta bile olsanız, bir amiralle
konuşurken mutlaka "Efendim" demelisiniz.
Sonra Joe demiş ki...
Gelin çocuklar. Bu, Joe işte!
- Ben de şimdi senden söz ediyordum onlara!
- Evet, duydum!
Susie teyze nerede?
Stüdyoda.
Yaşadığın bütün maceraları bize
anlatacağını söylemiştim onlara.
Madalyanı nasıl aldığını anlatsana bize.
Peki, nasıl aldığımı anlatacağım.
Şimdi, gözlerinizi kapatın.
Yaşadığınız en güzel günü
hayal etmeye çalışın!
Yeşil çimenler, şakıyan kuşlar ve
ışıl ışıl parlayan bir güneş.
- Görebiliyor musunuz?
- Evet!
Olabildiğince mutlu, düdük çalarak
yürümekte olduğumu hayal edin şimdi.
- Beni hayal edebiliyor musunuz?
- Evet!
O günlerde, mavi çizgileri olan...
...beyaz tişörtlerimizi giyiyor...
...ve üzerinde ufak, kırmızı
bir top olan beyaz şapkamızı takıyorduk.
O kadar mutluydum ki, koşuyor,
zıplıyor, atlıyor ve oynuyordum.
İyice keyfini çıkartıyordum.
Çok iyi hissediyordum!
O kadar, o kadar güzel bir gündü ki.
Birdenbire, büyük bir çukura
doğru kaydım...
...çukurun tam dibine düştüm.
Uzun bir tünelin içinde olduğumu anladım.
İleride ışık görüyordum,
ona doğru yönelmeye başladım.
Sonunda, tünelin ucuna vardım ve
kendimi tuhaf bir ülkede buldum.
Sanki, şey, sanki öykü kitabından
alınmış bir sayfa gibiydi.
Her şey sessiz ve sakindi.
Geceleri siz uyuduktan sonra,
odanız nasıl olursa, öyle işte.
Kimse yok mu?
Kimse yok mu burada?
Müzik yasak mı?
İstesem de şarkı söyleyemez miyim?
Dans edebilir miyim?
Yasa böyle! Yasa böyle!
Berbat bir yasaymış.
"Ne zaman istersem şarkı söyler, dans ederim,
yeryüzündeki hiçbir yasa beni tutamaz"
Delikanlı, burada böyle bir yasa vardır.
Kralımız şarkı söylemeyi ve
dans etmeyi bize yasaklıyor.
Dur!
Halkı dans edip şarkı söyleyemeyen bu
canavar kral nerede oturuyor?
Şuradaki şatoda,
ama kimse krala ulaşamaz.
"Güven bana, benim değerli dostum,
mutsuzluğunuzu sona erdireceğim."
Kimsin sen? Burada ne arıyorsun?
Seni ziyaret eden bir denizciyim yalnızca.
- Neden üzgünsün?
- Üzgün değilim.
- Evet, üzgünsün.
- Değilim!
Üzgünsün!
Çok yalnızım.
Yalnız kalmayı hak ediyorsun.
Yalnızlık sana çok lüks bile.
Şarkı söyleyip dans etmeyi yasaklayan
kanun çıkartırsan! Utanmıyor musun?
- Mecburdum.
- Nasıl yani?
Bir kral, halkının yapabildiği her şeyi
yapabilmeli, hem de daha iyisini.
Ama ben şarkı söyleyemem, dans edemem,
o yüzden yasa çıkarmak zorunda kaldım.
Şarkı söyler, dans edebilirsin.
Herkes yapabilir.
Huysuz, iç karartan ve
somurtkan olanlar dışında tabii.
Ama yüreği geniş, sıcak kanlı ve mutlu
olanlar, işte onlar yapabilir.
Bir dene! Yalnızca bir dakikalığına
mutlu olmayı denesene.
# Kaygı duyarsan, kaygı duyarsan,
kafana takarsan...
Öyle yapıyorum!
# İşine yaramaz, işine yaramaz,
üstelik seni incitir!
İncitir mi?
# Mızmızlar, sızlananlar, huysuzlar ve
yakınanlar. Onlar çok haksızlar!
Biliyorum!
# Neşeli ve mutlu olamıyorsan,
kendini hücreye kilitle!
# Seni incitse de, seni incitse de,
cana yakın biri ol!
# Hoşlanmayı bile öğrenebilirsin,
eğer denersen!
Denerim!
# Gülüp, şarkı söyler, dans edersin,
bir cin kadar şen, ama...
#...fazla yardım umma sakın,
sen kendine yardım etmezsen!
- Dener misin?
- Bana gösterirsen.
- Gösteririm.
- Denerim.
- Gördün mü?
- Çok kolay.
Bana bak! Dans ediyorum!
Ne güzel bir öykü!
İşte madalyamı böyle aldım.
Teneffüs bitti.
Sana en çok hangi
armağan verilsin isterdin?
Sana dediğimi Susie teyzeye
söyleme sakın, çünkü bu bir sır.
Sen ve Clarence ona yeni bir iş için,
biriyle görüşme ayarlamışsınız.
Bir sürü para kazanacak, hepimize
harika armağanlar alacak.
Sana en çok ne alınsın isterdin?
Şey, bu konuyu düşünüp,
sana haber veririm.
Sana dediklerimi
teyzeye söyleme sakın.
Hayır, söylemem.
Joe! Seni iyi ki gördüm!
Ne yaptın? Iturbi'yle
görüşemedin gibime geliyor.
Battık! Şu kapıdan bile geçemiyorum!
Geçemiyorum da ne demek?
Joe, uğraştım, didindim ama yararı yok.
Randevu almak gerekiyor!
Adım, Joe Brady.
Jose Iturbi'yle görüşmek istiyorum.
- Sizi bekliyor mu?
- Evet.
- Sekreterini bağlayayım size.
- Teşekkür ederim.
Selam, Jean.
ABD Donanması'ndan Bay Brady,
Bay Iturbi'yle görüşecekmiş.
Sana bakınca bende bir şeyler eksikmiş
duygusuna kapılıyorum.
Bak, Brooklynli, korkmamayı
öğrenmen gerekiyor, hepsi bu.
- Hey, sen! Dur bakalım!
- Hey! İznimiz var, Brooklynli! İznimiz var!
- Sanırım herkes çıktı.
- Tamam, gidelim.
Bay Iturbi'nin bürosu nerede,
söyleyebilir misiniz?
Tabii. Hemen şurada.
Bay Brady mi?
Bay Iturbi her an gelebilir.
- Oturmaz mıydınız?
- Sağolun.
- Son zamanlarda denizde miydiniz?
- Evet, şu an izindeyim.
Harika zaman
geçiriyorsunuzdur herhalde.
Benim adım Susan Abbott.
Bu Cumartesi sabahı, Bay Iturbi'yle
bir randevum vardı.
Denizcilerle konuşur musunuz hiç,
hanımefendi?
Selam, Joe. Burada ne arıyorsun?
Clarence, Jose ile konuşuyor.
Ben de onu bekliyordum.
Çıkıp bir Cola içebiliriz.
Bayan Abbott, ne yazık ki Bay Iturbi...
Jean, Bay Iturbi'ye söyleyin, Bayan Susan
önümüzdeki Cumartesi burada olacak.
Hemen dönerim.
Söyleyin, beni beklesin.
Susie, neredeyse
büyük bir hata yapıyordun!
Bay Iturbi'ye deneme için hangi şarkıyı
hazırlamam gerektiğini sormak istemiştim.
Tam da bunu istediğini düşünmüştüm.
İyi ki buradaydım da, seni durdurdum!
İnan bana, Susie teyze.
Sana söz veriyorum.
Denemeye hazır olduğun ana dek
onun yanına yaklaşmamalısın.
Neden, Joe?
Şimdi görüşür ve konuşmaya çalışırsan,
kibar ama meşgul biri olacaktır. İşe yaramaz.
Cumartesi 11:15'e dek beklersen...
Kaba, iri kıyım bir tip bekliyordur karşısında.
Oysa, içeri girersin, baştan aşağı şık.
Çok zinde ve güçlü görünürsün.
Susie teyze, inan bana,
onu mahvedersin!
Haydi bakalım.
Sana, bir Cola borçluyum.
Clarence'in koruyucu meleği
gibisin bir tür, değil mi?
Ya hep onun yanındasın, ya da
onun hakkında konuşuyorsun.
Neden?
Bir kız arkadaşa
ihtiyacı olduğunu anladım.
Clarence sıradan bir kız aramıyordu.
Hakkında düşünebileceği,
mektup yazabileceği birini arıyordu.
Uğruna demir alabileceği birini.
Sanırım o kızı buldu, ha?
Ya sen? Sen ne istiyorsun?
- Ne tür kızlardan hoşlanırsın?
- Neden?
Yalnızca merak ettim.
Benim hangi tür kızlardan
hoşlandığım çok açık.
Örneğin, burada,
Los Angeles'ta tanıdığım kız...
Lola'yı mı kastediyorsun?
Evet, örneğin o.
Onunla ilgili ciddi düşünmüyorum.
Ciddi hiçbir şey yok.
Yalnızca eğlence olsun diye.
Seninle görüşürse, harika.
Görüşmezse, başkasını bulur.
Özgürlüğünü kısıtlamaz.
Anladım. Birine bağlanmak
istemiyorsun, değil mi?
Bağlanmak, Clarence gibiler içindir.
Tatlı adamlar için.
Benim hoşuma giden...
Evet, neymiş hoşuna giden?
Bilmiyorum, Susie teyze. Şu an,
ne istediğim konusunda kafam biraz karışık.
- Öyle hissediyorum ki, her şey...
- Evet?
Sete dönüyoruz, çocuklar. Haydi, Susie.
Herkes yeni çekim için işbaşına.
Joe, bu gece cafe'ye gelsene!
Kız arkadaşını da getirebilirsin.
Clarence seninle başbaşa
görüşmek isteyebilir.
Kurulu ara ve benim
kampta olacağımı söyle.
Ama, Bay Iturbi, stüdyoda olmalısınız!
Kampa nasıl gidersiniz?
Giderim. Söyle onlara,
beni beklemesinler.
Unutma, sonrasında
Carlos'la bir randevun var.
Evet, yetişirim. Zamanında orada olurum.
Lütfen, kaygılanmayı bırak.
Tchaikovsky Konçerto'sunu ver bana,
git kendine duble çikolatalı dondurma al.
- Sonraki randevun...
- Cevizli olsun.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Piyanoyu akort mu ediyorsun,
yoksa çalıyor musun?
İkisinden de biraz.
- Hey, bu şarkıyı biliyorum.
- Biliyorsun, ha? - Tabii.
"Ay ışığı düşerken..."
"...hayal alemine bu gece,
aşığız biz bu gece."
"Yıldızlara dokunduk, aşk bizimdi..."
Tabii ya, severim bu parçayı!
Tchaikovsky'yi seviyorsun, ha?
Tchaikovsky, besteci.
Yanılıyor olmalısın.
Bunu yazan Freddy Martin.
Radyoda binlerce kez dinledim bunu.
Şu herifler...birbirlerinden
aşırıyorlar işte.
"Sözlerini unuttum..."
- Çok güzel.
- Beğendiğine sevindim.
Yerinde olsam, şu piyano
akordu işini bırakırdım.
Bu işte gelecek yok.
- Çok iyi çalıyorsun.
- Sağol. Teşvik edilmek ne güzel şey.
- Sen de çok iyi şarkı söylüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Şimdi gitmem gerekiyor. Akort
edilecek birkaç piyano bekliyor beni.
Hoşçakal denizci.
Yeniden teşekkürler.
- Tuşlara vurmaya devam et.
- Olur.
Bay Clarence! Susita'nın arkadaşı!
Bütün sokak Susita'mız için
yaptıklarınızı konuşuyor!
- Onunla randevum var.
- Sizi görünce ne kadar memnun olacak!
Oturun. Rahatınıza bakın.
Hemen koşup, burada
olduğunuzu haber vermeliyim ona.
Bay Iturbi'nin sağlığı iyi, değil mi?
Evet, tabii iyi.
Bakın hele, kim gelmiş!
Gören de cenaze evinde sanır!
Evet, Susan'la buluşacağım.
Ondan hoşlanmıyor musun?
Tabii hoşlanıyorum.
Bence o harika biri.
Yalnız, tümüyle başbaşa olacağım onunla,
aptal gibi oturup kalacağım, biliyorum.
Söyleyecek söz bulamayacağım!
Neden kaygılanıyorsun ki?
Şarkı söylediğini duyduğum anda...
...romantik bir tip olduğunu anlamıştım.
Ne yani, karşısına geçip şarkı
söylemeye mi başlayacağım?
Elbette karşısına geçip şarkı
söylemeyeceksin. Bak...
Ben, o oldum şimdi.
Yemeğimi az önce bitirdim.
Kahvemle oynuyorum.
Bu adamlar hafif müzikle kafa ütülüyorlar.
Sana bakıyorum.
Sen, bana bakıyorsun.
Tamam. Başla şimdi.
Baksana, harikasın!
Teşekkür ederim.
Tamam işte. Yöntem bu.
# Senin çekiciliğin, oyuncaklarla süslü...
#...küçük kızlarla ve
küçük oğlanlarla çevrili...
#...bir Noel ağacınınkine benzer.
# Ağacı ilk gördüklerinde...
#...sen nasıl titrersen, ben de...
#...öyle titrerim işte, bir kalbin...
#...iç çekebileceğini ilk kez
öğrendiğim zaman.
# Nedeni sendin...
# Ve yine de, evet yine de...
#...ikimiz hiç karşılaşmamış
olsaydık bile...
#...senin zarafetini bilirdim...
#...yüzünün sıcaklığını bilirdim...
#...o, yalnızca meleklerde
bulunan sıcaklığı.
# Seni tüm bu şeylerle...
#...kıyaslıyorum.
# Yapabileceğim tek şey bu.
# Çünkü bunların hepsi...
#...senin caziben demek!
Birisi bana bu sözleri söylesin
diye bir aylık bahşişimi feda ederdim.
Birisi söyler, Brooklynli.
Bazı kızlar vardır, adamlar onları ziyaret
ettiğinde çiçek götürürler. Orkide hem de.
Ben öteki tiplerdenim. Bana gelince,
erkekler dört şişe bira getirirler.
Kendimi kandırmamın ne anlamı var?
Neden kendini küçümser gibi
konuşuyorsun? Sen harika bir kızsın!
Haydi canım sen de!
- İşime baksam iyi olur.
- Hey, bence sen...
Selam, Clarence.
Çok beklememişsindir umarım.
- Ne dedin?
- Hiçbir şey demedim.
Bay Iturbi'yi ziyaretinden
memnun kaldın mı?
Stüdyoda Joe'yu gördüm,
senin orada olduğunu söyledi.
Biliyor musun, Clarence, şu Cumartesi
günü hiç gelmeyecekmiş gibi sanki.
- Bekleyemiyorum!
- Bu doğal, herhalde.
O gün gelene dek, Bay Iturbi'ye
şarkı söyleyeceğime inanamayacağım.
Susan, sana söylemem
gereken bir şey var.
Benimle görüşme konusundaki
duygularını değiştirebilir bu, ama...
...sana söylemek zorundayım.
Lütfen, Clarence, şimdi söyleme.
Senden çok hoşlanıyorum ama
birbirimizi tanıyalı çok olmadı ve...
Kimi zaman, bazı şeyleri
çok erken söylemek yanlış olabilir.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Zaten sana söylemekten korkuyordum.
Bu arada, Joe nerede bu gece?
Büyük olasılıkla, Lola ile buluşacaktı.
Lola için deli oluyor.
Yani, Lola onun için deli oluyor,
ama Joe pek oralı değil gibi.
Bu, yalnızca varlığın sürsün diye.
Unutma sakın, bir dileğim gerçek oluyor.
Her şey aramızda kalsın, ha?
Biliyor musun Clarence, ne kadar
minnettar olduğumu sana söyleyemiyorum.
Gerçekten hiç önemli değildi...
Ama ömrüm boyunca
böyle bir fırsat bekledim.
- Bayım, çok özür dilerim!
- Sorun değil.
Mutfağa gelin. Ocağın önünde
üstünüzü kurutabilirsiniz.
Evet Clarence, gitsen iyi olur.
Sonra, dedim ki kendi kendime:
"18 yıldır, her yılın yarısı..."
"...ayakların donuyor, ellerin çatlıyor,
burnun morarıyor."
"Aklını başına topla!
Şehri terk et!"
O yüzden, buraya,
güneşli California'ya geldim.
Artık burnum morarmıyor, ama
geri kalan her yanım sürekli mosmor.
Sende sıla özlemi var.
- Üstün kurudu sanıyorum.
- Bence de.
Gitmiş.
Dalga geçme.
Merak etme. Üstünü değiştiriyordur
mutlaka. Birazdan gelir.
Seninle burada olunca, palmiye
ağaçlarıyla birlikteyken bile...
...sanki Brooklyn'deymişiz gibime geliyor.
- Sağol.
- Bir şey değil.
Müşteriler içeride bekliyor,
garson kızımız dışarıda oturuyor!
- Ne işin var burada?
- Seni görmek istedim.
- Eğleniyor musun?
- Harika zaman geçiriyorum.
Tek ihtiyacın bir kız arkadaştı.
Onun yanına dönsen iyi edersin.
Dışarıda işin ne senin?
Dinle Joe, çok zor bir iş.
Şu deneme olayı için çok heyecanlanıyor.
- Ona söylesem mi acaba, ne dersin?
- Ben de sana bunu...
...söylemek zorundayım. Iturbi işinin
olmaması Susie ile senin durumunu zora...
...sokabilir, o yüzden yarın sabah ilk işimiz
Hollywood Bowl'da Iturbi'yle görüşmek.
Merak etme. Susie ile
arandaki her şey iyi olacak.
- Sağol, Joe.
- Evet.
- Hollywood Bowl, ha?
- Evet, Hollywood Bowl.
- Bay Iturbi içeride, değil mi?
- Evet, içeride.
Biz onun arkadaşlarıyız ve
kendisiyle görüşmek istiyoruz.
Özür dilerim ama, prova
süresince içeriye kimse alınmaz.
Hep bir hayalim olmuştur:
Bir güvenlikçinin şunu dediği:
"Seni gördüğüme sevindim. İçeri buyur."
- Öyleyse, vaz mı geçiyoruz?
- Vazgeçmiyoruz.
Haydi, onu köşeye sıkıştırdık.
Iturbi nerede?
Az önce gitti, üstelik
sekiz dakika gecikti.
Sen bile kaybedebiliyorsun, Joe.
Susan'a gerçeği söyleyelim gitsin.
Tamam, ben söylerim.
Ona ben söylerim.
Bunu yapmak bana düşer, sana değil.
Stüdyoya gidip, her şeyin
düzmece olduğunu söylerim ona.
Kızacaktır, kızacaktır ama bana!
Susie için nasıl deli olduğunu, bu yüzden
seni bu işe nasıl bulaştırdığımı anlatırım ona.
Neye yarar Joe?
İznimiz neredeyse bitti zaten.
Ne olmuş yani?
Susie bir izinlik kız değil.
Uğruna demir alacağın biri o.
Bu işe yarar!
Bir şey diyeyim mi, bence...
Evet, sanırım sen haklısın.
Susie'nin gittiği küçük
barda buluşuruz, saat 6 gibi.
Böylece, durumu nasıl
karşıladığını sana söyleyebilirim.
Benimle gelmek
istemezsen o başka.
Orada öyle oturacak mısın?
Evet...yorgunum.
# O kadar kolay aşık oluyorum ki...
# O kadar çabuk aşık oluyorum ki...
# O kadar şiddetli aşık oluyorum ki...
# Hiç bitmeyecek bir aşka düşüyorum...
# Kalbim iyice eğitilmeli...
# Çünkü, geçmişte...
#...aptal yerine konuldum.
# Ve bugün bile o kadar kolay
aşık oluyorum ki...
# O kadar çabuk aşık oluyorum ki...
Brooklynli, seni seviyorum!
Hayır, sen Susie'ye aşıksın.
Öyleydim, ama artık değilim.
Bu korkunç bir şey, ama elimde değil.
Seni seviyorum.
Korkunç bir şey
olduğunu hiç sanmıyorum.
Evet, korkunç.
Joe, Susie'ye onun için
demir alacağımı söylüyor...
...ama ben senin için
demir almak istiyorum.
Vay canına, kendimi şey
hissediyorum, dönek gibi.
Benimle evleneceksin, değil mi?
Kesin bir şey söylemeden...
...sana söylemem gereken bir şey var,
ki her şey dürüstçe olsun.
Biz tanışmadan önce
ne olmuşsa olmuş, o sayılmaz.
Ama bu biz tanıştıktan sonra oldu.
Sonra mı?
Yine de bana söylemek zorunda değilsin.
Söylemek istiyorum. Söyleyeceğim.
Dün gece kazara çorbayı
üzerine dökmüştüm ya...
...işte o kazara değildi.
Onunla oturmana dayanamamıştım.
Brooklynli seni!
Bu, birisinin benim için yapmış
olduğu en güzel şey ömrümde.
Düşünsene, beni kıskanmışsın.
Ama, tatlım, şu arkadaşına söyle
Susan'la aranı yapmayı bıraksın.
Evet, yerden göğe kadar haklısın.
Çünkü çok eşliliği kabullenmem ben.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Ne söyleyecektin?
Ben söylesem daha iyi belki.
Clarence çok hoş biri,
bunu biliyorum.
Onun hayatını kurtardın,
bu yüzden ona borçlusun.
Onun bana uygun biri olduğuna
karar verdin. Bu her şeyi anlatıyor mu?
Hayır, yanından bile geçmiyor.
Unuttum.
Çok saydam karakterli
kızlardan hoşlanıyorsun...
...ben kesinlikle öyle biri değilim.
Yanlış şeyler söylüyorsun,
Susie teyze.
Affedersin. Neler oluyor, Joe?
Susie, söylemek istediğim şey...
O kadar da kötü değil...
Seninle birlikteyken hep başıma geliyor.
Senin için hissettiklerimle hiç ilgisi...
...olmayan bir takım sözler
söylediğimi fark ediyorum.
Tek bildiğim, o söylediğin şeyler ve
onlardan hiç hoşlanmadığım.
Susan, asıl söylemek istediğim
şeyleri sana hiç söylemedim...
...çünkü bunları söyleme tarzım,
yeterince iyi değil.
Öyleyse başka bir yolu olmalı.
Tabii var.
Tam da "Romeo ve Juliet" ile
"Üç Silahşörler"e göre.
Tüm kitaplarda ve şiirlerde var.
Söylemek istediğim
sözler onların içinde.
- Ama yapamam. Bana gülerdin.
- Hiç sanmam.
Öyleyse, ben kendi halime gülerdim.
Böyle laflar denizci üniformasına, üç
günlük izne ve bizim dünyamıza gitmez.
Pelerin ve kılıç dünyasına
uygun bunlar.
Şu evde yaşıyor olsan,
o zaman söylerdim.
Ama, o evde yaşıyorum ben.
Başka bir zaman diliminde...
...o evde yaşıyor olsaydın,
prenses olurdun.
Ben ise, tepelerde saklanan bir
çete başı olurdum.
Prensesi bir kez görmüş ve
onu asla unutamamış bir haydut.
Sonra bir gece, prensesi yeniden görmek
için kendi hayatını riske atardı.
Burada bir gölgede gizlenen,
orada karanlığın bir parçası olan...
Sen...
Bir şey yok.
Sıcak bir gün.
Bana bir viski. Duble olsun.
Bu mereti içer miydin sen?
Hayır, elimi bile sürmem.
İnsanın nefesini kesiyor.
Sıcak bir gün.
Dinle, Joe...
Hayır, Clarence! Sen dinle.
Kimi zaman bazı olaylar olur ve
elinden bir şey gelmez, anlıyor musun?
Biriyle tanışırsın, bir şeye benzemez,
ama sonra aniden bir şey olur!
Vay canına!
Tam olarak böyle oldu işte!
Bilmiyorum işte!
Gerçi, harika bir şey.
Olabilir, ama bir arkadaşına
ihanet ettiğin zaman değil.
Ne zaman farkına vardın, Joe?
Bugün. Ama neredeyse başından
beri bunu seziyordum!
Öyle mi?
Komik, fark etmemiştim. Kesinlikle.
Onu öpene kadar anlamamıştım.
Tabii, dün gece
o üzerime çorba dökünce...
...anlamam gerekirdi.
Garson kız!
Harika bir garson.
Kızmadın değil mi Joe?
Hayır, kızmadım. Seni bağışlıyorum.
Susan kızdı mı?
Hayır, kızmış gibi
davrandığını söyleyemem.
Ses denemesi olmadığını
söylediğin zaman da mı kızmadı?
Yani, ona söylemedin mi?
Ona ne söyledin? Bu kadar zaman
onunla ne konuşmuş olabilirsin?
Havadan sudan şeyler.
Bilirsin işte.
Sen, Susan'a aşıksın.
- Ona evlenme teklif edeceksin, değil mi?
- Tabii.
Ne zaman?
Ses denemesinden önce mi, sonra mı?
Iturbi! Iturbi'yi bulmalıyım!
Ama nerede? Yerini bilmiyorum ki.
Nerede olabilir?
Ara sıra, bir yerlere gidiyor olmalı!
Evi falan olmalı!
Ev!
Yardımcı olabilir miyim beyler?
Bay Iturbi'yi arıyorduk.
Bu sabah burada olur mu?
Dün gece şehir dışında
bir konser verdi.
Dönünce dosdoğru stüdyoya gidecek.
Bir mesajınız var mı?
- Hayır. Hayır, sağolun.
- Peki.
Bu kötü işte.
Ne yapacaksın, Joe?
Susie'nin evine gidip,
dışarı çıkmadan onu durduracağım.
Düzenini bozma sen.
Sen git, kızla buluş.
Fazla zamanın yok.
Otobüste buluşuruz.
Seninle gelmemi ister misin?
Joe, seni bir daha
göremeyeceğim diye korkmuştum.
Hoşçakal demeden gitmezdim.
Susie teyze evde yok.
Stüdyoya gitti.
Gemime dönmem gerekiyor,
Susie teyzeyi bir daha göremeyebilirim.
O yüzden, benim adıma
ona bir şey söyler misin?
Tabii, Joe.
Ona de ki...
...işleri düzeltmek için
inanılmaz çaba gösterdim.
Böyle sonuçlandığı için
çok ama çok üzgün olduğumu söyle.
Bunu anladın mı?
- Buyrun, kahveniz ve tatlınız.
- Teşekkür ederim.
Bay Iturbi, çok heyecanlıyım.
Bunca sabah içinde, tam da
bu sabah size rastlamış olmam!
Umarım sizi hayal kırıklığına uğratmam.
Hayal kırıklığı mı? Beni mi?
Ne kadar aptalım!
Kim olduğumu bile bilmiyorsunuz,
değil mi? Ben, Susan Abbott.
Çok güzel.
Arkadaşlarınız size benden söz etmişti...
Clarence ve Joe.
Bugün benim için
çok önemli bir gün olacak.
Benim için de
öyle olacak gibi görünüyor.
Biliyor musunuz, bugün Joe'nun
sizinle olmasını bekliyordum.
Ama olmadığına sevindim.
Elim ayağıma dolaşırdı iyice.
Onu çok iyi tanımıyorsunuz, değil mi?
Pek iyi tanıyorum sayılmaz.
Onu severdiniz.
Gerçekten harika bir insan.
Clarence'in en iyi arkadaşı o.
Clarence'in en iyi arkadaşı demek.
Clarence'i çok iyi tanıyorum, değil mi?
Tanımasanız bana deneme
fırsatı vermezdiniz.
Şu deneme, ne zaman olacak peki?
Bu sabah, 11:15'te.
Unuttunuz mu?
Tam olarak, unuttuğumdan
ötürü değil...
Bu konuda hiçbir şeyden
haberiniz olmadığından.
Aslında, ortada
bir ses denemesi yoktu.
Bay Iturbi, çok özür dilerim.
Joe ve Clarence bana bunu
ayarladıklarını söylemişlerdi...
Demek istediğim...
Şakaymış. Şimdi anlıyorum bunu.
Lütfen kusuruma bakmayın.
Durun! Durun, bir dakika!
Şu çocuklar, onları çok seviyorsunuz.
Öyle mi?
Özellikle şu, Joe'yu?
- Değil mi?
- Evet.
Öfkeyle, bir arkadaşı fırlatıp atmak,
hiç iyi olmaz.
Bu kötü durum hakkında
konuşabiliriz belki...
...bakarsınız, o kadar
kötü sonuçlanmayabilir.
# Yalnız bir şairin yüreğinden...
#...taptığı kız için bir şarkı döküldü.
# Kız, ne kadar belli
etmemeye çalıştıysa da...
#...inanılmaz, inanılmaz sıkılmıştı.
# Ama şair kıza sordu,
hoşuna gitti mi diye...
# Kızın gözleri parladı...
# Ay parladı...
#...yıldızlar parladı...
#...onların üzerine.
# Bütün akşam birlikte
vals yaparlarken...
#...bir o yana,
bir bu yana salındılar...
#...büyüleyici kemanların müziğiyle.
#Kızı tuttu ve onu
sevdiğini söyledi...
#...ay ışığı kızın yüzünde solana dek.
# Vals yaparlarken, kız ne kadar
belli etmemeye çalışsa da...
#...belliydi ki, çoktan aşık olmuştu.
# Kızın gözleri parladı...
# Ay parladı...
#...yıldızlar parladı, kızın üzerine.
# Bütün akşam birlikte
vals yaparlarken...
#...bir o yana,
bir bu yana salındılar...
#...büyüleyici kemanların müziğiyle.
# Valsin büyüsü sarmaladı onları...
#...yıldız tozları çiseledi üzerlerine.
# Vals yaparlarken, kız ne kadar
belli etmemeye çalışsa da...
#...gözlerindeki ışığı görebilirdiniz...
#...şaire olan aşkıyla parlıyordu.
# Gecenin heyecanı içinde
vals yaparlarken.
Neden ona yazmıyorsun?
Söylenecek bir şey yok ki!
Üzgün olduğunu söyle.
Bunu biliyor.
Nereden biliyor?
Clarence, Brooklynliye mektup yazsana sen,
ya da git çorap yıka, bir şeyler yap işte.
Çocuklar, beni arıyordunuz ha?
Konu neydi?
Artık çok geç.
Buna ben karar veririm.
Gelin haydi, görüşelim.
Haydi, fazla zamanım yok benim.
- Brooklynli, ne arıyorsun burada?
- Şikayetin mi var, tatlım?
Joe, buradan bir yere kıpırdama.
Bugün, konserinize
kendi kendimi davet ettim.
İlginizi çekebilir diye, genç bir
sanatçının ilk kez burada sahneye...
...çıkması için Amiral Hammond'dan
onay aldım.
İşte, karşınızda, ABD Donanması
tarafından keşfedilmiş olan şarkıcı...
...Bayan Susan Abbott.
Beş dakika içinde, ABD Donanması
tarafından keşfedilmiş olan...
...genç bir şarkıcıyı size
takdim edeceğim.
"Demir alın, çocuklarım, demir alın..."
"Üniversite eğlencelerine elveda,
şafakta yelken açacağız..."
"Kıyıdaki bu son gecemizde,
köpüklerin şerefine içelim."
"Bir kez daha karşılaşıncaya dek..."
"...iyi yolculuklar size,
hoş dönüşler olsun evinize."
MUHTEŞEM DENİZCİLER