EDMOND ZUWANIE
ÖVGÜ HOŞGELDİN
VURULARAK ÖLDÜRÜLDÜ
ASILDI
DEFTER
Kocasının adını söylemeyecektir.
Yazmak bile istemeyecektir.
Ölülerin adının
verilmeyeceğini biliyor.
Zuwanie kasabanın yarısını öldürdü.
Daha kötü ne olabilir ki?
Zuwanie'yle birlikte
diğer yarısını da öldürebilir.
Hayır. Sadece biz, öyle dediler.
Xola haklı, Philippe.
İyi iş çıkardın, dostum,
fakat sadece biz.
Ben konuşurum.
Onlar, Ku.
Cesetleri mi
görmek istiyorsunuz?
XOLA HEMEN!
Biri geliyor.
Bir şey yok.
Öğretmen size iyi günler diyor.
Birleşmiş Milletler, savaşı aşan
bir umutla doğdu...
ÇEVİRMEN
Bu sadece demokrasi ve
ilkelerini görüşmek değil,
iktidardaki hükümetlerin içişlerine
müdahale etmek demektir.
Şu an insanoğlunun
geçirdiği büyük değişimin
sancılarını çekiyoruz.
Modern teknoloji,
Birleşmiş Milletler Tüzüğü
kabul edildiğinde anlaşılması
mümkün olmayan bir şekilde
dünyamızı değiştiriyor.
- Ceketinizi çıkarabilir misiniz?
- Devam edin.
- Sıradaki.
- Hanımefendi?
Ne?
- Kutuya koyun, lütfen.
- İlerleyin, lütfen.
- Geçin.
- Olamaz.
Barış, güvenlik ve özgürlük
bir devletin bir diğerinin
adına alabileceği
toprak, petrol ya da altın gibi
ölçülebilir bir mal değildir.
Genel Kurul Başkanı'nı
güvenli odaya alın. Bilgi verin.
Turistleri çıkarın,
Başbakan'ı dışarı çıkarın.
Küreselleşme dünyanın
bazı yerlerine faydalı olduysa da...
Şu anda 191 millet temsil edilirken,
1945'te bunun dışında
140 tane daha vardı,
Genel Kurul'un sadece altı dilinde
"barış" demeyi öğrenmeniz gerekecek.
- Rozet verecekler mi?
- Herkes beni takip etsin.
Baylar, bayanlar,
15 dakika ara vermeliyiz.
Bu sürenin sonunda sizlere
daha fazla bilgi vereceğiz.
Merdivenleri kullanamayız.
- Kestirme bir yol biliyorum.
- Binanın projesini sen mi çizdin yoksa?
- Ben hala her gün kayboluyorum.
- Silvia?
Hemen dönerim.
- Nedir bu?
- Yapma, Roland, flütlerim var.
Dersim var.
Aşağı yukarı süründürme beni.
Sana izin verirsem, herkese
izin vermek zorunda kalırım...
Bir güzelim var.
"Pie in the Sky".
- "İspanya'daki şatolar" gibi değil mi?
- Aynen. Les chateaux en Espagne.
İki kapıdan da uzak durun.
Tehlike geçtiğinde açacağız, efendim.
Delege girişi temiz.
Delege salonu temiz.
Ziyaretçi salonu temiz.
Başbakan Amerika'da.
Bitene kadar Oz'da bekleyelim mi?
Sandviç yiyebiliriz.
- Eşyalarımı almak için dönmeliyim.
- Merde, ne kadar sürecek bu?
ÇIKIŞ
BOZUK
Merhaba, Kellerların evi.
Dışarıda eğleniyoruz, mesaj bırakın.
Kellerların evi.
Silvia? Rudy bu akşam
flüt dersi olduğunu sanıyordu.
Eve döndüğünde beni arar mısın?
Bugün bir şey duydum.
Senin için endişelendim.
Neredesin?
- Biliyorsun, artık yenileri var.
- Evet, biliyorum.
Portekizce.
Sayın Başkan, baylar bayanlar,
Matobo'daki durum
artık kritik bir hal almıştır.
Saklanan Ajene Xola ve
sürgündeki Kuman-Kuman yüzünden,
Edmond Zuwanie'nin etnik temizlik
politikasının önünde
fazla engel yok.
Güvenlik Konseyi onun Lahey'deki
Uluslararası Mahkeme'ye
gönderilmesi için
baskı yapmalıdır.
Bayan Broome.
Ben Jonathan Williams, Büyükelçi
Harris'ın danışmanı. Bize lazımsınız.
- Hangi dil?
- Matobo Büyükelçisi. Kuca konuşacak.
- Kuca mı?
- Biliyorsunuz, değil mi?
Açık konuşalım, Sayın Büyükelçi.
Birleşik Devletler Savaş Suçları
Mahkemesi'ni meşru saymayabilir,
ancak Başkan Zuwanie'nin halkına karşı
uyguladığı metodu hoş görmüyoruz.
Dr Zuwanie bir eğitimcidir.
O... bizim öğretmenimizdir.
Ancak düşmanları sürekli
aşırı eylemlere kalkışıyorlar.
Hem Kuman-Kuman
hem de Ajene Xola'nın taraftarları
terörist oldular.
Fransızların önerisi ikimiz için de
diplomatik bir sorun.
- Tam bir bela.
- Öyle olması gerekmiyor.
Dr Zuwanie'nin Savaş Suçları
Mahkemesi'ne çıkması gerekmeyebilir.
Başka bir yerde olsaydı.
- İstifa etmesini mi istiyorsunuz?
- Ona bunu söyleyin.
Kendi isteğiyle giderse, Fransızların
önerisinin reddedileceğinden eminiz.
Ona kendiniz söyleyebilirsiniz.
Gelecek Cuma günü
burada olacak,
Genel Kurul'da
konuşma hakkını kullanarak,
yeni demokratik reform
programını açıklayacak.
Belki de oylama olmaz
ve belanız ortadan kalkar.
Burada bitecek.
Öğretmen bu odadan
sağ çıkamayacak.
Bu kadar. "Öğretmen bu odadan
asla sağ çıkamayacak."
Kelimesi kelimesine.
- Peki hangi dil demiştin?
- Kuca.
Matoban kabile dili, Orta Afrika'nın
tüm güney bölgesinde konuşulur.
- Kimseyi gördün mü?
- Hayır, galiba beni gördüler.
Bunu neden dün gece söylemedin?
O zaman bana hiçbir şey
ifade etmedi.
- Ne anlama geldiğini bilmiyordum.
- Ama şimdi biliyorsun.
Bugün bir şey duydum.
Söyleyebilir miyim bilmiyorum.
- Kapalı...
- Söyleyebilirsin.
Hatta, dün gece bilmediğin
için şu anda buna mecbursun.
Galiba Edmond Zuwanie
hakkında konuşuyorlardı.
Genel Kurul'da konuşmak için
buraya gelmeyi düşünüyor.
Onu görebiliyor musun?
Işığı yak.
Gizli Servis'i ara.
Bahse girerim bunu çok
özlemişsinizdir. Hoş geldiniz.
Hanımefendi? Affedersiniz.
Başbakan'a dokunmayın lütfen.
Geri çekilmenizi istiyorum, lütfen.
Woods.
Göstericilerin başı.
Edmond Zuwanie'nin konuşmasını
protesto etmek için buradalar.
Yalnız siyasi geleceği değil,
tüm geleceği
Genel Kurul'da yapacağı
o konuşmaya bağlı.
Dr Zuwanie soykırım
yapmakla suçlanıyor,
ancak yaptıklarının terörizme karşılık
vermek olduğunu ve Güvenlik Konseyi
üyelerinin bazılarının suçladığı gibi
saldırı olmadığını söylemesi bekleniyor.
- Gizli Servis.
- Biraz bekleyin, lütfen.
Yabancı Lider Koruma'dan
geliyoruz.
- ABD hükümetinin bir kurumu.
- Dot.
Uluslararası topraklardasınız.
Refakatçiyi beklemeniz gerekiyor.
Zuwanie'nin uçağı
saat 8.45'te iniyor.
Dışişleri Bakanlığı buluşma, alışveriş
veya Lion King gösterisi yok diyor.
Kürsüden inince, ABD hava sahasından
çıkmak için iki saati var.
Birleşmiş Milletler
ziyareti iptal etmez
ve Tobin'le yaptığımız
önemli işe dönmezsek tabii.
Genel Kurul Başkanı'na bağlı.
Tehlike değerlendirmesi sunuyoruz.
- Neden geliyor?
- Konuşma yapmak için.
Uluslararası Savaş Suçları
Mahkemesi'nden kurtulmak için.
Güvenlik Konseyi etnik temizlik suçuyla
itham edip etmemeyi görüşüyordu,
o yüzden gelecek, serbest seçimlerden
ve reformdan bahsedecek
ve bunun herkesi
tatmin etmesi için dua edecek.
Yani risk büyük.
İptal etmeyecek.
Bana tercümandan bahset.
Burada doğmuş ama çoğunlukla
Afrika ve Avrupa'da yaşamış.
Johannesburg'da müzik eğitimi
Sorbonne'da ve Avrupa'nın çeşitli
ülkelerinde dilbilim eğitimi almış.
Ailesi?
İngiliz anne, beyaz Afrikalı baba.
Buraya beş yıl önce taşınmış.
Mülakat uzun sürmemiş.
Tam istedikleri kişi.
- Birleşmiş Milletler insanı.
- Yemek yapabiliyor mu?
Başka ne biliyoruz?
Güvenlik iznini aldığından beri.
Evli mi?
Çocuğu var mı?
Herhangi bir kulübe üye mi?
Kayıtlı seçmen mi?
Demokrat mı? Cumhuriyetçi mi?
Dini ne?
O kim?
Silvia.
Gizli Servis
Yabancı Lider Koruma Ekibi.
Ziyarete gelen devlet
başkanlarından sorumluyuz.
- Sizi daha önce gördüğümü hatırlamıyorum.
- Yüzümüz unutulduğu için bizi çalıştırıyorlar.
- O koruma altında mı?
- Evet, hanımefendi.
Hanımefendi. Neden siz silah taşıyanlar
hep kovboylar gibi konuşursunuz?
İşimde yüzlere dikkat etmem.
Ama sesleri dinliyorsunuz.
Sesi tanıyabileceğinizi
düşünüyor musunuz?
Şey, evet diyebilirdim, eğer...
Neredeyse bir fısıltıydı.
Fısıltılar bir sesin kalitesini gizler.
Siz de yüzleri inceliyorsunuz galiba.
- Ben gerçekten bir lider değilim.
- Biliyorum.
Mesai bitiminden
sonra neden oradaydınız?
Bina tahliye edildi. Kabininde
eşyalarımı bırakmıştım.
Bazı adamlar mikrofonlarla
dolu bir odada sadece siz
ve sekiz kişinin bildiği
bir dilde bir suikasttan söz etti.
Uydurduğumu mu sanıyorsunuz?
Neden duymadığım
bir tehdidi bildireyim?
- İnsanlar yapar.
- Ben yapmam.
- Bazıları ilgiden hoşlanır.
- Ben hoşlanmam.
- Zuwanie'yi istemiyorsunuz.
- Uydurmadım.
- Ona karşı ne hissediyorsunuz?
- Onu umursamıyorum.
- Ölse rahatsız olmaz mısınız?
- Gitmiş olsa.
- Aynı şey.
- Hayır, değil.
"Gitmeyi" "ölü" diye çevirsem
kovulurum. Aynı olsalar BM olmazdı.
- İşiniz kelimelerle oynamak.
- Kelimelerle oynamıyorum.
- Şu anda oynuyorsunuz.
- Siz oynuyorsunuz.
Ölmesini istesem bunu bildirmezdim.
İstediğim bu değil.
- Bu yüzden burada değilim.
- Burada?
Bir yerlerde elimde makineliyle
durmak yerine BM'de çalışıyorum.
- Diplomasiye inanıyor musunuz?
- Bu yere inanıyorum.
- Yapmak istediklerine.
- Zor bir yıl geçirdiniz.
Dinleyin.
Korkuyorum ve koruyucum
bana inanmayan biri.
Korkmuş görünmüyorsunuz.
İnsanlar korkuyla farklı şekilde
başa çıkar, Bay Keller.
Bazılarını komedyene
dönüştürür. Beni tanımıyorsunuz.
Belki de daha uygun birinin
atanmasını sağlamalıyım.
Sizinle ilgilenmiyorum,
tehdit altında olan kişiyle ilgileniyorum,
tehdit varsa tabii.
Sizi ilgilendirdiği kadarıyla
görevim sizi araştırmak.
Öyleyse burada bulunmanızın
nedeni beni korumak değil mi?
Hayır, bayan.
Tam da anlaşmaya başlamıştık.
- Ne düşünüyorsun?
- Yalan söylüyor.
ABD GİZLİ SERVİSİ
NEW YORK SAHRA BÜROSU
Ajan Keller? Günaydın.
Özel Ajan Lewis, FBI. Bu Ajan King.
Geçici görevdeyiz.
Aynı durumda geri geri gitmeliler
yoksa para iadesi yok.
- Keller.
- Woods.
- Dönmek için gerçekten hazır mısın?
- Çalışmak iyi geliyor.
- Tehdit gerçek mi?
- Öyle düşünmeliyiz.
Dünyada ne kadar popüler
olduğumuz düşünülürse,
isteyeceğimiz en son şey yabancı
bir liderin burada öldürülmesi,
özellikle de onun gibi
sevmediğimiz bir adam.
Dışişleri şunu bilmeni istiyor, NSA,
CIA, FBI, ya da bu manyağı
ülkeden çıkana dek sağ tutmak için
ne gerekiyorsa hepsi senindir.
Woods.
Zuwanie'nin güvenlik sorumlusu
geldi. Hemen toplantı istiyor.
Washington'dan
dönüşümüzü beklesin.
- Beyaz. Hollandalı paralı asker.
- Yine de beklemeli.
Zuwanie'nin eskiden iyi
biri olduğunu hatırlamak zor.
Bu adamlar böyledir.
Hepsi kurtarıcı olarak başlar, 20 dakika
sonra devirdikleri diktatör gibi olur.
Ülkeyi dünyanın en yozlaşmış
hükümetlerinden birinden kurtardı,
insanlara umut verdi, kahramandı.
Şu anki durumuna başka bir sıfat lazım.
- Silahı çok seviyor.
- Yanında olacaktır.
Dedektörden
geçmeyeceğini biliyor.
Düşmanları kim?
Binlerce kurbanın
akrabaları dışında mı? Bu ikisi.
İkisi de rakibi,
yerine geçmek istiyorlar.
Sağdaki, Ajene Xola.
Doktor oğlu. Paris'te eğitim görmüş.
Başta barışsevermiş.
- Hepsi öyle değil mi?
- Çoğundan uzun süre dayandı.
- Ya öteki?
- İki adı var, hep Post 'a çıkar.
Aynı isim, iki kez.
Kuman-Kuman.
Zuwanie'nin deli olduğunu ve
BM'in yetersiz kaldığını söylüyor.
Brooklyn'de sürgünde.
Sosyalist ve kapitalist.
Halk destekleri artıyor,
ikisi de Zuwanie'nin
gittiğini görmek istiyor.
- Gittiğini mi?
- Öldüğünü.
Sadece ölmesini değil.
191 ülke delegesinin ve
kameralı tüm haber ajanslarının önünde.
- Dünyanın gözü önünde.
- Kimse bu kadar ölmemeli.
Bence uykusuz kalarak
vergileri boşuna harcıyoruz.
Bir tezgah.
- Çevirmenin dosyası mı?
- CIA'in elindeki tüm bilgileri istiyorum.
Ne yapacağını biliyorsun.
Philippe -
Sadece bu numaran var...
Seninle konuşmalıyız.
Sen hala...
...ülke dışında mısın?
Beni arar mısın?
Sana bir şey sormalıyım.
Hayır, en iyisi beni arama...
Ben aramaya çalışırım.
Çevirmen hakkında
ne düşünüyorsun?
Uyduruyor mu?
Bir şeyleri hayal mi ediyor?
Bay Lud'u arıyorum.
- Güzel mi?
- Onun BM dosyasını getirdim...
Dr. Zuwanie konuşmasını
iptal etmeyecek.
Genel Kurul başkanına bağlı
ama siz de bir düşünseniz iyi olur.
- Bn. Broome'un Matoban pasaportu var.
- Efendim?
Orada doğmuş, orada büyümüş,
çifte vatandaşlığı var.
Ciddi misin?
Sütlü mü, sütsüz mü?
Teşekkür ederim.
- Kadın siyah mı, beyaz mı?
- Beyaz.
- Yalan testinden geçirdin mi?
- Henüz değil.
Geçirmen gerekmez mi?
Merhaba, anne.
Geride kal, çok yakınsın. Hem de çok.
Çıkıyor musunuz yoksa?
Kellerların evi.
Dışarıda eğleniyoruz, mesaj bırakın.
Hey, orada mısın?
Belki de yanlış yaptım.
Orada mısın?
Lanet olsun.
Dönmek istediğimi söyledim.
Beni havaalanına bırakıyor şimdi,
ve düşündüm de... Neyse,
benimle buluşman gerekmiyor.
İstemiyorsan tabii.
Umarım kilitleri değiştirmemişsindir.
Seni bekliyorlar.
Hemen geliyorum.
- Hemen geliyorum.
- Tamam.
Bayan Broome.
- Bir şey ister misiniz?
- Gözbağına ne dersiniz?
- Bölmek istiyorum.
- Sonuçları ne zaman alırız?
Hemen. Yalan söylendiğini
anlarsınız, değil mi?
Karşıya bakın,
ayaklarınızı kaldırmayın.
Adınız Silvia Broome mu?
Bayan Broome?
İç istihbaratımızdan
bir şeyler öğrendim.
Her şey trajik bir kazayla
başlamış olabilir.
- Nasıl yani?
- Ailesi dağlarda çiftçiymiş.
80'li yıllarda bölge
isyancılarla dolup taşmış
ve Dr Zuwanie yolları
mayınlamak zorunda kalmış.
Ailesi, kız kardeşini okuldan
getirirken araçları mayına çarpmış.
- Hepsi ölmüş mü?
- Hepsi.
- Kız kaç yaşındaymış?
- 12, 13.
Böyle bir şey, yıllar sonra bile,
her türlü şeyi düşündürebilir.
Dr Zuwanie'nin yargılanmasını
istemek için her türlü nedeni var.
Hemen dönerim.
- Hayır. Yapma.
- Kontrol sorularında stres görünüyor
ve kilit sorular ve basit
sorular da stres gösteriyor.
El falına bakmalıyız belki.
- Nasıldım?
- Bilmiyorum.
Nils Lud.
Dr Zuwanie'nin güvenlik sorumlusu.
Cevap verme havasına girmişken
birkaç soru sormak istedim.
Siyasi görüşünüzü
sorabilir miyim?
Barış ve huzur yanlısıyım. Bu yüzden
BM'ye geldim. Sessiz diplomasi.
Kusura bakmayın ama
işiniz sadece tercüme yapmak.
Birbirlerini yanlış anlayıp
savaşa sürüklenen ülkeler oldu.
Stres altında olduğunu
söyleyebilirim ama yalan söylemiyor.
Tebrikler.
- Bana bir fısıltı duyduğunuz söylendi.
- Evet.
Tekrar duyduğunuzda
o kişiyi teşhis edebilir misiniz?
Olabilir.
Söylesenize,
erkek kardeşiniz var mı?
Umarım mahsuru yoktur. Bayan
Broome'a birkaç soru sormak isterim.
Gidebilirsiniz.
Ajan Scott sizi BM'e geri götürecek.
Bayan Broome'u BM'e geri
götürür müsünüz? Teşekkürler.
- Yani şimdi testin sonucu...?
- Testin sonucu belirsiz.
Ona inanmamak gibi büyük bir hata
yapacağıma inanırım daha iyi.
Bir daha bir Amerikan vatandaşını
sorgulamak için izin iste.
- Silvia.
- Merak etme, geride hiç...
Kötü bir şey mi yaptın?
FBI ajanları seni sordu.
Geç saate kadar çalışıyor mu,
bir şeyler getiriyor mu diye.
- Onlara ne dedin?
- Bir sesçinin bakış açısına göre,
mükemmel olduğunu.
Şu iki isimli adamı
araştıracak biri lazım.
- Mo.
- Çift isimli.
Gönüllü müsün,
beni mi düzeltiyorsun?
- Brooklynliyim.
- Senindir. Sen ve...?
- Buraya ilk geldiğinde peşindeydim.
- Tamam, yeniden senindir.
Bence sesi mükemmeldi.
Fısıltılarda tanınabilecek
tınılar olmadığını söyledi.
NSA buna katıldı.
Bunun çok zor olduğunu söylediler.
- Bunu bilemezler.
- Bildiklerini söylüyorlar.
Hayır, NSA değil.
Duyduğu kişiler.
Teşhis edebileceğini
düşünmelerini sağlasak?
- Ne yapmamı istiyorsun, Jay?
- Zarar görmesini istemiyorum.
Onu izlemek için bir yer bul.
Üç günümüz var. O tek bağlantımız.
Onu yem olarak mı kullanacağız?
Telefon açacağım.
Emailde bir dosya gönderiyorum.
Önlü arkalı basar mısın?
Göçmen Bürosu'ndan son
altı aylık göçmen listesini istedim.
Zimbabwe, Botswana, Matobo.
Herkesten ses örneği alacağım.
Böylece sesi tekrar
duyduğunda teşhis edebilir.
- Fısıltı olduğunu söyledi.
- Şimdi yapabileceğini düşünüyor.
- Fotoğraf geldi mi?
- Basılıyor. Sesi hoparlöre veriyorum.
Bu Zuwanie karşıtı bir gösteri.
Konuşan adam Ajene Xola.
Kalabalığa bak.
Yakından bak.
MATOBO'YU KURTAR
CEZALARA SON
- MEKSİKA
- İpucu var mı?
Belki bir tane.
Meksika'ya gel.
Bu sen misin?
Söylesene, senin gibi
"diplomasi" kelimesini
beni dövercesine kullanan birinin
isyancı gösterisinde ne işi var?
- Barış gösterisi.
- Bunu bir daha yapmayacağım.
Ne görünüyorsa o.
Ben dinliyorum.
Sonrası. Dinledikten sonra.
- Yanlış soruyu soruyorsun.
- Cevap vermek istemediğin soru.
Bunun içindekilerin ismini kim,
niye arkasına yazsın ki?
O bir ölüm listesi.
Sorman gereken soru
"Bana bunu kim verdi ve niye?"
- Söylemediğin şey ne?
- Beni neyle suçluyorsun?
Zuwanie hakkında ne düşünüyorsun,
"Umursamıyorum." demek dışında?
Hayal kırıklığı.
Sevgililere göre bir söz.
Peki ya öfke?
Bu olay başladığından beri
araştırdığım insanlar arasında,
Zuwanie'yle ilgili en karanlık
geçmişi olan sensin.
Onun kara mayınları
yüzünsen senin...
Ölülerin adını anmayız.
Sevdiğini kaybeden herkes,
başkasını bulamazsa Tanrı'dan
intikam almak ister.
Ama Afrika'da,
Matobo'da, Ku'lara göre yası
bitirmenin tek yolu hayat kurtarmaktır.
Biri öldürüldüğünde,
bir yıllık yas, Boğulan Adam Ayini
dediğimiz törenle biter.
Nehir kenarında tüm gece eğlence
düzenlenir. Sabah katil tekneye konur.
Suya götürülür ve tekneden atılır.
Yüzememesi için bağlanır.
Ölünün ailesi karar verir.
Ya boğulmasına göz yumar
ya da onu kurtarır.
Ku'lara göre aile,
katilin boğulmasına izin verirse
adalet yerini bulur ama hayatları
boyunca yas içinde yaşarlar.
Ama onu kurtarır, hayatın her zaman
adil olmadığını kabul ederlerse...
...bu hareketleri kederlerini giderir.
İntikam,
yas tutmanın tembel şeklidir.
Neden bakışlarını çeviriyorsun?
Bunları konuşmak istemiyorum,
ama sen buna yalan diyorsun.
Sen yapınca olmuyor.
Soruşturulan ben değilim.
Uzun zaman önceydi.
ŞİFRE
MESAJINIZ YOK
- FBI.
- İstihbarat.
- Terör Timi.
- Keskin nişancılar.
Gizli servis.
Bu Nils Lud,
Dr Zuwanie'nin güvenlik müdürü.
Yürüyelim mi?
- Bir araç ne kadar yaklaşır buraya?
- Yeterince değil.
- Genel Kurul'un altında garaj yok.
- Köpek kontrolünde. Bomba olamaz.
- Bir tüfek olmalı.
- Nereden?
İçeri nasıl tüfek sokacak?
- Yakından olabilir.
- Kim o kadar yaklaşabilir?
Zuwanie'nin korumalarından biri mi?
İyi fikir ama onu siz seyretmeden
ülkemizde öldürmeyi tercih ederiz.
Çoktan burada.
Bu adamlar işini biliyorsa,
silah buradadır.
Alo?
Alo, Philippe? Alo?
Kapıda parmak izi yok,
ayakkabıdan da sonuç alamadık.
- Kapıda bir şey yok mu?
- Hayır.
- Zorla giriş yok.
- Doug onu görmemiş mi?
Hayır, onu kaçırmış.
911 'i arayan bir kadın görmüş adamı.
Üzerine gitme.
Kendini kötü hissediyor.
Çatıda.
Yan binaya çatıdan geçmiş olmalı.
- Yangın çıkışı görmedim.
- Ver şunu.
Çuvalladığınızı
söylüyorsunuz yani.
- Ben çuvalladım.
- Ben de.
Bana bunun,
Polaroid'leri lazım.
- İyi misin?
- Harika.
- Dairenin anahtarı başka kimde var?
- Kimsede.
- Hiçbir yerde yedeğin yok mu?
- Hayır.
- Başkasında anahtar yok...
- Kimsede.
- Kapı zorlanmamış.
- Kilit açamazlar mı yani?
Onlar açar, biz anlarız.
Kilit açmamışlar.
- Anahtarını nerede tutuyorsun?
- Çantamda.
- Çantan bütün gün yanında mıyıdı?
- Hayır.
Evet.
Dolabımda.
Dot. Ror'a söyle, sabah
olmadan parmak izi aramasın.
Sakin bir gece geçirirken, maskeli bir
adamın size el salladığını gördünüz.
Hepsi bu kadar, evet.
Dot?
Bu maskede herhangi
bir özellik var mıydı?
Dürüst olacağım. Ne kadar
dürüst olabileceğimi bilmiyorum.
Kardeşim vermişti.
Hala yakın olduğum
bir kardeşim var. Simon.
Biz... bir süre uzak kaldık...
ama yakınız.
Sokakta elinde makineliyle mi dolaşıyor,
yoksa o da mı diploması yanlısı?
O listelerle ilgilenir.
Çiftlik çocukları eğlence için her şeyi yapar.
Genelde kavga ederler.
Ben kitap okurdum.
O, listeler yapardı.
Eski defterlerde tuhaf listeler.
Annemin küfrettiği
saatler ve tarihler,
erkek-kadın oranının erkek
lehine olduğu ülkeler,
hayvanlarla ilgili tuhaf bilgiler.
Kunduzlarda başlıca ölüm nedeninin
düşen ağaçlar olduğunu biliyor muydun?
- Evet.
- Bilmiyordun.
Beğendiği sözcükler için
bir defteri vardı.
Hipotenüs, süsleme, görkemli.
Bu işe karışmış olabilir mi?
Kalakaldık, değil mi?
Sen ve ben?
Biz kepéla 'yız.
Yani bir nehrin
iki yakasında duruyoruz.
Öteki yakaya geçmem için
bana bir neden ver.
Ne yapıyordun?
Beni görmüş olabilir...
Bizi duyduğunu biliyorum...
Onu korkutmak
istedim... susması için.
Dikkatli davrandım...
Eldiven taktım.
Kafana mı?
Saç buldular!
Bir saniye.
Tamam.
Dışarıda bir devriye var. New York
Polisi sabaha kadar kalacak.
Ya sonra?
Bir şeyler buluruz.
Teşekkür ederim.
Karım iki hafta önce öldürüldü.
Beni... beni terk etmişti.
Beni daha önce de terk etmişti
ama hep geri dönmüştü.
Bu sefer de dönecekti.
Öyle dedi.
O bir dansçıydı.
Adam da bir dansçı.
Eddie.
Çok iyi bir dansçı.
Rezil bir şoför.
Arabayı sadece Santa Fe'deki...
bir köprü ayağına
çarparak durdurmayı biliyordu.
Bu sefer o geri gelmeyecek.
Konu şu, yaşasaydı ve
tercih yapma hakkım olsaydı
boğulmasına izin verirdim.
Hatta kafasını
suyun içine batırırdım.
Pek Ku'lara göre değil.
Bir şeye ihtiyacın olursa karakolu
ayabilir ya da aşağı inebilirsin.
Cep telefonum.
Karttakiyle aynı.
İyi geceler.
Kilitle.
Yenilenmiş bir klasik.
Sahibi boşanıyor. Şanslıydık.
Görüş temiz. Ön kapıya
50 saniye uzaklıktayız.
- İlk vardiya benim.
- Lewis ve Clark Kuman'a mı bakıyor?
Lewis ve Ki. Az sonra yatar.
FBI haklı. Adam her gün
aynı şeyi yapıyor.
Ziyaretçisi gelirse beni ara.
Ben kaçtım.
Tatlı rüyalar ortak.
...insanların
bireysel ihtiyaçlarının
amacından daha önemli olduğu inancı
ve beraberinde insan haklarının
refah ve gelişim açısından
temel olduğu düşüncesi.
Bunlar ayrılamaz.
Sadece bunların varoluşunun...
Tek atışın var. Beyne hasar verirsen
felç durumu yaratırsın,
fail reflekslerini kullanamaz.
Fünye patlatamaz. Teşekkürler.
Sözlü uyarıda bulunacaksanız,
bundan önce olabildiğince yaklaşın.
Hayır. İkincisi için vakit yok.
Silah ne olursa olsun,
intihar bombacısı olduğunu düşün.
İntihar bombacıların
belli bir profilleri yoktur.
9 veya 90 yaşında, erkek veya kadın,
profesör veya öğrenci olabilir.
Tek ortak noktaları
ölmekten korkmamaları.
Bu kişi ya fanatik ya da yaşamak
için nedeni olmayan biri.
İki ekibimiz var. Müdür kavşaktan 30
saniye önce sahte çıkış emri verecek.
İki binada da New York polisi keskin
nişancıları var, bizimkiler köprüde.
Dolap temizdi.
Diğerleri parmak izi kaplıydı.
Biri onunkileri silmiş.
Bir hademe ya da tamirci olmalı.
Ya da başka bir çevirmen.
KUMAN B133 OTOBÜSÜNDE...
10:30 UÇAĞINA BİNECEK
GÜNLÜK RUTİN, OTOBÜS
BERGEN CAD. NOSTRAND BUL.
Şu ses teşhisini
ne zaman yapıyoruz?
Yapmıyoruz.
- Yapamayacağını söylüyor.
- Neyi?
Ses teşhisini. Yaparım diye düşündü,
şimdi yapamayacağından emin.
Yapamayacağı için mi, yoksa
hiçbir şey duymadığı için mi?
- Orada olmadığını söyledi... galiba.
- Buna göre öyle değil.
- Vardiya değişmiş. Com quem?
- Jamal.
Jad Jamal.
Crown Heights'de oturuyor.
İyi akşamlar. Gizli Servis.
Jad Jamal'la konuşmalıyım.
- Burada mı oturuyor?
- Hayır, burada değil. Kadınla.
Kadının numarası var mı?
Cep telefonu var mı?
Tekrar geleceğiz. Bizden önce
gelirse bizi aramasını söyle.
MESAJINIZ YOK
Alo?
- Çıkıyor.
- Gördüm.
- Lanet olsun.
Hadi ama.
Philippe.
Simon'ın karışmadığını söyle.
- Bu ne?
- Korkunç bir şey yaptım.
- Simon.
- Hayır, dinle.
Biri benimle temasa geçti.
Kuman'ın adamlarından biri...
Adamlarından biri olduğunu sandım...
Xola'yla toplantı ayarlamak için.
Zuwanie'yi ancak birlikte durdurabileceklerini
kabul etme vakti gelmiş.
- Ne oldu?
- Buluşma ayarladım.
Ama tuzaktı.
Xola öldü.
Biliyordum.
Öldüğünü biliyordum.
Kardeşim orada mıydı?
Hayır, Simon orada değildi.
Sadece Xola.
Ben arabada kaldım.
Kimse çıkmadı.
- O nerede? Kardeşim nerede?
- Bilmiyorum.
- Sence Kuman'ın elinde mi?
- Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Her şey tam bir kaos. Her şey
cehennem oldu. Bu nasıl oldu?
Ne yaptım gördün mü?
Xola'yı onlara götürdüm.
- Bilmiyordun.
- Bağışla beni.
- Yardım etmeye çalışıyordum.
- Bağışlanacak bir şey yok.
Evet var.
- Gitmeliyim.
- Philippe.
Bunu yapamazsın. Yerini bilmezsem
seni nasıl koruyabilirim?
Üstüne basa basa
korumadığını söylemiştin.
Yangın çıkışında maskeli bir adam
gördüğünü söylemeden önceydi.
Ajanlar sokağın karşısında
24 saat nöbet tutuyor.
Parktaki kimdi?
- Kişisel bir şey.
- Onu aştık. Adı neydi?
Seni ilgilendirmez.
Tehdidi bildirmeden önce
e-mail attığın kişi mi?
"Neredesin? Senin için
endişeleniyorum. Bana yaz."
"Lütfen. İyi olduğundan
emin olmalıyım."
Niye endişeleniyorsun?
Bu işe karıştığı için mi?
Ülkemde tehditler atan o mu?
Bu beni ilgilendirir.
Yanılıyorsun. Seninle ilgisi yok.
Sana bakarım.
- Starbucks'a gidiyorum. Bir şey ister misin?
- Harika, uykusuz bir gece daha.
Hayır. Sağ ol.
Common Kuman?
- Dişlerini fırçalıyor.
- Onunla konuşmalıyım.
Café Atlantic, 12-2 arası, sonra
Nava Klüp'te buhar banyosu ve masaj.
- Kahve?
- Hayır, sağ ol.
O da uyuyamıyor.
Televizyonu açtı.
Muhtemelen PBS'i.
- Nereye?
- Buradasın nasılsa.
Eve gidip uyuyacağım.
Kalmamı istiyorsan başka.
Hayır. Sağ ol.
- Teşekkürler.
- Yarın görüşürüz.
BM, New York. Başkan Edmond
Zuwanie'nin Genel Kurul'a hitaben
Cuma günü konuşma yapılacağının
açıklanmasıyla protestolar başladı.
Bugünkü protestocuları sürgün lider
Kuman-Kuman bir araya getirdi.
Gerçekten suikaste
uğrasa daha ikna edici olurdu.
Ölmesi bile gerekmez.
Neredeyse suikaste kurban
giden bir lider de çok inandırıcı olur,
ve istediği şeyi yapabilir...
ve keyfini sürebilir.
Kaynağı belirsiz tehditler yüzünden
güvenlik önlemleri had safhada...
- Keller.
- Özür dilerim.
Beni izlediğini gerçekten bilmiyordum
yoksa öylece... gitmezdim.
- Olanları anlatacak mısın?
- Biriyle buluşmalıydım.
- Philippe Broullet.
- Madem biliyordun neden sordun?
Adını biliyorum, bir Fransız dergisinde
fotoğrafçı olduğunu biliyorum.
- Benimle konuşması gerekiyordu.
- Şimdi TV seyrediyorsun, uykun yok.
- Ne dedi?
- Nereden biliyorsun benim...?
Orada mısın?
Tanrım.
Bir dostumuzu kaybettiğimizi anlatı.
O bir dostunu kaybetti.
Ben... eskiden sevdiğim birini kaybettim.
Uzun zaman önceydi.
Sen de uyuyamıyorsun.
Seni niye aradığımı bilmiyorum.
- Uyuyamadığında ne yaparsın?
- Uyanık kalırım.
Ölülerin adını
anmadığını söyledin. Neden?
Ne... ne oluyor?
Onları es geçiyorsun.
Geride bırakıyorsun.
Bunu yapabilirsin ama onları
unutmaya hazır olmalısın.
Hayata devam etmek için.
Cehennemi yaşadın.
Oyalanıyorum işte.
Galiba sen de.
Her şeyi bilmiyorum, ama...
Sabaha kadar orada mı olacaksın?
Neredeyse sabah oldu.
Evet, burada olacağım.
Konuşurken uykuya dalmaya
çalışmamın mahsuru var mı?
Yok.
İyi geceler.
Sana doğru geliyor.
Olamaz. Scooter olmasın, lütfen.
Scooter olmasın.
Evet. Şükürler olsun, Tanrım.
Bari beni bir yere bırak.
Brooklyn'e gidiyoruz.
Bergen ve Nostrand
Caddesi'nin köşesine.
Jad Jamal. Maskeli ortaya çıktığı
gün çevirmenler bölümünde çalıştı.
- Onu bana getirin.
- Bulamıyoruz. İşe gelmemiş.
- Dairesinde bekleyin.
- Doug orada.
Hey.
Göçmen bürosu dosyaları geldi.
- Bu şekilde olmamalı bence.
- Beni burada bırakabilirsin.
Brooklyn'de, Bergen ve Nostrand
caddelerinin köşesinde.
- Nerede?
- Adamım harekete geçti.
Ben getirsem de
getirmesem de o burada.
- Geri dön. Ne yapıyor?
- Bir şey bekliyor.
- Lanet olsun.
- Ne var?
Hademe. Jad Jamal.
- Bu o değil.
- Biliyorum. Ev arkadaşı.
Jamal'ın ev arkadaşı
binadan çıktı.
Adı Gamba. Jean Gamba.
- Kalayım mı?
- Hayır, ev arkadaşını izle.
- Mahkeme emri çıkartıyor muyuz?
- Lewis uğraşıyor.
- Nasılsınız?
- Size göre bir şeyim var.
Tanrı sizi korusun.
Tobin?
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum ama rahat değilim.
- Ne yapıyorlar?
- Öylece duruyorlar.
Tramvaya biniyoruz.
Dikkat et!
Sıra var, dostum.
- Lanet olsun.
- Az önce Kuman'la otobüse bindi.
Ne yapıyor?
Memleketimin dilini mi duydum?
- Yoksa yanıldım mı?
- Haklısın. Matobalıyım.
Hem de güzel bir Matobalı.
King, otobüste kal.
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet.
Sen bir katilsin. Ajene Xola'nın
öldürülmesini emrettin.
Arabada siren var mı?
Neden kullanmıyorsun?
- Bu saçmalığı kim anlattı sana?
- Kardeşim nerede?
Kardeşin mi? Kim olduğunu
bile bilmiyorum.
Bu kadar acımasız
konuşmak için yanlış otobüse bindin.
Adamların Philippe Broullet
aracılığıyla bir buluşma ayarladı.
- Onu tanıyorsun.
- Tanımıyorum... ve hiç tanımadım.
Gerçek şu ki, biri Ajene Xola'yı
öldürdüğüme inanmanı istiyor.
- Sana inanmıyorum.
- Bana inanmalısın ama.
- Neden?
- Çünkü Xola'yla işbirliği yapabilirimdim.
İkimiz de tek başımıza
yeterince ilerleyemedik.
Onun yanında işçiler var.
Benim yanımda da finans çevresi.
Onun ölmesi hepimiz için kayıp olur.
Özellikle benim için.
İniyoruz.
Arka odaya bakıyorum.
Tanrım.
Öteki odaya bak.
Tamam.
- Gardırop.
- Evet. Yatağa bakıyorum.
AFP AJENE XOLA
GÜÇ
Keller?
- Gardıropta bir ceset var.
- Jamal mı?
Evet. Merkeze bildiririm.
Tanrım, burada nasıl görür insan?
Dur. Dur.
Niye fener var?
Büyük kabalık.
- Evinden uzakta ne yapıyorsun?
- Çalışıyorum. Ve umut ediyorum.
- Benim gibi yani.
- Bundan kuşkuluyum.
Kime çalışıyorsun...?
BM'de çevirmenim.
BM'e benziyorsun.
Bolca dil, hiçbir değeri yok.
- Daha çok savaş mı istersin?
- Daha çok işi isterim.
Beyler, beni dinleyin.
Burada bir sorun var.
Hayır, patron. Bizim sorunumuz var.
Az önce 133'e bindik. Mohammad'le.
Silvia Broome' ve
Kuman-Kuman'la.
- Ne?
- Aynı otobüste misiniz?
Hedeflerimizle birlikte.
Otobüsten inin ve
Silvia Broome'u da indir.
Bunu yapamayız.
Hareket halindeyiz.
Doug'ın, ev arkadaşı
herhangi bir şey taşıyor mu?
- Doug, bir şey taşıyor mu?
- Bir omuz çantası.
- Tamam... nerede peki?
- Kucağında. Çanta hep yanındaydı.
- Olamaz.
- İçinizden biri ona ulaşabilir mi?
Açığa çıkmadan olmaz.
1. Bulvardaki tüm bayraklara
rağmen artık ülkeler yok.
Sadece uluslararası şirketler var.
Durum bu. Biz buyuz.
Bence yanılıyorsun.
Hala gençsin.
Benim değerlerim yerleşik.
Kardeşinin adı ne?
Simon. Simon Broome.
- Tamam, duruyoruz.
- Buraya geldiğin için cesursun.
Adamlarım bir şeyler bulmaya çalışır.
Unutma. Ben kardeşinin
bekçisi değilim, tamam mı?
Evet. Teşekkürler.
Hadi, konuşun benimle.
Neler oluyor?
Durduk. İniyor.
- Neler oluyor?
- Hedefim de.
Konuşmaya devam edin.
Neler oluyor? Çanta yanında mı?
Tamam, çanta yanında.
Galiba beni fark etti.
Sorun değil, peşindeyim.
- Kuman?
- Bekliyor.
Bayan Broome!
Lütfen arabaya binin.
Çabuk!
- Gamba bende.
- Kuman'la kalıyorum.
Hayır. Otobüsten inin.
Herkesi hemen o otobüsten indirin!
- Doug!
- Mohammad?
- Hey! Adam yemeğini unuttu.
- Olamaz.
Crown Heights'da
Nostrand Bulvarı'nda duruyorum,
ve çevrem vahşet içinde.
...bir terör saldırısının
kurbanlarına yardım ediyor.
Bu tür olaylar Orta Doğu
şehirlerinde daha yaygın.
Henüz doğrulanmayan bilgilere
göre sürgündeki isyancı Matoba
Kuman-Kuman
otobüste bulunmuş olabilir.
- İyi misin?
- İyiyim.
Doug?
Ron Ferguson,
Brooklyn Nostrand Bulvarı'ndan bildiriyorum,
burada sabah 10:30'da...
Biz iyiyiz, patron.
...şiddet, New York'un
kalbinde kendini gösterdi...
- Ölü sayısı 17, çok sayıda yaralı...
- El Kaide şüphesi var...
...Kuman-Kuman'ın Edmond
Zuwanie'nin yerini alma olasılığı...
Tüneller ve köprüler önümüzdeki
12 saat süresince kapalı kalacak...
...devrimci Ajene Xola'nın işbirliğiyle
düzenlenmiş terörist saldırı...
...Zuwanie hala BM Genel
Kuruluna hitap etmeyi planlıyor.
O otobüste ne işin vardı?
Eve getirdiğin için
teşekkür ederim.
Hey!
Bugün bir adamımı kaybettim.
CIA'den bir çocuk. Çok gençti.
- Kuman'ı nereden tanıyorsun?
- Hiç tanışmadık.
Yalanın ortaya çıkmaması
gerçekle aynı şey mi?
- Yalan değil. Yardım istemek için gittim.
- Hangi konuda?
Bunu sana söyleyemem.
Biri zarar görebilir.
"Biri zarar görebilir."
Bir otobüs dolusu insan öldü!
Biri zarar mı görebilir?
Kim? Tanıdığın biri mi?
Bunlarla ilgisi olan biri mi?
Sen mi? Afrika'dan neden ayrıldın?
- Sana söyledim.
- Hayır. Buraya neden geldin?
- Kes şunu.
- Kahretsin!
- Bana bağırmayı bırak.
- Yalan söylemeyi bırak!
- Yalan söylemiyorum.
Otobüsteydim! Bu gürültüde düşünemem.
Yapamam. Kes şunu!
Bu ben değilim.
Saçmalama.
- Ben değilim.
- Hayır, sensin.
Biliyorum çünkü seni eve bıraktım,
seni ve görmemem gereken
her şeyi dürbünle izledim.
Eskidendi.
Artık yok.
Mitinglerden sonra, annem, babam
ve kız kardeşim öldürüldükten sonra,
silahlar ortaya çıktı.
Bizi dinlemelerini sağlamanın tek yolu
buydu. Sadece dinlemelerini.
Beni öldürdükten sonra alacağı paradan
başka bir şeyi olmayan bir çocuğu öldürdüm.
Beni vurmaması için
onu kafasından vurdum.
Tüfeği kardeşime uzattım
"Ben yokum." dedim.
Arkamdan bağırdı:
"Sen ödleksin"
"Annem babam öldü,
Zuwanie yaşıyor."
Erkek kardeşim,
başka şartlarda kimseyi incitmezdi...
Bana söylediği son şey buydu.
Onunla tek bağlantım ona yolladığım
ve onun aldığını düşündüğüm defterler.
Yaşadığını biliyorum. Biliyorum.
Ben onun için ölüyüm.
Sana yalan söyledim
çünkü korkuyordum.
Duyduklarımla bir ilgisi
olabileceğinden korkuyordum.
BM'e girmeme izin vermeleri
için herkese yalan söyledim.
Çünkü olanları değiştirme
şansına sahip olan tek yer.
Sana Ajene Xola hakkında
yalan söyledim çünkü...
Onu seviyordum. Bir zamanlar.
Derimin rengi sorun
olmaya başlayana kadar.
Derimin politikaları.
Afrika'dan hiçbir şeyle çıktım. Kardeş,
aile, sevgili, hiçbir şeyim yoktu.
Sadece kelimeler ve merhametin
daha iyi bir yol inancı.
Silahtan daha yavaş olsa bile.
Nereye gidiyorsun?
Yüzün kan içinde.
Yüzün kan içindeyken böyle
şeyler söyleyemezsin.
KURTULUŞ MÜCADESİ
BARIŞ MÜCADESİDİR
Dr Zuwanie'nin konuşmasına
bu yüzden izin verilmeli.
Bu korkunç terörist eylem
sizi hedef almıştı
ve Birleşmiş
Milletler'in merkezini.
- Bunu dinleyemeyeceğim.
- Sizi yıldırmalarına izin vermeyin
ne de Dr Zuwanie'yi.
Bunu size söylemeyem.
- Nereye gidelim?
- Banyoya.
Keller.
Bunları kayda geçirtip
bana getirin.
Not bıraktı mı?
Notu okudun mu?
Elbette okudun.
Bana okur musun, lütfen?
"Sevgili Silvia, sana bir şey söylemek
için geldim ama söyleyemedim."
"Söylemek istedim ama
seni görünce kelimeleri bulamadım."
"Simon'ın nerede olduğunu
bilmediğimi söyledim. Yalandı."
"O gün oradaydı.
Genç bir çocuk ona ateş etti."
"Sana söyleyemedim. Ben korkağım.
Simon benden daha cesurdu."
"Sen benden daha cesursun.
Üzgünüm."
Çok üzgünüm.
İkincisini ben söyledim.
Arkadaşlarımın bana bir şey söylemek
istediğinde hissettikleri gibi hissediyorum.
- Sorun değil.
- Ben de onlara böyle diyorum.
Notla birlikte bunu bırakmış.
Tek istediğim...
...onun geri dönmesinin dışında...
benim rahat bırakılmam.
TANIKLARCA DOĞRULANDI
VURULARAK ÖLDÜRÜLDÜ
ASILDI
SOPAYLA DÖVÜLDÜ
POLİS TARAFINDAN ASILDI
VURULARAK ÖLDÜRÜLDÜ
BIÇAKLANARAK ÖLDÜRÜLDÜ
ÖLÜMÜ DOĞRULANDI
Ağlama.
- Ağlama.
- Ağlamıyorum.
- Ağlamak zorunda değilsin.
Çünkü ben buradayım
ve gitmeyeceğim. Söz veriyorum.
Bana bak. Seni koruyacağım.
İLGİNÇ KELİMELER
Birbirimizi koruyacağız.
Seni koruyacağım.
JOEL BROOME, MARY BROOME
KARA MAYINI YÜZÜNDEN ÖLDÜ
ALEXANDRA BROOME,
Bana söz ver.
Söz veriyorum.
SIMON BROOME,
VURULARAK ÖLDÜRÜLDÜ
Söz veriyorum.
MAKTULÜN SAÇ ÖRNEĞİ
BİR KURTARICININ HAYATI
YAZAN EDMOND ZUWANIE
30 EYLÜL 2007
SINIRSIZ ERİŞİM
Xola öldü. Kuman öldü.
Kimin için çalışıyorsun?
- Dokunma.
- Bunlar seni öldürecek.
Russell!
Hey!
- Neler oluyor?
- Kapıyı kapat!
Silvia!
Keller!
Burada değil. Çatıya bakın.
Jay?
- Dot, ne buldun?
- Kredi kartında bir şey vardı.
Adı, Jean Gamba. Bombacımız.
- Ve katilimiz?
- Oysa bizim adımıza iyi olur.
Fakat şüpheliyim.
Onu öldürmeye çalıştı.
- Ne oldu?
- Onu vurdum.
Çok yazık.
Bize bir şeyler söyleyebilirdi.
- Peki ya Bayan Broome?
- Gitti.
- Onu öldürdü mü?
- O gelmeden gitmişti.
- Üst kata bakmamın bir sakıncası var mı?
- Bekle. Dino?
- Evet.
- Bay Lud'u eve götür. Brian?
- New York Polisi şerit çeksin...
- Keller? Eve git ve biraz uyu.
- Onu bekleyeceğim.
- Hiç şansın yok.
Yarın sabah dinç olmanı istiyorum.
Woods? Onu evine götür.
- Bloğun etrafından dolaş.
- Jay'i duydun. Seni eve götürmeliyim.
Peki ya iki kişi varsa? Üç kişi?
Tuzak kurup kaçacak mıyız? Öyle mi?
Onlar bizim ne ailemiz
ne de dostlarımız.
Bunu bana sen söylemiştin.
Birini kaybedince, birini kaybedersin.
İki kişiyi kaybetmek istemiyorum.
Bir tur,
sonra seni eve götürüyorum.
Alo? Orada mısın?
İyiyim. Bir şeyim yok ama ben...
Seninle konuşamam.
Sen haklıydın.
Kardeşim... kardeşim haklıydı.
Fazla uzun sürüyor, Tobin.
Eve gidiyorum.
Keller.
Keller, Lewis. Bu numaralar
Jamal'in mutfak duvarındaydı.
Ray'in pizza dükkanı, 900'lü hatlar,
hırdavatçı, uluslararası cep telefonu.
Cep telefonun sahibini bulun.
- Keller, benim Mo.
- Söyle, Mo.
Online uçak bileti
rezervasyonu yapmış.
JFK'den tüm Güney Afrika uçuşlarını
kontrol et, LaGuardia ve Newark.
Peki ya sonra? Onu bulursam.
Benimle telefonda konuşmasını sağla.
O burada.
MATOBO CUMHURİYETİ
Bu, o mu?
İkinci araba.
Keller? Lewis.
Cep telefonu Jean Gamba'ya ait.
- Arama saatlerini aldın mı?
- Evet.
Dünden önceki gün, saat 15.30.
Bir şey var mı?
- Dünden önceki gün, saat 15.30 mu?
- 15.30, evet.
Numarayı ara. Hayır, Lewis arasın.
- Lewis benim.
- Clark demek istedim.
- Hayır, King. Arıyor.
- Dahili 647.
Otobüs. Hemen sonra.
Kimi aradığını bilmek istiyorum.
Ben, King. Matoban elçiliği.
Dahili numara.
- Lud mu?
- Hayır, Marcus Matu adında biri.
Oraya git. O ismin neye
benzediğini bilmek istiyorum.
Sabah 9 uçağı,
JFK Havaalanı.
- Long Island Otobanındayım. Az kaldı.
- Beni kapıdan ara.
Hatırladığımdan daha az gökyüzü
ama daha çok gökdelen var.
23 yıl, Dr Zuwanie.
Her şey değişiyor.
Azalıyor.
İstekler azalıyor.
- İkinci Cadde nerede?
- Köprüyü geçer geçmez.
Köprüyü süslemişler.
Önceki gelişimde, beni karşılamak
için köprüyü çiçeklerle donatmışlardı.
- O uçak 1. Kapı'dan kalkıyor.
- Teşekkür ederim.
- Ondan iz yok. Henüz giriş yaptırmadı.
- Ne zaman kalkacağını bana bildir.
Vakit kazanmak için onları
güvenli odada tutabilir miyiz?
Deneyebilirsin ama bu ona kalmış.
Gösteri vardı.
Burada, İkinci Cadde'de.
Konfeti yağmuru vardı.
Katil!
Burası İkinci Cadde, efendim.
- Elçilikte misin?
- Evet ama o değil.
- Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
- Biliyorlar ama bize söylemiyorlar.
- Fotoğraflı bir kimlik buldun mu?
- Evet.
Hemen içeri gir ve
onu BM güvenliğine faksla yolla.
Adresini öğren ve oraya git.
Sekiz dakikam var.
Yanından ayrılmayın.
Ajan Keller!
Burada. Az önce gördüm.
Tarifini herkese geçin.
49. Sokak... 42. Sokak.
Tamam. Sıradaki.
Devam et.
Burası.
- Tamam.
- Pekala, geçin.
Ses verin, lütfen.
British Airways'in 178 sefer sayılı
Johannesburg uçağı kalkmak üzere.
Lütfen bir numaralı kapıya gidin.
Teşekkür ederiz.
Teşekkür ederim. Ses verin, lütfen.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
Kurul ilk önce Matobo Cumhuriyeti
Başkanı'nın konuşmasını dinleyecek.
Genel Kurul adına,
Matobo Cumhuriyeti Başkanı
Ekselansları Dr Edmond Zuwanie'ye
hoş geldiniz demekten onur duyuyorum
ve kendisini Kurul'a hitap etmek
üzere çağırıyorum.
Sayın Başkan,
Sayın Genel Sekreter.
Bugün sevgili ülkem
kuşatma altındadır.
Geçen gün öğleden sonra nehrin karşı
tarafında Brooklyn'de gördüğünüz gibi,
ülkemdeki teröristleri
hiçbir şey durduramaz.
Bu düşmanlara karşı
ülkemi nasıl savunabilirim?
- Teröristlere sert davrandığımı...
- Tobin, ben King.
...hepimizin yapması gerektiği gibi.
- Matu'nun burada olduğunu sanmıyorum.
İntihar bombacılarının
profillerinin olmadığını hatırlıyor musun?
...terörizmin zararını ve şiddetini...
Annenle kız kardeşin çeki
pazartesi günü alacak.
- Burası onun dairesi değil.
- İyi iş çıkardın.
Buradaki hiç kimse uzun yaşamayacak.
Burası AIDS'liler için bakımevi.
...karşılıklı ve yakın bir şiddetle...
- Benim fikrim mi? Sahte.
Bunu yapmaya
mecbur bırakıldım.
Hükümetimin umudu
ve öncelikli hedefi
- bu zalim yöntemleri düzeltmek...
- Kürsüden indirin onu.
- Oluşuma katılmak...
- Gitmeliyiz.
Ama konuşmak istiyorum!
Hadi efendim, koşun!
Güvende.
- Burayı koru. Koridor benim.
- Keller nerede?
Kıpırdama!
İnanılmaz.
İyi ki kafamı kaldırıp baktım.
- Elçiliğimizden biri.
- Biliyorum. Kaldır silahını.
Dr Zuwanie.
Son gelişinizi hatırlıyorum.
- 42. Sokak çıkışını kullan.
- Neredeyse bir suikast yapılacaktı.
Lütfen ilerleyin...
Sizi televizyonda izlemiştik.
Ailem. Bütün aileler.
Beatles gibiydiniz.
İki ya da üç saniye daha,
suikaste kurban gidecekti.
Neredeyse öldürülecek olan
bir liderin güvenilirliği öyle artar ki
...böylece iktidarda kalır
ve hayatta kalmanın tadını çıkarır.
Sizinle gurur duyuyorduk.
Oradaydınız,
dünyaya hitap ediyordunuz.
Bence dokunmamalısın...
Eldiven takmadığım için mi?
Senin adın ne evladım?
Ailesini öldürdüğünüz
Silvia'yım ben.
- Elinde ne var?
- Bu... Sadece bir önlem.
Elinde ne var?
Çok şaşırmış olmalı.
Fişek olduğunu düşünüyordu.
- Herkes nerede?
- Ama sen daha iyi biliyordun.
Fişeği ver.
Seni bu silahla görerek büyüdüm.
Ülkemizi bu silahla kurtardın.
- Silahını bırak!
- İndir silahını!
Keller, Amerika Birleşik Devletleri
Gizli Servisi.
Ülkemizi yok ettiğin silah.
- Belinde tapanca var.
- Ses odasında Kod 100 durumu.
Bak.
Bak!
BİR KURTARICININ HAYATI
- Dikkat. Kanaması olan AIDS'li.
- Hiçbir şeyi kanıtlayamazsın.
İtiraf edersin.
Sen bir çalışansın, değil mi?
- Göz altına alınmış. Getiriyorlar.
- SWAT timi 42. Sokak'ta.
- İyi misin?
- Evet. Zuwanie nerede?
- Güvenli odada. Ne oldu?
- Düzmeceymiş.
Cinayetleri haklı çıkarmak için
bir oyun. Etnik temizlik, soykırım.
Orada mısın? Uçağı duyuyorsun.
Uçakta değil.
New York'taki bütün otelleri,
arkadaşlarını kontrol ettim.
Nereye gitmiş olabileceğini
kimse bilmiyor. Kimse onu tanımıyor.
- Ben tanıyorum.
- Peki, nerede?
- Eve gideceğini söylemişti.
- Eve gidiyorum...
Hangi ev?
- Mesaiden sonra neden oradaydınız?
- Tahliye. Eşyalarım orada kalmıştı.
Uzun sürüyor...
Gitmiş olmasına aldırmazdım.
Burada. Bütün gece o odadaydı.
Nasıl olur da bu kadar iyi biri,
bu kadar...
Nasıl olur da bize
bu kadar çok şey verip...
çok şey verip...
daha fazlasını alabilirsin?
- İçeride mi?
- Evet.
Kimse içeri girmesin.
Silvia?
Benim.
İçeri giriyorum, yalnız.
İçeri giriyorum.
Beş dakika.
Kapıyı kapat.
- Kapıyı kapat!
- Silvia, yapma.
Hepsi bir oyunmuş. Suikast girişimi
eylemlerini haklı çıkarmak için yapılmış.
- Dava açmak için her türlü kanıtımız.
- Benim elimde.
- Hapishanede ölecek.
- Simon gibi ölmesini istiyorum.
Onun hayatı iki saniyede biter,
sen tüm hayatını hapiste geçirirsin.
Efendim, düşündüğünüzden daha kötü.
Sözde suikastçiniz öldü.
Güvenlik şefiniz anlaşma yapıyor.
Lud ve tüfek elimizde.
İki kere yargılanacaksınız.
- Yargılandı!
- Sizin işiniz bitti.
- Bir önemi yok!
- Silvia. Dinle beni.
Boğulmasına izin veririm demiştim.
Köprünün ayağına çarpıp karımın
ölmesine neden olan adamı.
- Ama yapmam.
- Hata yaparsın.
Yapmam. Hayatımın geri kalanını
yas tutarak geçirmek istemiyorum.
Buradan çıkmalısın.
Çıkamam. O yüzden silahı indir.
- Yapamam.
- Yapabilirsin. İndir.
Yapamam!
Git.
Bu şekilde yapılır.
Silah böyle indirilir.
Lütfen.
Onu vurursan, ölecek,
sen de öleceksin
bana ne olur bilmiyorum.
Silahı indir.
Oku!
Oku.
- Nereyi?
- Başını. Oku.
KENDİNİ ADAMA
- "Etrafımızdaki silah sesleri..."
- Yüksek sesle. Yazdığın zamanki gibi.
İnandığın zamanki gibi.
Ciddi olduğun zamanki gibi.
"Etrafımızdaki silah sesleri
duyamamızı engelliyor."
"Ama insan sesleri
diğer seslerden farklıdır."
- "Bütün...
sesleri bastıran seslere rağmen
bile duyulabilir. "Hatta...
- "Hatta...
- "Hatta insan bağırmasa bile."
"Bağırmasa." "Hatta...
"Bir fısıltı bile olsa."
"En kısık sesli fısıltı
bile orduların sesini bastırır...
"Eğer...
- "Eğer...
..."eğer gerçeği söylüyorsa."
EDMOND, MİLYONLARCA MATOBALI
GİBİ KENAR SEMTLERDE YAŞADI
O küçük çocuk benim ülkemdi.
Onu mayınlar öldürdü.
Evini savunurken vuruldu.
Protesto gösterisinde yanarak öldü.
Kayıtlara geçirilsin,
Güvenlik Konseyi
oybirliğiyle
Matobo Başkanı Edmond Zuwanie'nin
Lahey'deki Adalet Divanı
insanlığa karşı işlediği suçlardan
yargılanmasına karar verdi.
Futbol stadında vuruldu.
Nasıl geçti?
Tehlikeli biri olmadığımı
söylemişsin.
- Yalan söyledim.
- Teşekkür ederim.
Sana inanmamışlar.
Beni geri yolluyorlar.
Veda etmek istedim.
Önemli değil.
Evime dönüyorum.
Biz asla...
Sana Afrika'yı ne kadar
çok özlediğimi sana söyleyemedim.
Birçok şey için
vaktimiz olmadı.
Orada kimsen kalmadı, değil mi?
Hayır, onları orada hatırlıyorum.
Hiç Afrika'ya gittin mi?
Bir sürü havaalanı var
ama hiç aslan yok.
- Ne zaman gidiyorsun?
- Yarın.
Vay canına.
Şuna bak.
Artık kepéla değiliz.
Aynı taraftayız.
İnsan kiminle karşılaşacağını
hiç bilemiyor, değil mi?
Hayır.
Nasıl olduğunu
bana bildirir misin?
Hep bileceksin.
Adı neydi?
Laurie.
Keller.
Santa Fe'de bir trafik kazasında...
...23 gün önce öldü.
Huzur içinde yat mı?
Öyle sayılır.