Günaydın.
Çok tuhaf bir iş Tom.
Adam abartısız lime lime doğranmış...
...hem de Londra'nın tam ortasında.
Bu da sonuncusuydu.
Birdenbire ortaya çıkan yarasalar.
Anlaşılır gibi değil.
Hiç de mantıklı değil.
Hınzır küçük şeyler değil mi?
Mandalay'da görmüştüm.
Kanını sonuna kadar somurabilirler.
Sonuçta tropik iklime aitler.
Buraya, Londra'ya, değil.
Çok teşekkürler.
Onları laboratuara götürün...
- ...ve iki defa kuduz testi yaptırın.
- Tabi efendim.
Morgan?
Evet efendim.
- Nereye girdin sen?
- Yukarıdayım efendim.
İşte oradasın.
Oradan inip, şu kahyayı
yeniden sorgula bakalım.
- Unuttuğu bir şeyler olabilir.
- Tabi efendim.
Hatırlıyorum da; sen İskoçya'da iken..
Ne olmuş?
...bir cerrah daha ölmüştü.
Dr. Thornton.
Yani?
Bu dava bana onun ölüm şeklini hatırlattı.
Kütüphanesinde...
...ölene kadar arılar tarafından sokulmuştu.
Kütüphanedeki arılar mı?
Aynen öyle.
Biz varana kadar,
her yeri arılar işgal etmişti.
Onu görmüştüm.
Yüzünü görseydin,
tüm derisi şişliklerle...
...kaynıyordu.
Şişlik?
Her yerinde.
Sanırım ısırıklardan dolayı.
Arada bağlantı olup olmadığını
merak ediyorum.
Dosyayı tekrar elden geçireyim.
Neyle uğraştığımızı Tanrı bilir.
İki doktor, ikisi de ölü.
Onu dışarıya böyle çıkarmayın!
Hiç değilse yüzünü örtün.
Ya da geri kalanını.
Ulu Tanrım.
Kimse bana bunun bir maskeli balo
olduğunu söylemedi.
Benim için mi?
Pek zarif.
Ama, sevgili dostum...
...bu çok güzel.
Parti çok eğlenceli değil mi?
Sizi tanıyor gibiyim. Ben Hargreaves.
Dr Hargreaves.
Aslında psikiyatristim.
Deli doktoru.
Bana yardım edebilir misin?
Arkasında ilginç bir kilidi var.
Gayet iyi oldu.
Teşekkürler.
Şimdi beni hanımlara yönlendir.
Sen misin Frieda?
Çok sıkı oldu.
Kesinlikle olmaz.
Burada adam eksiğimiz var ve
sen delice bir fikir yüzünden...
...takviye mi istiyorsun?
Saçmalık.
- Her gün doktorlar ölür.
- Biliyorum efendim.
İyi. Onlar da sen ve ben gibi
et ve kandan oluşuyor.
Bunun farkındayım efendim...
...son günlerce bolca et ve kan
gördüm efendim.
Ayrıca...
...ya bu işe basın karışırsa.
Bana basından bahsetme.
Tüm fikirlerini kendine sakla.
Eğer konuyla ilgili bilgi verip,
yayınlama şansı verirsek...
...hikayeleriyle herkesi paniğe sürüklerler.
Kastettiğim bu değildi.
Kesinlikle benimki de değil.
Hiç bir beyanat istemiyorum.
Düşünsene ellerine geçtiğinde
yarasalarla, arılarla...
...ve neydi?
Kurbağalar.
İşte o.
Neden gidip Ezop'tan masallar
okumuyorsun?
Kişisel teorini geliştirmene
yardımı olabilir.
Üç adam öldü efendim.
Ve hepsi de tıbbi uzmanlardı.
- Benim önereceğim-
- Hayır sakın önerme.
Bugünlerde tıpla uğraşan
çok garip insanlara rastlanıyor.
Dr. Longstreet.
Bayan Frawley.
Ben çıkıyorum.
- Efendim?
- Çıkıyorum.
Tabi.
Akşam çıkmam sizi...
...rahatsız etmediğine emin misiniz?
Hayır, hiç sorun değil.
İyi zaman geçirmenizi dilerim.
Size peynirli börek yaptım.
Kulağa çok leziz geliyor.
Geç kalmam.
Gece yarısından önce
dönmüş olurum.
Acele etme. Ne de olsa,
araban balkabağına dönmeyecek.
Biliyor musun?
Bayan Frawley.
Dr. Longstreet,
ne kadar yaramazsınız?
Yemeğinize hiç dokunmamışsınız.
Bu da ne?
Ne? Ne nedir?
Anladım.
Piyasaya yeni çıkmış bir ürün ve...
...daha tasarım aşamasında.
Tasarım-
Ben-
Ben Dr. Longstreet.
Ya o kim?
Nasıl gitti bakalım?
Gitmedi.
Hiç de iyi gitmedi ve gördüğün gibi
olduğumuz yerde sayıyoruz.
Tek düşündüğü, basına bir şey sızmasın.
- Her şey aşikar.
- Yani?
Her iki cinayetle ilgili tüm dokümanları
toparladım. Merak etme.
Otopsi raporları da elimde.
İhtiyarın ne söylediği umurumda değil,
belirli bir planla ilerliyor.
Orada bir şeyler bulabildin mi?
Tüm dosyaları elden geçirdim,
ilgi alanları, aileleri.
Sonuç olarak ne diyebilirsin?
Tek bir ortak noktaları var.
Ölüm şekillerinin garipliği dersen
seni öldürürüm.
Vesalius.
- Pardon?
- Dr. Vesalius.
- Ne komik isim. O da kim?
- Hepsi bir vakit ona çalışmışlar.
Buradaki ilişki durumlarına bakarak,
yakın arkadaş olduklarını söyleyebilirim.
Harika. Başka?
Hiç bir şey.
Hiç bir şey mi?
Anladım.
Tam 24 saattir araştırma yapıyorsun
ve vardığın sonuç bu kadar.
Bari adamın adresi var mı?
Galiba vardı.
Ulu Tanrım,
Tom, nerede yaşıyor bu adam?
Bu taraftan efendim.
Çok teşekkürler.
Baba.
Seni görmek isteyen birisi var.
Müfettiş Trout.
Scotland Yard.
Müfettiş dedektif.
İyi akşamlar efendim.
Bu şekilde rahatsız ettiğim için
çok üzgünüm ama...
...çok acil bir konu vardı.
İyi.
Bize yardımcı olabileceğinizi
düşündüm.
Nasıl?
Üç adam-
Sizinle aynı meslekten üç adam,
geçen hafta içerisinde...
...pek alışılmadık şekillerde
öldüler.
Dedektif...
...benim mesleğimden insanlar
hemen her gün ölüyor.
- Ayağınız pensemin üzerinde duruyor.
- Özür dilerim.
Teşekkürler.
Hargreaves, Thornton, Dunwoody
isimleri...
...sizin için bir şey ifade ediyor mu
efendim?
İnanamıyorum.
Anlıyorum efendim ama,
bu cinayetlerin birbirleriyle...
...nasıl bir ilişki olabileceğine
dair en ufak bir fikriniz yok mu?
Hiç yok.
Daha geçen hafta
Thornton ile görüştüm.
Alo.
Evet burada.
Telefon sana.
Teşekkürler.
Alo. Ben Trout.
Anladım. Nerede?
Pek âlâ, 10 dakikaya oradayım.
Dr. Longstreet'i de tanıyor muydunuz?
Duyduğunuz neydi?
Keman ya da çello gibi bir şey.
- Gecenin iki buçuğunda mı?
- Evet.
- Sokakta mı?
- Evet, söylediğim gibi.
Bana böyle davranma.
Özür dilerim.
Ne duyduysam onu söylüyorum.
Sonra sanki kapı sesi gibi bir şey duydum.
Bir türlü uyuyamıyordum...
...o yüzden de aşağı
aspirin almaya indim.
Kapı aralıktı ve içeri baktığımda...
...onu gördüm.
Sonra sizi aradım.
Hepsi bu kadar mı?
Sizce yeterli değil mi?
Ona bir baksanıza.
İyi ama solgun gözükmüyor mu?
Bunun dışında bir şey bulamadık.
Bir de onu.
Olamaz.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz
han'fendi?
Parmak izi!
Hayır benim değil.
Onun olmadığından da eminim.
Teşekkürler. Şu an için bu kadarı yeterli.
Gidebilirsiniz.
Yarın tam ve imzalı ifadenizi
almaya geleceğiz.
Teşekkürler Bayan-
Frawley.
- Teşekkürler Bayan Frawley.
- Çok iyi bir insandı.
Bana hep iyi davrandığı için
çok şanslıyım.
Tabi, siz onun...
...kahyası mıydınız?
Bunu yapan her kimse
tam bir profesyonel olmalı.
İliğine kadar kurumuş.
Zaten onlar kemikleri.
Zavallı herif. Başına gelenin
tamamıyla farkındaymış.
- Aynı katil olduğunu mu düşünüyorsun?
- Artık düşünemiyorum.
Araştırdığımız malzeme bu, beyefendi.
- Tanrım, kırmışsınız.
- Efendim?
Güzelim eseri mahvetmişsiniz.
Ben bunu güzelliği ve
seyir zevki için üretiyorum.
- Siz mi yaptınız?
- Kesinlikle.
- Bunu tahmin etmiştim zaten.
- Kesinlikle. Arkasında işaretim var.
Teşekkürler.
Biraz daha bahsedebilir misiniz?
Tabii.
- Farklı bir setin bir parçası.
- Set mi?
Bir çok parçadan mı oluşuyor?
Tabii ki; bu bir set.
Kaç parçadan oluşuyor bu set?
10?
Hepsi birbirinin aynısı mı?
Tabii ki değil. Sen olsan aynı desene sahip
on kolye ister miydin?
Her birinde farklı bir sembol var.
Anlıyorum,
peki kim sipariş etmişti?
Bir hanımefendi.
Bir kadın mı?
Hayır, bir hanımefendi.
Çok iyi hatırlıyorum.
Buraya geldi...
...belirli bir işaret grubu verdi...
...paranın yarısını peşin ödedi...
...gerisini de almaya geldiğinde.
Çok güzel bir set ortaya çıktığı için de
çok memnun kaldı.
Yüksek dereceli gümüşten yapılmıştı.
Bugünlerde böyle siparişler gelmiyor.
- Bir daha göz atabilir miyim?
- Son bir soru.
Neye benziyordu?
- Uzundu.
- Uzun.
- Çekici.
Sanırım gençti.
Hatırladığım kadarıyla
fazla konuşmuyordu ama...
...çok, nasıl denir...
Şıktı.
Şık.
Peki. Başka bir şey söyleyebilir misiniz?
Hayır sanmam.
Şık kelimesini yanlış mı yazdın?
- Bana doğru göründü.
- İyi, peki.
Aslında, fazla uzun durmadı.
Ve, tabii, ben de parayı sayıyordum.
Tabi.
Çok teşekkürler,
çok yardımcı oldunuz.
Değerli vaktinizi
aldığım için özür dilerim.
Evet, değerli olduğu bir gerçek.
Hoşça kalın beyefendi.
Güle güle müfettiş Pike.
Trout, beyefendi.
Evet, tabi.
Diğer taraftan-
Efendim?
Madalyondaki sembol ya da işaret...
...faydası olur mu bilmem ama...
...sanırım İbranice idi.
Çok teşekkürler beyefendi.
İbranice.
İşte burada efendim.
Bu, kanın İbranice sembolü.
Anladım.
Gtach'ın bir parçası.
Neyin, efendim?
Gtach'ın.
Büyük göçten önce firavunun...
...başına gelen on lanet.
- Sana göstereyim.
- Teşekkürler efendim.
Antik çağların felaketleri...
...ya da lanetleri.
Kölelik düzenin sürdürdükleri için...
...Tanrı'nın firavuna sardığı lanetler.
İşte burada.
Ama tüm bunlar...
...sadece birer mit, değil mi?
- Böyle düşünmüyorum.
- Öyle mi?
Öyle.
Bu felaketlerin var olduğuna dair
kesin kanıtlar mevcut.
Çok eskiden yaşanmış olmaları birer mit
olduklarını düşünmemize sebep oluyor.
Bu lanetler nasıl oluşuyor efendim?
Arılar, yarasalar-
Kurbağalar?
Kurbağalar, evet.
Sonra, kan.
Anlıyorum.
Bu on lanetin bir oluşum sırası da
var mı acaba?
Kutsal bilgelerin
yüzyıllardır araştırdığı bir konudur bu.
Ancak klasik inanışa göre...
Arılar, yarasalar...
...kurbağalar, kan...
...fareler...
...dolu, yaratıklar...
...çekirgeler ve tabii ki...
...ilk doğanın ölümü...
...ve son olarak karanlık.
Karanlık mı, haham?
Evet.
Ülke üzerindeki son lanet...
...insanoğlunun ölümüyle
sonsuza kadar sürecek.
Aşkım...
...sevgili kraliçem ve sadık eşim.
Acılarına bir son vermek için...
...tek başıma mücadele ediyorum.
Sevgilim yakında...
...bu hayata göre kısa sürede...
...anılar tekrar birleşecek.
Kalplerimizi yeniden bir araya getirip...
...tek yürek yapacağım.
Küçük bir matematiksel
denklem hazırladım.
Son 10 yıl içerisinde içinde...
...bulunduğum tüm kayıtlar burada.
Yaklaşık 1200 tane.
Modern cerrahinin
takım işi olduğunu biliyorsun.
Bazen düzinelerce insanın
yardımıyla yapılır.
İnternler, pensçiler,
bir çok uzman.
Tabi efendim.
Dr. Dunwoody'nin yarasalar yüzünden...
...Londra'da öldüğü yıla kadar...
...yani 5 yıl kadar daha
süreyi daraltırsak...
...elimizde 37 dava kalıyor.
Bu dört ölümden ikili üçlü
çalıştıklarım iki vaka.
3 düzine iş içerisinde sadece bir...
...sadece bir vakada...
...hepsiyle beraber çalıştım.
Victoria Regina Phibes.
Sanırım Phibes olarak okunuyor.
Doğumu Kasım 27, 1893.
Evli, çocuğu yok.
Teşhis, acil ve kesin organ kaybı.
Peki ne oldu?
Çok geç olmuştu.
Dokuz seni öldürdü.
Dokuz ölmeli...
...senin kaybının karşılığında.
Dokuz kere dokuz.
Dokuz seni öldürdü.
Dokuz ölmeli.
Dokuz kıyamete kadar yanmalı!
Çekici kadın.
Güzel sayılır.
Garip bir duşu vardı,
ölürken dâhi.
Ya kocası?
Dr. Anton Phibes.
Biz kadınla ilgilenirken İsviçre'deydi.
Ona telgraf gönderdik.
Ama yolda gelirken...
...aracı uçuruma yuvarlandı...
...yanarak öldü.
Bundan emin misiniz?
Sizin için ilgi çekici bir teori
olabilirdi müfettiş ama...
...ikisini de aynı gün içinde...
...Londra'daki aile mezarlığına gömdük.
Birbirlerini seviyorlar mıydı?
Tamamıyla birbirlerine adanmış
bir hayatları vardı.
Denkleminizin doğrulandığını
söyleyebilir miyiz?
Birisi, bir çılgın...
...tüm cerrahi ekibini,
kadının ölümünden...
...sorumlu tutuyor.
Bu listedeki herkesi...
...siz de dâhil.
Geriye kalanları, polis koruması...
...altına almak gerektiği çok açık.
Neden olduğunu da sadece
Tanrı bilir.
Gtach'dan efendim...
...tabi ne olduğunu biliyorsanız.
Bu şey...
- ...firavunların laneti değil miydi?
- Evet efendim.
Birisi bu mukaddes lanetleri...
...ameliyatına katılanları
öldürmek için kullanıyor.
Kocası ölmüş, çocukları yok...
...her şey yıllar önce olmuş,
kimi arayacağız ki biz?
Oradaki genç hanımın
sorunu var gibi görünüyor.
Bak bakalım yardım edebilecek misin.
Selam. Sorun neydi?
Yardıma ihtiyacınız mı var han'fendi?
Dolu, fareler, yaratıklar, çekirgeler.
Birini seç.
Bir de ilk doğanın ölümü var.
- Ve tabii karanlık.
- Karanlık mı?
Evet, karanlık.
Kahve?
Teşekkürler.
Vesalius'un listesine göre...
...tehlikede olan beş kişi var.
Hedgepath, Kitaj...
Kitai diye okunur.
Whitcombe, hemşire Allen...
...ve Vesalius'un kendisi.
Hepsini bulduk ama...
...şu Kitaj'ı bulamadık.
Avrupa'da bir yerde olduğunu sanıyoruz.
Phibes'ın İsviçre'deki yatırımları ne olmuş?
Sigorta ve banka hesapları
ölümünden kısa süre sonra kapatılmış.
Yani para hâlâ orada.
Hayır, iki yıl kadar önce hepsi buraya,
İngiltere'ye transfer edilmiş.
Kimin hesabına?
Bilinmiyor.
Ancak sonradan bir kadın tarafından
tamamı çekilmiş.
Aslında tüm servet o kadın adına
transfer edilmiş.
Bir kadın.
Uzun, çekici ve az mı konuşuyormuş?
Aynen öyle.
Çok ilgimi çekmeye başladı.
Burada müfettiş.
Onu yolun kenarında
otururken bulduk efendim.
Zavallı adam hâlâ şokta.
Fazla bir şey anlatmıyor.
Ona ne olmuş?
Anladım. Araba şu mu?
Evet efendim.
Sahibini araştırdık.
Hedgepath.
Dr. Hedgepath?
Bunlar da ne?
Arka tarafta efendim.
Tamamen donmuş.
Dolu laneti.
Hem de hiçliğin ortasında!
Şuna bir bakın efendim.
Gücünü motordan alıyor.
İçerinin sıcaklığını sıfırın altında...
...100 dereceye kadar düşürüyor.
Başına gelenin
tamamıyla farkındaymış.
Diğerleri gibi!
Şah.
Şah!
İyi oyun.
Artık yatabilirsin.
Oyun bitmedi ki baba.
Hâlâ hamle yapabilirsin.
Yarın bitiririz.
Gidebilirsin.
Biraz şunu-
Korkarım bu gece havamda değilim.
Kendi başına çalış.
Bunu yarın çalmalıyım.
Bunu Darrow'dan aldım.
Süper bir adam.
- Darrow.
- Müzik dükkanının sahibi.
Hep sıkıcı bir herif olduğunu sanırdım...
...ama müthiş bir hafızası var.
Büyük org sanatçıları hakkında konuştuk...
...Bridges, Drew, Phibes.
Hepsini tanırmış.
Her neyse, iyi geceler baba.
İyi geceler.
Org Resitali, Dr. Anton Phibes.
Bay Darrow.
Bay Darrow bu adamı tanıyor muydunuz?
Pardon Bay Darrow.
Bu adamı tanır mıydınız?
Altı peni.
Tamam, ama...
...onu tanıyor muydunuz?
İhtiyarın ne demek istediğini
Tanrı bilir.
Size başka bir şey anlatmadı mı?
Garip bir şekilde...
...Phibes'ın yıllardır müşterisi olduğunu
söyledi durdu.
Ve hâlâ da öyle olduğunu.
Neye benzediğini söylemedi mi?
O tam bir-
Zar zor görünüyormuş.
Belki de görebildi...
...ama görünemeyecek bir şeyden
bahsediyordu.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Burada ne bulmayı umuyorsun?
Tam olarak bilemiyorum ama...
...mesela boş bir mezar olabilir.
Aptallar!
Kurtlar işi çoktan bitirmiştir.
Phibes servetine ne olmuş?
Çok karışık bir konu.
Avrupa'nın her yerinde
yatırımları varmış...
...ancak araştırmalarımız devam ediyor.
Tüm o dereceleri nerede almış?
Bunu söyleyebilirim.
Almanya'da müzik eğitimi almış...
...Heidel-
Berg'de.
Bir diğerini de Paris'te-
Sorbonne'da mı?
Evet. Teoloji üzerine doktora.
Teoloji.
İşte bu, eski ahit üzerine bilgisini
açıklıyor.
Gtach, efendim.
Açın lütfen.
Burayı hiç ziyaret eden oldu mu?
Ama birisi gelmiş.
Bundan emin-
İşte burada, Anton Phibes.
Tam da karısının yanında.
Bir bakalım.
Kokuyu fark ettin mi?
Güller mi?
Daha çok formaldehit gibi.
Parmaklarına dikkat et.
Dikkatli ol.
İşte.
Küller.
Anton Phibes.
Şimdi tatmin oldun mu?
Pek sayılmaz efendim.
Biraz düşünelim.
Bu bize o araba kazasında
birinin yandığını ispat eder.
İsviçre polisinin söylediği gibi.
Kesinlikle.
Ama ya o kişi Phibes değil de
başka biriyse.
Phibes Londra'ya geri mi döndü?
İhtiyarın söylediği gibi.
Kadın yakılmamıştı.
Ona bir bakalım.
Aşkım.
Tatlı kraliçem.
Sevgili eşim.
Çok çabuk ayrıldın...
...bu hayattan çok erken.
Çektiğin acıları onlara alevler...
...ve fırtınalarla...
...ulaştırmak için yaşıyorum.
Yakında değerli kalplerimiz
tek yürek olarak...
...atacak.
Şu Kitaj, her nasıl söyleniyorsa...
- ...ona ulaşabileceğimize emin misin?
- Evet.
Crow, seni arıyordum.
Bu nasıl oluyor böyle!
Tüm gazeteler
hikayeler yayınlamaya başlamış.
Aslında sızdırmamak için-
Kes artık, her şeyden
haberleri olmuş işte...
...ve tam bir felakete sürükleniyoruz.
Sizce şimdi ne yapmalıyız?
Eğer gereken müdahaleyi yapamazsak,
konut sorular sormaya başlar.
Siyasi bir bombanın
üzerinde oturuyoruz, anladınız mı?
Hepimizi cehenneme sürerler.
Özellikle de beni.
- Herkes elinden geleni yapıyor.
- Yetmiyor işte!
Crow, benimle gel bakalım.
Ve sen- Senin adın neydi?
- Trout efendim.
- Ne diye ayakta dikiliyorsun?
Ceketin nerede?
Diğerleriyle dışarı çık.
Adam hâlâ dışarıda bir yerde.
Hemen odama gelin. Hemen!
Söylesene Crow-
İyi durumda mı Harry?
İyi durumda.
Dr. Kitaj, frenleri açın.
Frenler açık.
Gaz kapatın.
Gaz kapalı.
Düğmeler kapalı.
Düğmeler kapatıldı!
Gaz ayarı.
Gaz ayarlandı.
Marş yapın.
Marş yapıldı.
Daha hızlı sürmeliydin.
Hızlı mı? Yerel polisten
iki dakika önce geldim.
Ama kazadan iki dakika sonra.
Şehir dışında hızımı
150 km'ye çıkardım.
Motorun patlayacağını
düşünmeye başlamıştım.
Bu arada, bu da kimin arabası?
Tanrı bilir.
Kitaj çağrısını alır almaz
en hızlı görünenine atladım.
Bizimkilerden biri mi?
Kesinlikle. Önde
kocaman polis yazısı var.
Bence şu anda servise girmeli!
Motorun bir kaç yerini yaktım sanırım.
Hey sen! Adın neydi senin,
Pike mı?
Trout, efendim.
Arabamın yeri neden değiştirildi?
Sizin-
- Bu araba sizin mi?
- Tabii ki benim arabam!
Çok özel bir işçiliği vardır.
Son hız sürülmemelidir. Anlayabiliyor musun?
- Kesinlikle efendim.
- Motor kaldırmaz.
Bu arada Kitag denen herifi
gören olmamış mı?
Aslında Kitai, efendim.
Uzun hikaye, ama size bahsetmem
gereken-
Yarın sabaha raporunu gönderirsin.
Şu anda zamanım yok.
Şu Pives denen adamdan haber var mı?
Phibes mı efendim?
Senin işin üstlerinin hatalarını
yüzlerine vurmak mı Bream?
Peşindeyiz efendim.
Araştırmanı nerede yoğunlaştırıyorsun ki?
En son nerede görülmüş?
Highgate'te, efendim.
Highgate mi?
Güzel. Neresinde?
Mezarlığında efendim.
Mezarlığında mı?
- Gömüldüğü yer orası efendim.
- Güzel. Böyle devam et Perch.
Ya hemşire?
- Hemşire Allen mı?
- Evet
Hastaneye adam yerleştirdim.
- Ya Vesalius?
- Onu da korumaya aldık.
- O zaman tek kalan-
- Dr. Whitcombe mu?
Evet.
Onu da şehir dışına çıkaracağız,
tabi şayet bizimle gelmek isterse.
Bizimle gelmek isterse mi?
Tedirginliğinizi anlıyorum
memur beyler...
...ancak bir kaç gün daha Londra'da
kalmamı gerektirecek hastalarım bekliyor.
Söz veriyoruz bir kaç güne
sizi geri getireceğiz.
Yardım edeyim.
Müfettiş Trout, beyefendi.
Cidden tehlikede hissetmeye başladım.
Dikkatlice. Yavaş yavaş.
İşte böyle. Yavaşça.
Sanırım yönü sola doğru.
Aynen öyle.
Çıkıyor.
Çek.
Beyler bu kulüpte
biraz sessizlik olmayacak mı?
Çek.
Pirinç.
Pirinç döküm.
Bir mancınık tarafından
fırlatılmış gibi görünüyor.
Dahice.
Nerede bulabiliriz...
...daha iyi iki kutbu...
...kuzey olmadan...
...batıdan hiç sapmadan?
Yüzüm gözlerinde..
...gözlerinde canım...
...ve iki sadık kalp...
...huzur o yüzlerde...
...bulacak.
24 saat içinde...
...işim bitecek...
...ve sonra...
...değerli elmasım...
...sana katılacağım.
Bulunduğun yerde...
...tekrar, sonsuza kadar...
...birleşeceğiz.
Büyük Elize meydanın...
...en güvenli köşesinde...
...ve güzelliklerin...
...arasında.
Daha önce
gömüldüğünü bildiğimiz...
...bir adamı bulmak için
70 adam çalışıyor.
Trout'un tahminine göre-
Ben Trout'un tahminini bilmem.
Yeterince deneme yaptık artık.
Tam da senden bahsediyorduk!
Buyurun?
Müthiş bir hassasiyetle...
...olay yerine
tam cinayet anından sonra varmışsın.
Aslında suç daha işlenmeden...
...olay yerine gidilmesi gerekirdi ama...
...sizin durumunuzda...
...bu hata gayet normal.
Cinayet zaten işlenmiş.
Pirinç bir tek boynuz...
...Londra caddesinin
bir ucundan fırlatılıyor...
...ve seçkin bir cerraha saplanıyor.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum beyler.
- Özür dilerim efendim.
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete efendim.
Tam zamanında!
İyi akşamlar memur bey.
- Bir sorun var mı?
- Her hangi bir sorun yok efendim.
Güzel.
Bütün bölgeyi...
...kolayca kontrol altına aldık.
Bu adam hakkında konuşurken...
...kelimelerimi dikkatli seçmeye
özen gösterirdim.
Scotland Yard'ın yarısı
ve yerel polisten adamlar...
ve bir de mobil birim burada.
Etraf tamamen arabalarla dolu,
burada, burada ve burada.
Ve tabii gizli kimlikli
adamlarımız da var.
Bir balonla gökten
düşmediği sürece...
...ki bu havada biraz zor olurdu...
...emniyetteyiz.
Peki ya...
...zaten binadaysa?
Umarım öyledir.
Çünkü o zamanda tuzağa
düşmüş demektir...
...ve kaçamaz.
Yedi kişiyi öldürdü...
ve hepsi son 14 gün içinde.
Dr. Vesalius...
...burada ne yapıyorsunuz?
Bu maskaralığa siz de dahil
değilsinizdir umarım?
Maalesef öyle hanımefendi.
Bu beyler hastaneyi terk edemeyeceğimi
söylediler.
Neden ben? Bu doğru değil.
Burada neler oluyor?
Lütfen han'fendi odanıza dönün.
Size yemek hazırlattıralım.
Çoktan yedim,
teşekkürler memur bey.
Müfettiş Trout elinden geleni yapıyor.
Şimdi lütfen odana git...
...ve 24 saat oradan çıkma.
Başka bir şey söyleme lütfen.
Nasıl hissettiğini anlıyorum. Hadi.
Polisin kendince iyi sebepleri var.
Peki bizim polise inanmamız için...
...iyi sebepler var mı doktor?
Dört yıl kadar önce,
ölümle sonuçlanan bir ameliyata...
...katıldığımızı hatırlıyor musun?
Evet.
Polis onunla ilgili olarak
birisinin seni öldürmek...
...isteyeceğini düşünüyor.
Öldürmek mi?
Evet, bir kaç saat içinde.
Üzgünüm.
Bu şartlar altında uyumamı
nasıl beklersiniz anlamıyorum.
Uyku ilacı almanı tavsiye ederim.
İyi geceler.
Bu işte henüz göz önünde
bulundurmadığımız...
...bir durum daha var.
Meraklanmayın.
Eninde sonunda...
...en eski hatayı yaparak
kendini ele verecek.
İnsan faktörü.
Henüz böyle bir hata yapmadı.
Ne demek istediniz?
Yıllar yılı saklandı...
...ve bu planı tasarladı.
Gtach'ın klasik sırasını
uygulayabilmek için...
...kendisini aşırı derecede zorluyor.
Bu adamı ayakta tutan psişik bir güç
ve bu gücün etkisi altındaki...
...manyakça hassasiyeti.
Eğer bir şekilde araya girip,
döngüyü bozabilirsek...
...kendi sapıkça standartlarında...
...durdurulma ihtimali olabilir.
Üç lanet kaldı.
Evet.
Şöyle bir düşününce...
...bu gece hemşireyi atlayabilirse...
...sizin sıranız geliyor olabilir.
Bunu ben de düşündüm.
Ama bana özel bir şey hazırladığına
ve beni sona bıraktığına dair...
...içimde bir his var.
Sonuçta baş cerrah bendim.
Klasik yoldan takip edersek...
...size karanlık kalıyor.
Ama bunun ne olduğunu Tanrı bilir.
Peki ya ilk doğanın ölmesini
düşündünüz mü?
Benim büyük kardeşim öldü...
...bu da beni bu lanetin dışına iter.
Her ne olursa olsun...
...bu adamı durdurana kadar...
...yanınızdan ayrılmayacağım.
Teşekkürler.
Önemli değil efendim, aslında-
Ya sizden ilk doğan?
Schenley!
Çabuk iki araba ayarla,
doktoru evine götür...
...evinin etrafına koruma yerleştir...
...ve hemen bana rapor vermeye gel.
Arka kapı açıktı...
...kilidi de zorlanmamış.
Üst katta sürüklenme izleri var.
Çocuk yok olmuştu.
Burada Vesalius ile kal.
Ben Trout'u görmeye gidiyorum.
Zavallı çocuk.
Çocuk kayıp.
Phibes'tan iz var mı?
Hayır, yok.
Hemşireyi kontrol edip,
oraya gidelim.
Nasıl karşıladı?
Vesalius mu?
Tahmin edersin.
Aç şunu.
Yavaşça.
Yakında Victoria...
...yakında.
Sahip olacağımız tek dünya olacak.
Orada aşkımız yeniden var olacak...
...ve kendi sonsuz cennetimizde...
...uyuyacağız.
Elimizden gelen her şeyi
yapıyoruz efendim.
Biraz brendinin faydası olabilir.
Bunu engellemek için
bir şeyler yapabilirdim.
Alo!
Kim var orada?
Dokuz onu öldürdü.
Dokuz ölecek.
Sen misin Phibes?
Phibes? Phibes?
Sekiz öldü.
Yakında dokuz olacak!
Dokuz ruh cehennemde yanacak.
Phibes, seni görmeliyim.
Neredesin Phibes?
Seninle konuşmalı-
Oğlum nerede Phibes?
Org gece yarısına kadar çalacak.
Muldean meydanındaki büyük ev.
Yalnız gel.
Yalnız gideceğim.
Kendi hayatımı oğlumunkinin yerine
teklif edeceğim.
Onunla mantıklı konuşabileceğini
düşünüyorsan...
...sen de onun kadar
delisin demektir.
Biz de seninle geliyoruz.
Bu konu ile senin hiç bir ilgin yok.
Sadece oğlumun daha çabuk ölmesine
sebep olursun.
Üzgünüm ama yalnız gitmenize
izin veremem.
Oradaki benim oğlum!
Her türlü önlemi alırız...
...ama yalnız gitmene izin veremem.
Beni güç kullanmak zorunda bırakmayın.
Üzgünüm ama,
benim sorumluluğum altındasınız.
Peki, öyle olsun Trout.
En azından bir telefon etmeme
izin verir misin?
Tabi ama çabuk olun.
Brendiniz.
Ben de üzgünüm Trout.
İyi akşamlar Dr. Vesalius.
Oğlum için geldim.
O, gece yarısı ölecek.
Eğer birini öldüreceksen, beni öldür.
Tüm yaşamım boyunca...
...dokuz kişi öldürdüm.
Peki sen kaç kişi öldürdüğünü
itiraf edebilir misin?
Hayır, karını ben öldürmedim.
Hayır mı?
Onu kurtarmaya çalıştım.
Ellerinde bıçaklarla mı?
Doktor, mesleğinize hiç inancım kalmadı.
Kazadan sonra,
asla konuşamayacağım söylendi.
Doktorlar tabii ki hatalıydı.
Gördüğün ve duyduğun gibi...
...müzik ve akustik bilgimi kullanarak...
...sesimi yeniden kazandım.
Bana dehanı hatırlatmak...
...zorunda değilsin Dr. Phibes.
Oğlum nerede?
Sana son bir hatırlama şansı
veriyorum doktor.
Oğlunu belli şartlar altında göreceksin...
...öyle ki sen de bazı anılar canlanacak.
Ne istiyorsun?
El becerini doktor.
Oğluna, karımın...
...sahip olduğu şansın aynısını vereceğim.
Paniklemene gerek yok.
Çoktan uyuşturuldu.
Karını ben öldürmedim...
...ama seni öldüreceğim.
Yapamazsın doktor.
Ben zaten ölüyüm.
Oğlunun sana ihtiyacı var.
Çavuş!
Beni duyabiliyor musun Vesalius?
Oğlunun göğüs kafesinin
röntgen filmi orada.
Kalbine çok yakın bir yere, küçük bir...
...anahtar yerleştirdiğimi göreceksin.
Oğlunun boynunun etrafındaki
kelepçeyi çözüyor...
...ve masanın yürümesini sağlıyor.
Eğer ameliyat masasını
neden yürütmen...
...gerektiğini merak edersen...
...sana başının üstüne...
...bakmanı tavsiye ederim doktor.
Bir kaç dakika içinde asit
o çocuğun üstüne boşalacak.
Yavaşça ve merhametsizce süzülecek.
Yüzünün üzerindeki çıkış deliğine varması...
...tam olarak 6 dakika sürecek.
Tam olarak altı dakika, doktor.
Acele et.
Tanrı aşkına.
Tanrıya yalvarma doktor.
O da benim tarafımda!
Bana yolu gösteren ve...
...intikamımı almamı sağlayan O oldu.
Tanrıya değil doktor...
...kendine bak.
O eller, senin o yetenekli ellerin...
...çocuğun tek kurtuluş şansı.
Yukarıya bak doktor.
Vulvania...
...işim neredeyse bitti.
Şimdi git ve yarattığım
her şeyi yok et.
Daha hızlı, doktor.
Asit hızla geliyor.
Karım ameliyat masasında sadece...
...altı dakika kaldı...
...ve öldü.
Onu sen öldürdün.
Öldürdün!
Onun ikinci bir şansı yoktu...
...ama çocuğun var.
Belki de ellerin titremeye başladı...
...ve o da senin masanda ölecek.
Sadece bir kaç dakikan kaldı...
...sonra asit dökülecek ve çocuğun...
...benimki gibi bir yüzü olacak.
Beni takip edin!
Vesalius, çocuk iyi mi?
Evet.
Kapatın şu lanet şeyi!
Ambulansa ihtiyacımız var.
Peki ya-
Siz ikiniz aşağı inin...
...ve çocuğu buraya getirin.
Kalanlar evi aramaya devam edin.
Phibes'ı bulmalıyız.
Nereye kayboldu?
Bu da nereden çıktı böyle?
Yukarı çıkıyorsa, aşağı da iniyordur.
Mükemmel.
Sakın dokunma.
Biz hallederiz.
Bir tuzak olabilir.
Gitti. Kayboldu.
Ama bu imkansız.
Hâlâ son laneti duruyor.
Karanlık.
Çalışmaya devam etsin...
...her neredeyse.