Charles Dickens'tan
"Bir Noel İlahisi"
MARLEY'İN HAYALETİ
Marley ölmüştü...
Evet.
Ölmüş cidden.
Tam anlamıyla.
Defin ruhsatı, efendim.
Dur!
Geri çekil bakayım, şaşkaloz.
Para paradır.
- Affedersiniz.
- Önüne baksana!
Yaramaz veletler!
Gazete!
Çok açız, efendim.
- Ne olur efendim, çok açız.
- Bir lokma bir şey verin, çok açız efendim.
- Minicik bir şey verin.
- Açlıktan ölüyoruz.
Lütfen efendim, çok açız.
Belediye Başkanı'ndan
hepinize mutlu Noeller!
- Lütfen, efendim.
- Şuraya attı.
Gel buraya!
O bizim etimiz!
Geri ver şunu! O bizim!
Gel buraya!
- Buyurun, bayım.
- Sağ olun.
Taze kestane.
- Bunu beğendiniz mi?
- Çok güzelmiş.
Mis gibi yılanbalığı;
derya kuzusu bunlar.
İşte Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Kaybol şimdi.
Bezelyeyi bulun bakalım.
Çekil şuradan be!
İşte burada.
İzleyin şimdi.
YEDİ NOEL ARİFESİ SONRA
Mutlu Noeller, dayı!
- Tanrı seni korusun!
- Peh! Saçmalık.
Noel mi saçmalık, dayı?
Yapma ama.
Mutlu Noellermiş.
Senin mutlu olmak için ne sebebin var ki?
Çok fakirsin.
Sen bu kadar zenginken
neden neşesizsin peki?
- Saçmalık!
- Öfkelenme, dayı.
Böyle aptallarla dolu bir dünyada
yaşarken mümkün mü bu?
Mutlu Noellermiş!
Paran olmamasına rağmen başına çıkan
faturalardan başka ne yararı var Noel'in?
Bir yıl daha yaşlandığın ama
bir kuruş daha zenginleşemediğin bir gün.
Elimde olsa...
...ağzından "Mutlu Noeller"
lafı düşmeyen her budalanın...
...kendi pudinginde boğulup...
...kalbine bir noel süsü saplanmış
şekilde gömülmesini isterdim!
- Dayı!
- Yeğen!
Sen Noel'i istediğin gibi yaşa
ve bırak ben de istediğim gibi yaşayayım.
Yaşamak mı!
Yaşamıyorsun ki ama.
Beni yalnız bırak o hâlde.
Senin yerinde olmaktan iyidir!
Hiçbir kazanç sağlamamama rağmen,
pek çok güzellik elde ettiğim birçok şey var.
Noel de onlardan biri.
Noel'i her zaman yardımseverliğin
ve iyiliğin günü olarak düşünmüşümdür.
İnsanların zincir vurulmuş
kalplerinin kapılarını açtıkları...
...ve kendilerinden fakir insanları kaderlerine
mahkûm edilmiş mahlukatlar olarak değil de...
...mezara kadar aynı yolda yürüyecekleri
dostları olarak gördükleri bir gün!
İşte bu yüzden, dayı...
...cebime bir gıdım altın
ya da gümüş girmese de...
...bana yararı dokunduğunu biliyorum
ve diyorum ki: Tanrı onu korusun!
Tek bir ses çıkardığını
daha duyarsam, Cratchit...
...Noel'i işini kaybederek geçirirsin.
Ağzın iyi laf yapıyor, küçük bey.
Meclise girmemene şaşmalı.
Öfkelenme, dayı. Bize gel!
Yarın akşam birlikte yemek yiyelim.
Cehenneme giderim daha iyi.
Ama neden? Neden bu kadar
taş kalplisin, dayı? Neden?
Sen neden evlendin?
Çünkü âşık oldum.
Çünkü...
...âşık oldun demek!
İyi akşamlar.
Senden hiçbir şey istemiyorum.
Hiçbir şey de istemedim.
- Neden dost olamıyoruz?
- İyi akşamlar.
Kararından asla dönmemene
çok üzüldüm.
Ama ben Noel'e saygı göstermen
için şansımı denedim. Bu nedenle...
...Mutlu Noeller, dayı!
- İyi akşamlar.
- Yeni yılın da kutlu olsun.
- İyi akşamlar!
Size de mutlu Noeller, Bay Cratchit.
Mutlu Noeller, efendim.
Bir de bu var.
Ailesi ve karısına haftada kazandığı
15 şilinle bakan bir memur...
...kalkmış mutlu Noeller'den bahsediyor.
Aklımı kaçıracağım.
İyi akşamlar.
Burası "Scrooge & Marley" değil mi?
Bay Scrooge'la mı yoksa
Bay Marley'le mi müşerref oluyorum?
Bay Marley yedi sene önce öldü.
Yedi sene önce,
tam da bu gece öldü.
Ortağının da onun kadar
cömert olduğundan hiç şüphemiz yok.
Böyle bayram günlerinde, Bay Scrooge...
...yoksullar için her zamankinden
daha fazla erzak temin etmemiz...
...icap ediyor.
Yardıma muhtaç
binlerce kişi var, efendim.
Hapishaneler yok mu?
Hapishane mi?
Evet, birçok hapishane var tabii.
Peki ya ıslah evleri?
Hâlâ faaliyette değiller mi?
Evet, faaliyette.
Keşke olmasaydı tabii ama...
Sendikalar peki?
- Herkese yetişemiyorlar, efendim.
- Güzel!
Yararlı faaliyetlerini durdurmalarına
sebebiyet verecek bir şey oldu sandım ben de.
Evet... Bu bayramda birkaç kişi olarak, yoksullara
yiyecek, içecek ve başlarını sokacak...
...sıcak bir yer sağlamak amacıyla
bir vakıf kurmaya çalışıyoruz.
Sizin adınıza ne kadar yazayım?
- Hiçbir şey. - İsminizi vermek
istemiyor musunuz yani?
Rahat bırakılmak istiyorum!
Noel geldi diye mutlu olmam...
...ve işe yaramayan insanların
mutlu olması için de uğraşamam!
Bahsettiğim müesseseleri
destekliyorum zaten.
Kötü durumdakiler de oraya gitsin.
Herkes oralara gidemez.
Hem açıkçası bunun yerine
ölmeyi tercih ederler.
Ölsünler daha iyi o zaman!
Fazla nüfus ortadan kalkmış olur.
İyi akşamlar, beyler.
İyi akşamlar.
Yarım tüm gün izin istersin
sen şimdi.
Sizin için de uygunsa, efendim.
Uygun değil;
ayrıca adil de değil!
Maaşından iki buçuk şilin kessem,
sana haksızlık yaptığımı düşünürsün.
Fakat çalışmamana rağmen
tam gün ücretini verdiğimde...
...benim haksızlığa uğradığımı
düşünmezsin!
Senede sadece
bir gün oluyor, efendim.
Aralık'ın her 25'inde bir adamın
cebini soymak için ucuz bir bahane.
Yine de tüm gün izin
alman gerekecek sanırım.
Ertesi sabah daha
erken geleceksin ama.
Peki, efendim.
Noel Arifesi'nin şerefine!
Hay aksi!
Neredesin be?
İşte burada!
Böyle şeyler anca benim
başıma gelir zaten.
Git başımdan!
Saçmalığın daniskası!
Kendi kendimi korkutuyorum
resmen.
Başka bir şey değil.
Anca sesler gelir böyle zaten..!
Olamaz!
Benden ne istiyorsun?!
Pek çok şey.
- Kimsin sen?
- Önceden kim olduğumu sor.
Eskiden kimdin?
Hayattayken, ortağın...
...Jacob Marley'dim.
Oturmaz mıydın?
- Olabilir.
- Otur o zaman.
Bana inanmıyorsun.
Hayır, inanmıyorum.
Neden hislerinden şüphe ediyorsun?
Çünkü en ufak şeyden
etkilenebilirler.
Ufak bir mide bozukluğu bile
onları yanıltabilir.
Sindirilmemiş bir biftek olabilirsin.
Bir parça hardal...
...ya da bir peynir kırıntısı.
Ya da iyi pişmemiş bir patates olabilirsin.
Her neysen, mezardan değil de
yemek kazanından çıktın bence.
Merhamet et, korkunç hayalet!
Neden bana musallat oldun?
Ey maddeci adam!
Bana inanıyor musun inanmıyor musun?
İnanıyorum!
İnanmak zorundayım!
Eyvah!
Eyvahlar olsun bana!
Bu zincirler neden?
Hayattayken, halka halka...
...ilmek ilmek işlediğim zincirler bunlar.
Tanıdık geliyor mu?
Senin taşıyacağın zincirin ağırlığını
ve büyüklüğünü düşünebiliyor musun?
Geçmiş yedi Noel arifesi
kadar ağır ve uzun olacak.
Zincirin çok ağır olacak.
Jacob, daha fazla anlatma.
Beni rahatlatacak
bir şeyler söyle, Jacob.
Söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Burada kalamam.
Hiçbir yerde duramam.
Kulak ver bana. Hayattayken ruhumu
muhasebe kâğıtları arasına hapsettim.
Sarraflık çukurunun dar limitleri
arasına sıkıştım kaldı.
Şimdiyse tükenmek bilmeyen
bir yolculuğun esiriyim.
Yedi senedir ölüsün ve
sürekli hareket hâlinde misin?
Sürekli.
Dur durak bilmeden.
Yedi sene içinde pek çok yer
gezmiş olmalısın.
Kördüm! Kendi hayatımı
göremeyecek kadar kördüm!
Boş yere harcadım ömrümü!
Eyvah! Eyvahlar olsun bana!
Ama her zaman
iyi bir iş adamı olmuştun.
İş mi!
Benim işim insanlık yapmak olmalıydı.
Tüm işim ortak refahı sağlamak...
...hayır yapmak, merhametli davranmak,
hoşgörülü ve cömert olmak olmalıydı!
Dinle beni!
Zamanım dolmak üzere.
Dinleyeceğim ama üstüme
çok gelme, Jacob. Lütfen...
Hâlâ bir şansın olduğunu...
...ve benim kaderimden
kaçabileceğini söylemek için geldim.
Sana benim sağladığım
bir şans bu, Ebenezer.
Benim için her zaman iyi bir arkadaş
olmuşsundur, Jacob. Teşekkür ederim.
Üç tane hayalet tarafından
ziyaret edileceksin.
Bahsettiğin şans bu muydu?
- Umarım değildir.
- İlki...
...yarın saat biri
vurduğunda gelecek.
Hepsi bir kerede gelse
olmuyor mu, Jacob?
İkincisiyse yarın gece
aynı saatte gelecek.
Üçüncüsüyse, ertesi gece...
...yelkovanın 12'ye vurduğu...
...son anda gelecek.
Beni bir daha göremeyeceksin.
Çok üzgünüm!
Keşke sana yardım edebilsem.
Geleceği önceden
haber verilen hayalet misin?
Evet.
Külahını takmanın
mümkünü var mı acaba?
Etrafa yaydığım ışığı,
o cismani ellerinle...
...bu kadar çabuk mu
söndüreceksin yani?
Hayır, hayır!
Özür dilerim!
Öyle demek istemedim.
Yanlış anladın!
Ben sadece...
Kimsin ve nesin sen?
Geçmiş Noeller'in Hayaleti'yim.
Bütün geçmiş Noeller'in mi?
Senin geçmiş Noelleri'nin.
Kalk...
...ve benimle yürü.
Ama ben ölümlüyüm.
Düşebilirim.
Elimi şuraya bir kez dokunmamla...
...bundan da yükseklere uçabilirsin.
Aman ya Rabbi!
Ben burada büyüdüm.
Çocukluğum burada geçti.
Dudakların... titriyor.
Bu da nedir?
- Yanağından süzülen?
- Yok bir şey.
Gözüme bir şey kaçtı.
Bu yolları hatırlıyor musun?
Hatırlamak mı?
Gözlerim kapalı bile yürüyebilirim.
Deh!
Bunlar yaşanmış şeylerin gölgeleri.
Bizi fark etmeleri mümkün değil.
Onları tanıyorum.
Hepsini tanıyorum!
Onlar okul arkadaşlarımdı.
Devam edelim.
Burası...
Burası okulumdu.
Okul pek terk edilmiş sayılmaz.
Arkadaşları tarafından...
...ilgi görmeyen yalnız bir çocuk...
...hâlâ orada.
Biliyorum.
Zavallı çocuk.
Ah zavallı çocuk...
Bir Noel'e daha bakalım.
Ebenezer!
Canım ağabeyim!
Seni evimize götürmek için geldim!
- Eve mi, küçük Fan?
- Evet, eve!
Babam eskisinden
daha yumuşak başlı.
Bir gece benimle çok
yumuşak bir biçimde konuşunca...
...senin eve gelmen için
izin istemekten korkmadım.
O da olur dedi!
Seni götürmem için
at arabasıyla gönderdi beni.
Tüm Noel boyunca
birlikte olabileceğiz!
Çok ama çok
güzel vakit geçireceğiz!
Sen çok esaslı bir kızsın, küçük Fan.
- Kocaman bir kalbi vardı.
- Bir hanımefendi olarak öldü...
...ve sanırım...
...çocukları da olmuştu.
Evet, bir çocuğu oldu.
Doğru ya.
- Yeğenin.
- Evet.
Burayı tanıdın mı?
Tanımaz mıyım!
Burada çıraklık yapmıştım.
Bir saniye...
Bu ihtiyar Fezziwig!
Vay canına yandığım!
Fezziwig kanlı canlı karşımda!
Ebenezer buraya gel.
Gel bakayım! Dick, sen de!
Saat 6 oldu.
Birazdan gelirler.
Dick Wilkins! Gözlerime inanamıyorum.
Bu cidden Dick Wilkins!
Yapışık ikiz gibiydik Dick'le
o zamanlar.
Hadi bakalım, delikanlılar! Bu gece çalışmak
yok artık! Noel arifesindeyiz!
Yaşasın!
Dick, Ebenezer,
masaları kenara çekin.
Ortalık şöyle iyice bir açılsın.
Ferah ferah!
Maestro!
Açılın lütfen!
Bravo!
Şimdi de usta kemancımızdan
rica edelim:
Sir Roger de Coverley dansı zamanı!
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Ebenezer, sıra sende.
- Bir saplantı seni benden aldı.
- Saplantı mı? Ne saplantısı?
Altın renginde bir saplantı.
Şu hayatta beni fukaralık
kadar korkutan...
...hiçbir şey yok.
Hilesiz bir şekilde
varlıklı olma çabama...
...neden böylesine kötü bir şeymiş gibi
baktığını sorabilir miyim?
Hayattan çok korkuyorsun, Ebenezer.
- Değiştin.
- Değiştim mi?
Akıllandım diyelim bence.
Ama sana karşı değişmedim.
Biz sözleneli çok oldu.
O zamanlar ikimiz de fakirdik ve
bundan gocunmuyorduk.
Sözlendiğimizde...
...sen bambaşka bir adamdın.
- O zamanlar toydum!
Seni özgür bırakıyorum, Ebenezer.
Beni özgür bırakmanı istedim mi hiç?
- Sözlerinle değil.
- Ne ile o zaman?
Karakterini değiştirerek.
Başka bir hayatın büyüsüne kapılarak.
Senin gözünde sevgimi değerli kılacak
her şeyden vazgeçerek.
Söylesene, Ebenezer;
aramızda sözlenmemiş olsaydık eğer...
...beni hâlâ istiyor olur muydun?
Hayır tabii...
İstemez miydim sanıyorsun?
Keşke mümkün olsaydı da
tersini düşünseydim.
Şu an özgür olmuş olsaydın,
çeyizi olmayan bir kızı seçer miydin?
Ailesinin ölümünden sonra
beş parasız kalmış bir kızı?
Her şeye kâr gözüyle bakan sen?
Seni özgür bırakıyorum, Ebenezer.
Umarım seçtiğin hayatta mutlu olursun.
Hayalet, beni buradan götür.
Önceden söylemiştim; bunlar geçmişte
yaşanmış şeylerin gölgeleri.
Neyse o...
Beni suçlama.
Götür beni, dayanamıyorum!
Beni rahat bırak!
Geri götür beni.
Yakamdan düş artık!
Kahretsin!
Gir, Scrooge!
Gir içeri.
Gel de beni daha yakından tanı.
Ben, Şimdiki Noeller'in Hayaleti'yim.
İyi bak bana.
Benim gibi birini önceden
görmüş müydün hiç?
Hayır.
Ağabeylerimle karşılaştığın oldu mu?
Sanmıyorum.
Çok ağabeyin var mı?
1800'den fazla.
Tam olarak 1842.
Bakıyorum kının var ama kılıcın yok.
Gerçekten de.
Dünyada barış olsun;
herkes neşeyle dolsun.
Hayalet, nereye götüreceksen
götür beni hadi.
Kaftanımı tut.
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
- Çok ilginç.
- Kesinlikle.
Pek az fani, insanların dünyasına
böylesine güzel bir şekilde bakabilme şansı bulur.
Öyledir tabii.
Çok güzelmiş.
Hayalet, bu fakir insanların
kendi yemeklerini pişirecek imkânları yok.
Buna rağmen bir lokma
yemek pişirebilecekleri tek yerleri...
...her haftanın
yedinci günü kapatıyorsunuz.
Beni dinle, Scrooge...
Senin dünyanda beni ya da ağabeylerimi
bildiklerini iddia eden bazı insanlar...
...husumetlerini, bencilliklerini ve
hasetlerini bizim kisvemiz altında yapıyor.
Bu sözüm ona "ruhban sınıfı"...
...benim ve ailemin gözünde
hiç yaşamamış gibidirler.
Yaptıkları için onları suçla, bizi değil.
Öyle yaparım.
Kokuyu aldın mı?
Kaz çevirme!
Hadi gel.
Bu yoksulların evinin hâline bakılırsa
rüzgârdan hiç korunmuyora benziyorlar.
Sadık yazıcının haftada kazandığı
15 şilinle elinden ancak bu kadarı geliyor.
- Anne!
- Baba!
Fırından geliyoruz.
Kazımızı pişiriyorlardı.
O kadar leziz kokular geliyordu ki!
Kapıyı kapatın lütfen.
Babacığınız nerede kaldı?
Erkek kardeşiniz ve Martha da!
Geçen Noel bu kadar geç kalmamıştı.
Geldi anne, geldi.
Martha geldi.
Martha! Kazımızı bir görme.
Mükemmel oldu.
Peter, sen fırına gidip
kazımızı getir haydi.
Çocukları da yanında götür.
Ve lütfen oyalanmayın.
Ah gözümün nuru!
Ne kadar geç kaldın böyle.
Dün gece bitirmemiz gereken işler çıktı,
sabah da ortalığı ancak toparlayıp çıkabildim.
Neyse, geldin ya.
Ateşin önünde biraz otur da ısın.
Olamaz, olamaz.
Babam geliyor.
Saklan, Martha.
Saklan hadi.
- Amma soğuk yahu.
- Hoş geldin, baba. Hoş geldin, Timmy.
Martha nerede?
Gelmeyecekmiş.
Gelmeyecek mi?
Noel günü gelmeyecek mi yani?
Buradayım, baba!
Kandırdık seni, baba!
Eğlenmek için yapıyor olsak da
üzülmene dayanamadım, babacığım.
İyi ki geldin, Martha.
Hadi, Timmy.
Kazandaki puding fokurdamaya başladı.
Bakalım mı, ne dersin?
- Baba, Timmy uslu durdu mu?
- Kuzu gibiydi.
Bazen kırk yıl düşünsen
aklına gelmeyecek şeyleri soruveriyor.
Eve gelirken, kilisedeki insanların sakat hâlini
görmesini umduğunu söyledi.
Böylece bu Noel gününde
insanların aklına...
...kötürümleri ayağa kaldıran
ve körlerin gözlerini açanı getirebilirmiş.
Gün geçtikçe büyüyor. Daha sağlıklı
ve daha güçlü oluyor, sevgilim.
Puding çok leziz duruyor!
Çamaşırhanenin her yeri
mahalledeki fırın gibi kokuyor!
Hayalet söylesene, minik Tim...?
Ateşin başında boş bir koltuk ile...
...sahipsiz bir koltuk değneği
görüyorum.
Özenle korunuyor.
- Sürpriz!
- Kazımız!
- Yer açın.
- Örtüsünü açalım.
Harika görünüyor.
Aferin, Peter!
Bundan güzel pişmiş kaz görmemiştim!
Çok güzel bir kaz, orası kesin.
En azından bir Noel...
...çocuklarım hindi yiyebilsin
diye dua ediyorum.
O da olur, sevgilim.
O da olur.
Kadehimi...
...Bay Scrooge'a kaldırıyorum.
Kendisi bu ziyafetin mimarıdır.
Ziyafetin mimarıymış!
Keşke burada olsaydı da...
...söyleyeceklerimi kaldırabilecek
midesi var mıymış, görseydim!
Sevgilim, çocuklar burada.
Hem bugün bayram!
Bayram olduğunu biliyorum!
Bir insan nasıl olur da...
...bu kadar açgözlü, cimri
ve taş kalpli olur?!
Öyle olduğunu sen de biliyorsun, Robert.
Senden iyi kimse bilemez.
Sevgilim, bugün bayram...
Sizlerin ve bugünün hatırına sağlığı için
şükranlarımı sunuyorum, onun hatırına değil.
Mutlu Noeller ve mutlu yıllar!
Onun için hayırlı bir yıl
olacağından hiç şüphem yok.
Hepimize mutlu Noeller, canlarım.
Tanrı bizi korusun!
Hepimizi!
- Mutlu Noeller ve mutlu yıllar!
- Tanrı bizi korusun!
İyi kalpli hayalet,
minik Tim'in yaşayacağını söyle.
Bu gölgeler geleceğin
birer yansımasıysa...
...çocuk ölecek.
- Ölecek mi?! Olamaz, Hayalet! Hayır!
Ne yapalım yani?
Öleceği varsa ölür!
Fazla nüfus ortadan kalkar!
- Hayvan mı tuttun?
- Evet.
- Soyu devam eden bir hayvan mı?
- Huysuz mu peki?
- Evet.
- Yabani bir hayvan mı?
- Dur, dur! Homurdanan bir hayvan mı?
- Evet!
- Londra'da mı yaşıyor?
- Evet.
- At mı?
- Hayır.
- İnek?
- Köpek?
- Domuz?
- Hayır.
- Belalı mı?
Hem evet hem hayır.
Buldum, Fred! Buldum!
Scrooge Dayın!
Evet!
- "Yaşadığım sürece...
- Böyle mi dedi sahiden?
...Noel saçmalıktır!"
İnandığı bu.
Ona hoşgörüyle yaklaşamıyorum, Fred.
Ben yaklaşıyorum.
Hâline üzülüyorum.
Nemrutluklarının kendinden başka
kime zararı var ki?
Bizi sevmemeyi kendi seçti.
Soframıza teşrif etmedi.
Yemekten oldu.
- Aslında ziyafeti kaçırdı.
- Evet, yemek harikaydı.
Mükemmeldi.
Ne yazık ki bu tutumuyla
bize eğlence yarattı, orası kesin.
Sağlığına şükretmezsek
nankörlük etmiş oluruz.
Benden geldiğini bilmezse
kabul edebilir.
- Ne olursan ol mutlu Noeller, ihtiyar!
- Scrooge Dayı'ya!
Scrooge Dayı'ya!
Hayaletlerin ömrü
bu kadar kısa mı olurmuş?
Bu dünyadaki ömrüm çok kısa.
Bu gece sona eriyor.
- Bu gece mi?
- Tam gece yarısı.
Kulak ver.
Zaman yaklaşıyor.
Affedersin de...
...etekliğinin altında
garip bir şey görüyorum.
Ayak mı, pençe mi?
Üzerindeki et dolayısıyla
pençe olabilir.
- Bak şunlara.
- Bas git işine!
- Bak şunlara dedim.
- Seni kaçık moruk!
Baksana!
Bak!
Buraya bak!
- Defol!
- Senin çocukların mı?
İnsanların.
Çocuk cehalet, kız da yoksulluk.
Gözlerini aç da iyi bak onlara.
Kalacak yerleri yok mu?
Kimseleri yok mu?
Hapishaneler neden var?
Yoksullar evi neden var?
Gelecek Noellerin Hayaleti'nin
huzurunda mıyım acaba?
Henüz gerçekleşmemiş ancak gerçekleşecek
şeylerin gölgelerini mi göstereceksiniz?
Öyle değil mi, Hayalet?
Geleceğin Hayaleti, sizden diğer hayaletlerden
korktuğumdan daha çok korkuyorum.
Fakat niyetinizin bana iyilik yapmak
olduğunun farkındayım.
Size eşlik etmeye hazırım.
Yol gösterin!
Gecenin sonuna yaklaştık.
Bu vakitler benim için kıymetli.
Bana yol göster, Hayalet!
- Ne zaman vefat etmiş?
- Ya dün gece...
...ya da Noel günü.
- Hiç ölmeyecek, sanmıştım.
- Parasına ne olacakmış?
- Bana bırakmadığı bir gerçek.
Ucuz bir cenaze töreni olacaktır.
Adım gibi eminim ki
kimse gitmek istemeyecektir.
Yemekliyse ben reddetmem.
Değil mi ama?
Cimri adamdı vesselam.
- Haklısın.
- İyi günler, beyler.
Toparla kendini, Ebenezer.
Paniklemeye başladın.
Beni burada yakalayamazsın.
Bayram pudingi herhâlde.
Lime Caddesi'ndeymişim.
Tövbe estağfurullah!
Mutlu Noeller, Joe.
Sana da mutlu Noeller.
Buyur.
Oturma odasına gel de
neler getirdiğine bir bakalım.
Buyur.
Nedir bu, Bayan Dilber?
Bayan Dilber?!
Yatak perdeleri.
Orada yatıyorken mı aldınız yoksa?
Evet.
Neden almayacakmışım?
Şansınızı kendiniz yaratırmışsınız.
Elimin uzanabildiği bir yerdeyse
elimi geri çekmem pek tabii.
Yağ bulaştırmayın sakın battaniyesine.
- Onun battaniyesi mi?!
- Siz ne sandınız acaba?
O battaniye üzerindeyken hasta olmasının
mümkünatı yoktu zaten.
Bulaşıcı bir hastalıktan
vefat etmemiştir, umarım.
O konuda çekinceniz olmasın.
Sanki yanında olmaya bayılıyordum da, bir de
bulaşıcı hastalığına rağmen yanında çalışacaktım!
O gömleğe gözleriniz ağrıyana
kadar bakabilirsiniz.
Tek bir delik bulamazsınız.
- En güzel gömleği oydu.
- Bayan Dilber?
Elime geçmeseydi ziyan olacaktı.
- Kovuldunuz!
- Nasıl ziyan olacaktı?
Ölüsünü buna sarıp da
öyle gömeceklerdi.
Ama ellerinden alıverdim.
Gördüğünüz gibi sonu böyle oldu.
Hayattayken herkesi korkutup,
etrafından uzaklaştırdı.
Ancak ölünce
bize bir yararı dokunuyor işte.
Ölüm eşiğindeyken
ona bakacak birileri olsaydı...
...son nefesini yalnız başına
vermek zorunda kalmazdı.
Ne yapalım?
Biz de bunları satarız, değil mi ama?
Hayalet, anladım!
Anladım!
Yalnız ölen o mutsuz adam ben olabilirim!
Hayatım şu an o yönde ilerliyor.
Aman ya Rabbi!
Nedir bu?!
Hayalet, burası korkunç bir yer.
Dersimi aldım. İnan bana, aldım.
Gidelim artık.
Anladım. Elimde olsa yapardım
ama buna gücüm yoktu.
Hayalet, kasabada bu insanın ölümüne karşı
bir şey hisseden herhangi biri varsa...
...bana gösterir misin?
- Mahvolduk, değil mi?
- Hâlâ umut var.
Umut mu?
Yumuşadı mı yoksa?
Öyle bir olasılık yok artık.
Ölmüş.
Ölmüş mü?
Peki şimdi kime karşı borçlu olacağız?
Bilmiyorum ama o zamana kadar
parayı bir şekilde buluruz.
Bulamasak bile yeni alacaklı
onun kadar merhametsiz olmayacaktır.
Bu gece rahat bir uyku
çekebiliriz, sevgilim.
Bu ölüme karşı
bana biraz hassaslık göster...
...yoksa bu karanlık odada gördüklerim
sonsuza kadar yakamı bırakmayacak!
Geç oldu.
Babanız gecikti.
Son birkaç akşamdır her zamankinden
daha yavaş yürümeye başladı.
Minik Tim omzundayken...
...hızlı yürürdü aslında.
Taşıması...
...çok kolaydı.
Babanız Timmy'yi çok severdi.
- Baba?
- Bugün gittin herhâlde.
Evet, sevgilim.
Keşke siz de gelip...
...yerinin ne kadar yeşerdiğini
görseydiniz.
Sık sık ziyaret edersiniz.
Onu pazar günleri ziyaret edeceğime
söz verdim.
Minik yavrum benim...
Yavrum benim...
Baba, üzülme.
Lütfen, baba.
İyiyim, canım.
Gayet huzurluyum.
Minik Tim'i asla unutmayacağımızdan
eminim.
- Yapma böyle, baba.
- Asla unutmayacağız.
Eksik olmayın.
Teşekkür ederim, canlarım.
Bob--
Hayalet, içimde ayrılık vaktinin geldiğine
dair bir his var.
Söylesene...
...o ölü beden kime ait?
Hayalet...
...gösterdiğin mezarın
yakınına gitmeden...
...sana sormam gereken bir soru var!
Gördüğümüz gölgeler olacakların mı
yoksa olabileceklerin yansıması mı?
İnsanların yolları
direnseler de belirli sonlara çıkar.
Ancak yollar değiştirilirse
sonuçlar da değişir, değil mi?
Olamaz!
Hayır!
Aman Tanrım!
Yataktaki adam yoksa ben miyim?
Hayır, Hayalet!
Değiştim ben!
Umut yoksa bunları bana
neden gösteriyorsun?
Hayalet!
Gösterdiğin gölgeleri
değiştirebileceğimi temin et bana!
Farklı bir hayat için
değiştirebileceğimi söyle!
Yapma, Hayalet!
Yapma!
İyi kalpli Hayalet, yardım et bana!
Hayalet!
İmdat, Hayalet!
Yardım et, Hayalet!
Hayalet, bundan sonra Noelleri
can-ı gönülden kutlayacağım!
Geçmişteki, şimdiki ve gelecekti
Noellerden dersimi alacağım!
Lütfen, Hayalet!
O mezar taşında yazanı
değiştirebileceğimi söyle!
Hâlâ burada.
Burada!
Ben de hâlâ buradayım.
Buradayım hâlâ.
Yaşıyorum!
Ne yapsam ki?
Kuş tüyü kadar hafif,
okullu çocuklar gibi şenim!
Bu gülüşü bir yerden hatırlıyorum.
- Baksana, bugün günlerden ne?
- Ne?
- Bugün günlerden ne, arkadaşım?
- Bugün mü? Noel! Neden ki?
Noel mi?
Kaçırmamışım!
Hayaletler hepsini
bir gecede halledivermiş.
Nasıl isterlerse öyle yaparlar tabii!
Merhaba, arkadaşım!
Köşedeki Poulterer'ı biliyor musun?
- Biliyorumdur, umarım.
- Zehir gibi kerata!
Vitrinde asılı duran ödüllü hindiyi
sattılar mı, biliyor musun?
Küçüğü değil, büyüğü!
- Benim kadar olanı mı?
- Ne tatlı çocuk yahu.
- Evet, arkadaşım!
- Hâlâ vitrinde!
Sahi mi?
Git de al o zaman!
- Git işine be!
- Hayır, hayır! Ciddiyim.
Alıp buraya getir.
Ben de sana bir şilin vereyim.
Beş dakika içerisinde geri dönersen
iki buçuk şilin daha!
Bob Cratchitler'e göndereceğim.
Kimin gönderdiğini bilmeyecek.
Minik Tim'in iki katı kadar yahu.
Bayan Dilber?
Mutlu Noeller!
Aman ya Rabbi!
Kafayı üşütmüş!
Bayan Dilber, hayatım boyunca
gördüğüm en güzel yaratık sizsiniz!
Dans edelim, Bayan Dilber!
Dans edelim!
Manyak mısınız, Bay Scrooge?!
Bırakın beni!
Dengesizleşti iyice!
İmdat!
- Ne sevimli kadın.
- İmdat!
Bunu ölene kadar seveceğim.
Çok dürüst bir surat.
Selam!
Kuşu getirdim!
Merhaba!
Nasılsınız?
Mutlu Noeller!
Camden Town'a kadar yürüyerek
gidemezsiniz şimdi. Araba tutalım.
İlerle, arkadaşım!
Oley! Yaşasın!
Heyo! Yaşasın!
Anan gül baban şeker...
...nereden çıktın gülbeşeker?
Hayatın tadını çıkarın, dostlarım!
Daha önünüzde uzun bir ömür var!
Hayatın tadını çıkarmanıza
çomak sokanlara izin vermeyin!
Mutlu Noeller!
Günaydınlar.
- Size de!
- Hayırlı bayramlar!
Sana da mutlu Noeller!
- "Tanrı sizi korusun, bayım."
- Teşekkürler, efendim!
İyi günler!
Nasılsınız, efendim? Gayenizi
yerine getirebilmişsinizdir, umarım.
Mutlu Noeller, efendim.
Bay Scrooge?
Evet, adım bu. Duymaktan pek hoşnut
olmadığınızın farkındayım.
Sizden özür dilememe izin verin.
Acaba...?
Üstüme iyilik, sağlık!
- Sevgili Bay Scrooge, ciddi misiniz acaba?
- Bir kuruş azını vermem.
Diğer ödeme masrafları da
içinde, sizi temin ederim.
Efendim, böyle bir cömertlik
karşısında ne diyeceğimi--
Bir şey söylemeyin.
Size minnettarım.
Çok teşekkür ederim.
Tanrı sizi korusun.
- Beyefendi evdeler mi?
- Evet, efendim.
Ben dayısıyım.
Homurdanan bir hayvan mı?
Evet!
- Londra'da mı yaşıyor?
- Evet.
- At mı?
- Hayır.
- İnek?
Köpek?
- Domuz?
- Hayır.
Belalı mı?
Hem evet hem hayır.
- Buldum, Fred! Buldum!
- Nedir?
Dayın--
Scrooge Dayı?
Aman ya Rabbi.
Beni kabul ederseniz...
...yemeğe geldim.
Tabii ki, dayı!
Hoş geldin!
Mutlu Noeller!
İşte Ebenezer Dayım!
Şunu uzatır mısın?
Buyurun, afiyet olsun.
Gelecek Noel bendeyiz.
Israrcıyım.
Hiçbir masraftan kaçınmayacağım.
Paracıkları öteki tarafa götürecek değiliz ya?
Haklısınız.
16 dakika gecikti.
Bu saatte teşrif etmeniz konusunda
bir şey söylemeyecek misiniz acaba?
Çok özür dilerim, efendim.
Biraz geciktim.
Geciktiniz, evet.
Buraya gelin.
Yılda yalnızca bir kere, efendim.
Bir daha tekrarlanmayacak.
Dün gece çok eğlendim de.
Size bir şey diyeceğim, Bay Cratchit.
Bu tarz davranışlara
artık müsamaha göstermiyorum.
Bu sebeple de...
...maaşınıza zam yapıyorum!
Mutlu Noeller, Bob!
Mutlu Noeller, Bob.
Canım arkadaşım.
Bu temennim yıllar boyu
yaptıklarımdan çok daha içten, bilesin.
Maaşına zam yapıyorum.
Aileni dar boğazdan kurtarmak için de
elimden gelen yardımı yapacağım.
İş meselelerini öğleden sonra
sıcak bir Noel şarabı eşliğinde konuşuruz.
Ama önce ateşi yakalım!
"I"ları yine "İ" olarak yazmadan...
...gidip...
...bir torba kömür
alacaksınız, Bay Cratchit.
Fırla bakalım, Bob.
Daha kadeh kaldıracağız!
Haydi bre, Bob!
Hemen, efendim.
Böylelikle Scrooge
eskisinden daha iyi bir insan oldu.
Söylediklerinin hepsini,
hatta daha fazlasını yaptı.
İyileşen Tim'in
ikinci babası gibi oldu.
İyi bir dost, iyi bir işveren oldu.
Bununla da kalmadı,
şehrin en nazik insanı oluverdi.
Şahsı için hep "Noel kültürünü yaşatan adam"
yakıştırılması yapılıp durdu.
Tıpkı minik Tim'in söylediği gibi:.
Tanrı bizi korusun!
Hepimizi!