Gel buraya, gel!
Lütfen!
Aziz. Aziz.
Aziz, ışık!
Aziz...
Işık.
Güzel.
Tekrar başlıyoruz.
"Üç gezegen birlikte bir
elips oluşturduğunda...
bir kapı gibi olan,
karadelik açılır.
ve şeytan gelir...
Dehşet ve kaosunu yayar."
Yılanı görüyor musun, Billy?
Müthiş şeytan.
- Yılanı not aldığına emin ol.
- Evet, yılanlarınızı aldım.
Tüm yılanları not aldım.
Peki ne zaman bu yılan şeyi
meydana çıkacak?
Eğer bu beş ise...
ve bu da bir ise...
her 5,000 yılda.
O zaman hâlâ biraz zamanım var.
Onlara su getirdin.
Aferin evlat.
Onlara ben götürürüm.
Tanrı'nın yanında ol.
Şeytandan uzak dur.
Burada bir çok değişik insan,
veya insan sembolleri görüyorsun...
hayatın dört
temel taşı...
su, ateş, toprak, hava...
bir beşincisinin etrafında.
Beşinci bir...
element.
Affedin beni, efendim.
Şimdiden çok şey
biliyorlar.
Peder.
Nasılsınız?
- İyi. Bardağınız var mı?
- Tabii ki.
Sizi gördüğüme çok sevindim.
Bu olağan bir şey değil.
Bu tarihteki en büyük
buluşlardan biri.
Susuzluktan kavrulmuş olmalısınız
Oh, evet, evet.
Özür dilerim.
Bir savaş planı gibi.
Burada iyi.
Burada kötü.
ve burada, bir silah...
şeytana karşı.
Çok ünlü
olacağım.
O zaman ününüze
içelim.
Ünümüze.
Üne.
Su ile kadeh
kaldırılmaz.
Billy, şarap,
çuvalda.
Bu.. Anlayamadım.
Bu çok şey olmalı...
tarih öncesi.
Bilmiyorum.
Ama, bir dakika.
Burada.
Bakın, bakın.
Buradalar.
Bu adam...
bu mükemmel yaratık.
Bunun anahtar olduğunu biliyorum.
Biliyorum.
Bu bahsi geçen
kutsal ışık.
Peki kutsal ışık ne?
Aziz, ışık!
Çok daha iyi.
Sağol.
Efendim.
Peder, bu hayatımda gördüğüm
en inanılmaz şey.
Sizce de öyle değil mi?
Siz Alman'mısınız?
Efendim...
Her şeyi çözmek üzere
olduğunu biliyorum.
Ama, üzülmeyin.
Tam zamanında burdayım.
Rahip...
Sen ve senden öncekiler...
bize iyi hizmet ettiniz.
Ama savaş yaklaşıyor.
Taşlar artık dünyada
yeterince güvende değil.
Bu...
gerçekten etkileyici.
Beşinci element.
Taşları alın.
Efendimiz...
Eğer silahı bizden alırsanız,
şeytan döndüğünde tamamen...
korumasız kalırız.
300 yıl içinde...
kötülük geri döndüğünde...
biz de döneceğiz.
Oh, Profesör.
Profesör.
Kıpırdamayın!
Silahım var!
Lütfen, anlayın.
Onlar bizim dostumuz.
Dostumuz mu?
Peder, profesörü öldürdüler!
Onlar birer canavar!
Herşeyi açıklayacağım.
- Sen de mi onlardansın?
- Bak bana.
Ben senin dostunum.
- Hayır, peder.
- Billy, bana bak!
Lütfen, silahı...
yere indir.
Billy, hayır!
Çabuk olun!
Kapı kapanıyor!
İşte senin görevin:
Bilgilerini senden
sonraki rahibe aktar...
tıpkı sana aktarıldığı gibi.
Emrettiğiniz
üzere yapacağım, ama...
çabuk olun, hâlâ
zaman var.
Zaman önemli değil.
Yanlızca hayat...
önemli.
Görevimi
yerine getireceğim !
Bana güvenebilirsiniz!
Siz dönene kadar
bilgilerimi aktaracağım.
300 YIL SONRA
Henüz bir şey yok mu?
- Herhangi bir ısı bilgisi?
- Ölçüm cihazları tıkandı.
Bir bir milyon,
diğer ise eksi 5000 derece gösteriyor
Bir bakalım.
Bir şekil alıyor.
Bir araştırma gönderin.
Bayanlar ve baylar...
Birleşik Kıtalar
Başkanı.
30 saniye içinde
General Staedert'e bağlanıyoruz.
Sizin için bir yer
ayırdım, peder.
Başkan hatta efendim.
Yerimizdeyiz.
Yüce Konseye hitap etmem gerekli.
Yalnızca gerçekler.
Henüz kimyasal ve moleküler testlerden
bir sonuç alamadık.
Tüm cephanemiz tükendi.
Termonükleer bir varlık
olduğunu sanıyoruz efendim.
Demek istediğiniz,
bunun ne olduğunu bilmiyorsunuz.
Tek bildiğimiz,
giderek daha da büyüdüğü.
Öneriniz?
Benim felsefem sayın başkan:
önce vur ve soruları sonra sor.
Davetsiz misafirlerden hoşlanmam.
O halde peki.
Sayın Başkan?
Rahip Vito Cornelius,
Astronomi bilimcisi.
Benim...
size sunacak başka bir
teorim var efendim.
20 saniyeniz var.
Düşünün ki bu şey...
tanımlanabilen hiç bir şey değil
çünkü böyle olmak istemiyor.
Hayatın olduğu her yere...
Ölüm getiriyor...
çünkü o bir şeytan.
Saf kötülük.
İşte önce vurmak
için bir sebep daha.
Kötülük, kötülüğü hazırlar, sayın başkan.
Ona ateş açmak onu sadece
daha güçlü kılar.
Araştırma gemisi
5 saniye içinde yerine varacak.
İddianız ilginç,
ama bunu araştıracak yeterli zamanımız yok.
Zamanın bir önemi yok.
Yalnızca yaşam önemli.
Haklısınız.
Bu da tam yapmak istediğimiz şey.
200 milyar vatandaşımızın
hayatlarını kurtaracağız.
Hazır olduğunuzda ateşe başlayabilirsiniz.
120-ZR füzeleri yüklensin.
İşaret ışıkları nesnenin üzerine.
Yüzeyinde bir katı
tabaka oluştu.
Sanırım bu saldırıyı hissetti.
Zeka belirtisi gösteriyor.
Hayal edebileceğiniz...
en dehşet zekaya sahip.
120'ler yüklendi.
Gemi
savaş konumunda.
Füzeler yüklendi.
- Staedert.
- Evet, efendim.
Bir kuşkum var.
Benim yok, sayın Başkan.
Ne oldu?
Beni duyuyor musunuz?
- Onu yokedebildiniz mi?
- Üzereyiz efendim.
Gezegenin çapı yüzde 200
genişledi.
Gemiye doğru ilerliyor.
240'dan daha
büyük neyimiz var?
Hiçbirşey efendim.
Staedert, beni duyuyor musun?
Hemen ordan uzaklaşın.
Bir olay istemiyorum.
Beni duyuyor musun?
Ordan uzaklaşın.
Beni duyuyor musun, Staedert?
Anladın mı?
Dinle.
Ben Başkan
Bu bir emirdir.
Beni anladın mı?
Duyuyor musun?
Hemen ordan uzaklaşın
Güzel Tanrım!
"Günde dört tane"
Deniyorum.
"Bırakmak amacım"
Kaltım.
Tamam, kalktım.
Tanrım.
Hey, köpek kafalı,
Finger.
Selam tatlım.
Ben de seni seviyorum.
Temel eğitimden beri bana
böyle dememiştin.
Kediyle
konuşuyordum.
Unutmuşum...
Kediyi gerçeğine
tercih ediyorsun.
En azından
kedi geri dönüyor.
Hala şu iki zamanlı
fahişeyle mi takılıyorsun?
Dışarda
milyonlarca var.
Milyon tane
istemiyorum.
Sadece bir tane yeter.
Mükemmel bir tane.
Öyle biri yok, Binbaşı.
Evet, biliyorum.
Ne oldu?
Senin resmin.
- Nasıl görünüyorum?
- Bok gibi.
Eski bir resim olmalı.
Aracın son altı aylık
bakım karnelerini getir bana
- Olumsuz.
- Elinden geldiğince çabuk.
Birine bile ihtiyacım yok.
Kim 1,000 görev boyunca yanına oturdu?
Nasıl sürdüğünü biliyorum.
Finger, şimdi bir
taksi kullanıyorum...
Savaş gemisi değil.
Söyle bana. Ehliyetinde
kaç puanın kaldı?
Binbaşı, kaç puan?
En az 50.
Biliyor musun?
Daha iyi yalan söylemeyi öğrenmelisin.
Akşama görüşürüz.
Cennete hoşgeldiniz.
Fhloston Cenneti'ne hoşgeldiniz.
Ben Ruby Rhod,
ve saat 5'te size canlı olarak...
Süper yeşil Gemini Kroket Yarışmasının
galibini açıklayacağım
Kazanan benimle iki gün boyunca
Fhloston Cenneti'ne gidecek.
Radyo Cosmos'da kalın.
Tüm gün bunu izleme.
Beynini çürütür.
Mükemmel bir dünya için.
- Bana para ver.
- Çok bekledin mi?
Yeterince çok.
Bana para ver.
Bu bir Z-140'mı?
Hafifletilmiş titanyum.
Sinir şarjlı saldırı modeli.
Dolu olmaması
benim için çok iyi.
Dolu değil mi?
Bak doldurmak...
için şuradaki
sarı düğmeye basman lazım.
Acele etme.
Benim doldurmamı ister--
İşte oldu.
Bana para ver !
Bu çok
tehlikeli bir silah.
Bence senin için
saklamam en doğrusu
Sorun olmaz, değil mi?
Emin misin?
Hayır. Al onu.
İhtiyacım yok.
Güzel şapka.
Beğendin mi?
Tanrım!
Lütfen ehliyetinizi yerleştirin.
Evet, bir dakika.
Hoşgeldiniz Bay Dallas.
Günaydın.
İyi uyudun mu? Ben de.
Çok kötü bir kabus gördüm.
İticiler 2-X-4.
Ehliyetinizde 5 puanınız
bulunuyor.
Ciddi mi, hatırlattığın
için sağol.
İyi günler dilerim.
Neden olmasın?
48 saatiniz var.
Bu bizim yaşam şartlarımıza
uyum sağlaması için gerekli süre.
- Ve sonra?
- Sonra çok geç olacak.
Bu şeyin amacı
para veya güç için savaşmak değil...
yalnızca yaşamı yoketmek.
Tüm yaşam formlarını.
Bu şeyi durduracak bir yol yok
demek istiyorsunuz.
Yalnızca bir tek yol var.
Mondoshawan'lar bu kötülüğü
yok edebilecek silaha sahipler
Dört element...
Beşincinin etrafına sıralı...
mükemmel varlık,
son savaşçı...
yaşamı korumak için yaratılmış.
Beraberce "Yaradılışın Işığı"nı
oluştururlar.
Evrenin erişilmesi güç en uç
noktalarına hayatı götürürler
Ama, eğer...
kötülük ordaysa...
Sonra?
Işık karanlığa dönüşür.
Hayat ölüme...
sonsuza dek.
Bir Mondoshawan gemisi
kıtamıza girmek için izin istiyor.
En derin saygılarımızla
girmesine izin verin
Teşekkür ederim.
Giriş izni onaylandı.
Şov zamanı.
Kaybettik.
Aknot, Dünyaya bağlandık.
Bay Zorg'un ofisi.
Ben Aknot.
Seni duyduğuma
çok sevindim, Aknot.
Görev tamamlandı.
Bir kaç saat içinde
istediğine kavuşacaksın.
Güzel.
Fabrikamda sizi bekliyor olacağım.
Saldırı izinsiz iki
savaş gemisi tarafından yapılmış.
Tüm sınırları kapatın
ve genel bir alarm verin
Mondoshawan'lara ulaşın.
Onlara bir açıklama borcumuz var.
Üçyüz yıllık bekleyiş
yok oldu.
Gidin biraz dinlenin.
Hayır.
Mondoshawan...
Ben onların iletişim aracıyım.
Benim için gelecekler.
Bu bir devlet işi.
Sizi bilgilendireceğiz
Çarpışma yerindeki
kurtarma ekiplerinden bilgi var
Kurtulan var mı?
Yalnız bir tane.
Buna kurtulan mı diyorsunuz?
Bir iki hücre hala hayatta.
İhtiyacım olandan fazla.
Onu tanımladınız mı?
Bilgisayar
tabloları çıkartıyor.
Normal insanın
40 DNA hafıza grubu var...
Bu da hayatını
sürdürmesi için yeterli bir sayı.
Bunun 200,000 hafıza grubu var.
Doğanın bir
çılgınlığı gibi.
Evet, onunla tanışmak
için bekleyemiyorum.
Hazır mısınız?
İşte burda.
Özür dilerim.
General, size
bir şey göstermek isterim.
Bu normal bir insanın
DNA zincirleri.
sizin, benim, herkesin, doğru mu?
Bunu izleyin.
Onun DNA zincirinin yapısındaki
bileşenler de tıpkı bizimkine benziyor.
Bir farkla,
sonsuz genetik bir bilgiyle.
Bu bir mühendislik
harikasına benziyor.
Bir tehlike var mı?
Hücresel hijyen denetleyicisine
yerleştirdik
Bu hücre,
kelimenin tam anlamıyla...
Mükemmel.
Devam edin.
Umarım Bay Mükemmel naziktir.
Yoksa onu
kedi mamasına çeviririm.
İşlemi başlatın.
Doku işleme başladı.
Ultraviole korumasına
10 saniye.
Bu son işlem.
Hücreler, vücudun tekrar harekete
geçmesi için atom bombardımanına tutuluyor.
Bu da
gelişen bir cilt demek.
Harika.
Tekrar oluşturma tamamlandı.
Zırhı kaldırın.
Demiştim.
Mükemmel.
Isı bantları.
Ben...
bir kaç resim
çekmek isterdim...
Arşiv için.
- Ne diyor?
- Bilmem.
Ses alıcısını çalıştırın.
Bu şey katı mı?
- Kırılmaz.
- Güzel.
Çıkmak istersen...
İletişim tekniklerini
geliştirmen gerekli
Genel alarm.
Mükemmel.
18'de Merdiven.
İki adam benimle gelsin.
Geri kalanlar ana havalandırmaya
Burdan.
Bayan, sakin olun.
Polis.
Burada kaçacak
bir yolunuz yok.
Yavaşça arkanızı dönün
ve ellerinizi yere koyun
Anladınız mı?
Anlamadı.
Sanırım uçan bir birime
ihtiyacımız var.
Polis.
Tanımlamanızı
inceliyoruz.
Kollarınızı yukarı kaldırın
ve talimatları dinleyin
Dosyası yok.
Uçtu.
Bir kaza yaptınız.
Evet, kaza yaptığımı biliyorum,
seni salak piç
Ehliyetinizde
1 puanınız kaldı.
Önüne bak!
Hayır, sola!
Buna inanamıyorum.
Kahretsin.
Kurtulan var mı?
Merhaba.
İyi misin?
Bum.
Bum. Evet,
Anladım "bum".
Bada bum.
Büyük.
Büyük bada bum.
Büyük...
bada büyük bum.
Büyük bum.
Evet, büyük bada bum.
Bada bum.
Büyük bum.
Büyük bada bum.
Ölmediğin için şanslısın.
Bu bir polis kontrolüdür.
Lütfen ellerinizi
direksiyonda tutun.
Aracınızda izinsiz bir
yolcu bulundurmaktasınız
Onu tutuklayacağız
İş birliğiniz için teşekkürler.
Üzgünüm, tatlım
Sanırım senin için
yol buraya kadar.
Kapıyı açın.
Ne diyorlarsa yap.
Üzgünüm.
"Lütfen...
Yardım et"
Ehliyetimde yalnızca
1 puanım kaldı.
Aracı garaja geri götürüp
son altı aylık bakımını yaptırmam gerekiyor.
Anladın mı?
Yolcu kapısını
açar mısınız, lütfen?
Lütfen...
yardım et.
Yapamam.
Tekrar ediyorum...
Yolcu kapısını açın.
Evet, Evet, tamam.
Neden olmasın?
İşbirliğiniz için
teşekkürler
Yardım.
Finger beni
öldürecek.
Acil durum!
1 puanınız
kaldırıldı.
Evet, biliyorum!
Bu çok aptalca.
Sarı taksinin
takibine destek verin.
47. Birim,
yoldayız...
tabi yemekten sonra.
İki altın menü.
Bir hız çılgınlığı için
çok yaşlı, çok yorgun ve çok açım
Çok teşekkürler.
ve kesinlikle
çok da susadım.
Dikkat!
Şanslıyız.
Eğer bir mil içinde takip etmezlerse,
bir daha takip etmezler
Belki 2 mil.
Sıkı tutun.
Bakın, bayan...
Ben yalnızca İngilizce konuşurum
ve çok kötü bir İngilizce
Bir ID çalıştırın.
Muhabbet için birebirim, ama belki
bir dakikalığına çeneni kapatabilirsin!
Tarama bloklayıcısı var.
Bu da araba hırsızı anlamına geliyor.
Uçurun onu.
Ne yaptığını
bilmiyorum...
ama gerçekten çok kızmışlar!
Tutun!
Bir süreliğine güvendeyiz.
Yumuşak mı oynamak istiyorsunuz?
Yumuşak oynarım.
Sert mi oynamak istiyorsunuz?
Hadi sert oynayalım.
Eğer sise ulaşabilirsek,
iyi olur.
Tabi sis olmazsak.
Bizden bu pisliğin içinde
nasıl bir şey bulmamızı beklerler?
Senin için farketmezse, ortalık
yatışana kadar burada bekleyeceğiz
Kahretsin.
İyi misin?
Rahip.
Rahibe ihtiyacın yok,
ihtiyacın yalnızca doktor.
Vito Cornelius.
Ne?
Rahip.
Evet?
Bir rahibi
arıyorum.
Düğün törenleri alt katta evladım.
Tebrikler.
O evleneceğim kişi değil.
Ekmek param.
Vito Cornelius'u arıyormuş.
Telefon rehberine göre
burada yaşıyormuş.
Evet, o benim,
fakat onun kim olduğunu bilmiyorum.
Kimse bilmiyor.
Dosyası yok, ID'si yok, hiçbirşey.
Sadece kolunda
bir dövme var.
Dövme?
Beşinci...
element.
Finger beni
öldürecek.
- Hey! Uyan!
- Kimsin?
Sana kızı getirdim, hatırladın mı?
Kızıl kafa.
Kısa süre önce tepeme düştü.
ve acayip bir
dilde konuşmaya başladı
Acayip değil.
O kutsal dildir.
Çok eski bir dil ki...
zaman oluşmadan önce tüm
evrenin ortak dili.
O bir kız.
Farkettin demek.
Evet.
- Bu bir mucize.
- Mucize, ölmemiş.
Kaybedecek bir dakika bile yok.
Uyandır onu.
Ama nazikçe,
çünkü bu kadın...
insanoğlunun en değerli varlığı.
O, Mükemmel.
Mükemmel.
Çok ağırbaşlı.
Hey, bayan...
Uyanın.
Bunu yapmamalıydım
Seni öpmekte
hatalıydım.
Seni nazikçe
uyandırmamı söyledi.
Haklısın.
Sadece beni taksiden
hatırlayacağını düşündüm.
Hatırladın mı?
"Bada bum?"
"Büyük bada bum?"
Bum. Büyük bada bum.
Takside. Bak.
Bir taksi şoförüyüm.
Bu benim.
Korben Dallas.
Korben.
Anladın mı?
Bak.
Al.
İngilizce öğrendiğinde
adımı söyleyebilirsin.
Sadece şakaydı.
Senin adın ne?
Sen.
Korben.
Leeloo Minai Lekarariba-Laminai-Tchai
Ekbat De Sebat.
Güzel.
Hepsi senin adın mı?
peki daha...
kısa bir adın var mı?
Kısa.
Korben Dallas.
Leeloo.
Korben, Leeloo.
Leeloo, Korben.
Onun yüce
varlık olduğuna emin misiniz?
Kesinlikle eminim.
Eski dostlar.
Evet, haklısın.
- Silahımı geri verebilir mi diye sorar mısın?
- Adınız nedir?
Korben Dallas.
Yardımınız için teşekkürler Bay Dallas
Çok naziksiniz,
Fakat kızın dinlenmesi gerek
Çok uzun bir
yoldan geldi.
Biliyorum.
İndiğinde ordaydım.
Bir saniye, bir saniye peder.
Bir şeyler dedi
anlayamadım.
"ekto gamat"ın anlamı nedir?
"İznim olmadan asla"
Ben de öyle düşünmüştüm
Onu öpmemeliydim
Oh, hayır. Özür dilerim.
Mamanı unuttum
Güzel Tayland
mamasına ne dersin?
Tamam, tamam, bekle.
Ahbap, burada tüm
gün seni bekledim.
- Finger.
- Taksi nerde?
Taksi gayet iyi.
İyi. Ne "İyi"si?
Seni tanırım.
"İyi" senin sözlüğünde yoktur.
Eski dost Finger'a ne olduğunu
söyleyebilirsin?
Ne? Gezegeni mi kurtardın?
Yine ocağın altını yaktın.
bu, değil mi?
Tam seni görmeye geliyordum ki,
tavanımdan bir ödül içeri düştü.
Dayanmayacağın kadar büyük
bir ödül
Ne kadar büyük?
Bir seksen...
Mavi gözler...
Uzun bacaklar, harika bir ten.
Bilirsin?
Mükemmel.
Anladım
Peki bu mükemmel ödülün,
bir adı var mı?
Leeloo.
Ne yapıyor?
Tarihimizi öğreniyor,
kaçırdığı son 5000 yılı.
Bir süredir
uykudaydı.
Peder, biliyorum çok zaman olmadı geleli,
ama fazla vaktimiz kalmadı.
Evet, haklısın.
Tavuk.
Güzel.
Sizi rahatsız ettiğim için
çok üzgünüm ama...
çanta...
taşların bulunduğu...
O nerde?
Çalındı mı?
Tanrı aşkına, kim
böyle bir şey yapabilir?
Özür dilerim, efendim.
Konsey, kötüye giden ekonomi
konusunda endişe duyuyor
500,000 kişiyi işten atmamız mümkün mü?
Küçük bir şirketten düşündüm,
mesela taksi şirketlerinden biri
Bir milyon kişiyi kovun.
Ama 500 bin--
Bir milyon.
Peki, efendim.
Rahatsız ettiğim
için özür dilerim.
Efendim, bunlar mükemmel için...
Özür dilerim.
Ölçülerinizi bilmiyordum,
ve bu makyaj kutusunu buldum.
Sadece böyle koyman yeterli.
Evet, topallayan
bir adam vardı...
bir ay önce buraya gelip
taşlar hakkında sorular sormuştu.
Kolleksiyoncu olduğunu söylemişti.
Adı neydi?
İsimleri hep unuturum.
- Giysiler onu gerçekten --
- Mükemmel gösteriyor, biliyorum.
Ne dedi?
Tam olarak nerde olduklarını
bildiğini söyledi.
Sevgili Aknot, ödünç
aldığın şu iki uçaktan ne haber var?
Aknot, bu sen misin?
Ne çirkin bir surat.
Sana hiç yakışmamış.
Çıkar onu.
Böyle daha iyi.
Kim olduğundan
asla utanma.
Sizler savaşçısınız.
Gururlu olun.
Ne olmuş hükümet sizi
çil yavrusu gibi dağıtmışsa.
Sizi öldürmeyen,
sizi daha güçlü yapar.
İntikam zamanınız
geldi bile.
ZF-1.
Hafif. Tutacak yeri kolay
taşıma için ayarlanabilir.
Dört parçaya ayrılabilir,
X-Işınları tarafından tanınmaz. Gizli.
Ateş gücüne gelince:
Titanyum şarjlı, 3,000-tur,
3'ten 300'e kadar atış.
Tekrar tuşuyla,
bir Zorg keşfidir, şimdi çok daha kolay.
Bir atış...
ve tekrar tuşu ile sonraki her atışı
aynı hedefe gönderir.
Ve işi bitirmek için,
Zorg'un eski fakat en iyilerinden.
Roketatar.
Ok-atar...
patlayan
veya zehirli başlıklarla.
Çok pratik.
Ağ-atar.
Lav silahı.
En sevdiğim.
ve büyük final...
yeni buz kübü sistem,.
Dört kasa dolusu...
Tam zamanında teslim.
Peki sende ne var,
sevgili Aknot?
İstediğimi getirdin mi
bana?
Evet.
Büyüleyici.
Bu--
Bu çanta boş.
Ne demek, "boş"?
Boş...
Dolunun tersi.
Bu çantanın
dolu olması bekleniyordu !
Açıklama yapma zahmetinde bulunacak?
Gardiyanlar taşları
güvenebilecekleri birine verdiler.
başka bir rotayı takip eden birine.
Ve bu kişiyle
buluşmayı düşünüyor...
bir otelde.
Ve adresi arıyor.
Kolay.
Nokta.
Bu Fhloston gezegeni,
Melek takımyıldızında
Kurtulduk.
Kazıklandım.
Bir çanta istedin.
Bizde bir tane getirdik.
İçinde dört tane taş olan
bir çanta!
Bir, iki veya üç değil,
dört tane!
Dört taş!
Fakat Allah'ın cezası boş bir
çantayla ne yapmamı bekliyorsun?
Bizler savaşçıyız,
tüccar değil.
Ama hala sayabiliyorsunuz!
Kolay! Bak parmaklarıma.
Dört taş, dört sandık.
Sıfır taş, sıfır sandık!
Herşeyi toparlayın!
Gidiyoruz!
Hayatımızı riske attık.
Bunun bir bedeli
olmalı diye düşünüyorum.
O halde, herşeye rağmen
yine de tüccarsınız.
Zahmet için onlara
bir sandık bırakın.
Savaşçılardan hoşlanmıyorum.
Küçük beyinler,
İnceleme yok...
ve umutsuz sonuçlar için savaşırlar
Onur.
Onur, milyonlarca kişiyi öldürmüştür.
Bir kişiyi bile kurtarmadı.
Sevdiğim şeyi söyleyeyim mi?:
Bir katil.
Safkan katil,
soğuk kanlı, temiz ve metodlu.
ZF-1'i eline alan
gerçek bir katil...
silahın altındaki kırmızı
düğmenin ne işe yaradığını sorar.
Bana rahibi getirin.
Fhloston Cenneti hakkında ihtiyacımız
olan tüm bilgiyi topladım
ve de otelin bir planını.
İyi iş, evladım.
Şimdi oraya gidiş yolu bulmada sıra.
Kolay olmayacak.
Yarın bir hayırsever balosu var.
Seferler dolu,ünlüler olacak
ve otel kale gibi korunacak.
Bir yol olmalı.
Ben bakarım.
Düğün mü var?
Açıkçası değil.
- Bay Zorg sizinle görüşmek istiyor.
- Bay kim?
Bay Zorg
Jean-Baptiste...
Emmanuel...
Zorg.
Seni tekrar görmek
çok güzel, peder.
Şimdi hatırladım seni.
Sözde sanat kolleksiyoncusu.
Hafızanın geri geldiğini
gördüğüme sevindim.
Çünkü ihtiyacın olacak.
Taşlar nerde?
Bilmiyorum.
Bilsem bile,
senin gibi birine söylemezdim.
Neden?
Neyim varmış?
Hayata hizmet etmeye çalışıyorum.
fakat yalnız sen...
onu yoketmek istiyorsun.
Peder...
Yanlış düşünüyorsun.
Açıklamama izin ver.
Senin, asilce hizmet ettiğin, hayat,
yıkım ve kaostan gelir.
Bu boş bardağı alalım.
İşte burda, huzurlu...
sıkıcı.
Ama eğer...
yokedilirse.
Şu küçük şeylere bak.
Ne kadar meşguller.
Her birinin ne kadar
yararlı olduğunu gör.
Ne sevimli bir bale yaşanıyor...
çok renkli ve şekilli.
Şimdi onları yaratan
binlerce insanı düşün.
Teknisyenler, mühendisler. Bu gece
çocuklarını doyurabilen kişiler...
ve çocukları büyür
ve çocuk sahibi olur...
ve böyle gider.
Böylelikle hepsi
harika bir zincire katılır..
hayatın zincirine.
Su. Meyve.
Gördün mü, peder,
ufak bir yıkım gerçekleştirerek...
Hayatı keşfediyorum.
Gerçeğe gelince,
İkimizde aynı işteyiz.
Şerefe.
Sırtına vuracak
robotun nerde?
Veya mühendisler?
Veya belki de onların çocukları?
Sözde güç dediğin şeylerin
aslında hiçbir şey olmadığını görüyor musun?
Görüyor musun yıkım üzerine
kurduğun imparatorluğunun...
çöküşünü...
hepsi sadece, ufak bir...
vişne yüzünden.
Hayatımı kurtardın...
ve karşılığında,
seninkini bağışlıyorum...
şimdilik.
Sen bir canavarsın, Zorg.
Biliyorum.
Kim olursa olsun, Başkan bile,
umrumda değil işkence yapın
Sadece bana taşları getirin.
Bir saatiniz var.
Galaksideki tüm uyduları
yutuyor.
Neden tüm uyduları
yiyor bu?
Üzerinde çalışıyoruz.
Mondoshawan olayı kınadılar
fakat özürlerimiz kabul ettiler.
Peki ya taşlar?
Onları buldunuz mu?
Gemide değillerdi.
Ne?
Mondoshawan hiçbir zaman
insan ırkına güvenmediler.
Onları güvendikleri
birine verdiler.
İsmi Plavalaguna.
Bir opera sanatçısı.
Fhloston Cenneti'ndeki Hayırsever
Balosu'nda şarkı söyleyecek.
Taşlar onda.
Mondoshawanlar yardım edecek.
Taşları almak için...
Birini göndermemiz gerekiyor.
Kusursuz.
Bu operasyonun olabildiğince
sessizce gerçekleşmesini istiyorum.
Özel birlikler yok.
Büyük operasyonlar yok.
Gizlice gidebilecek
en iyi adamını istiyorum.
Elimde mükemmel biri var.
Mesajın var.
Açmıyor musun?
Önemli olabilir.
Son iki tanesi gibi
önemliyse...
Birincisi karımdan
beni terkettiğini söyleyen...
İkincisi ise avukatımdan
karımla birlikte kaçtığını söyleyendi.
Bu kötü şans.
Büyükbabam derdi ki...
"Her gün yağmur yağmaz."
Bu iyi haberdir, garantisi var.
Yemeğine bahse girerim
Tamam.
Hadi.
"Kovuldun"
Oh, üzüldüm.
En azından yemek kazandım.
Güzel felsefe.
Kötüde iyiyi görmek.
Hoşuma gitti.
- Alo.
- Korben, tatlım.
Parmakların mı kırıldı ki
benim numaramı çeviremiyorsun?
Selam, Anne.
Onyedi mesaj.
Makinam kırıldı deme yine.
1,000 yıl ömrü var.
Bay Kim,
gitmelisiniz.
Biraz sürecek.
Benden daha çok sevdiğin kedini,
kroketle beslemiyorsun
O seni emzirmedi.
Ben emzirdim.
Alın size bir talih.
Bir kız arkadaşın yok.
Asla babaanne olamayacağım.
Siz şans getirecek!
Vücudum dökülüyor.
Bu yolculuğa beni de götür.
Neden bahsediyorsun?
Yalvarmamı mı istiyorsun?
Hayır, istediğim
sadece bir açıklama.
Yeni eve geldim.
Taksimi parçaladım.
İşimi kaybettim. Soyuldum.
Bunun yanında,
herşey bok gibi.
Sorduğun için teşekkürler.
Şimdi sadece otur
ve ne olduğunu anlat.
Bilmiyor musun
bir seyahat kazandın...
Fhloston Cenneti'ne 10 günlük
iki kişi?
Sanırım beni ay yüzeyinde
yalnız bırakacaksın?
Bir seyahat kazansaydım,
bilirdim.
Bana haber verilirdi.
Bir saattir adını
radyodan basbas açıklıyorlar.
Seni sonra ararım.
General, sizi 5000 bloklarında
görmek ne güzel.
Güzel daire.
Kendine mükemmel bir
hayat kurmuşsun.
İşini kaybettiğini duydum.
Duydunuz mu?
Üzülmeyin.
Yeni bir iş bulurum.
Sıkılma.
Bizde sana göre bir tane var.
"Binbaşı Dallas...
Görev için
seçildiniz."
- Ne görevi?
- Dünyayı kurtarmak
"Fhloston Cenneti'ne gidip
diva Plavalaguna'dan dört taşı alıp,
geri getirmek"
Neden ben? 6 ay önce
emekli oldum, hatırladınız mı?
Üç sebep var.
Bir:
Seçkin Özel Birliklerin
bir üyesi olarak...
Gerekli tüm silahlar ve uçakların
kullanımında bir uzmansınız.
İki: Bu birlikteki
en üst rütbeli insansınız.
Üçüncüsü?
Birliğin tüm üyelerinde,
hayat kalan tek kişisiniz.
Mesajlarını kontrol ettin mi?
Yeterince iyi haber aldım.
Önemli olabilir.
Kazandınız!
Gemini Yarışmasını ve Fhloston
Cenneti'ne iki kişilik tatil kazandınız.
İşte biletlerin.
Yarışmada hile mi yaptınız?
Tebrikler.
Daha
gizli olamaz mıydınız?
Eski numaralar, en iyi numaralardır.
Binbaşı Iceborg size
karınız olarak eşlik edecek.
Gitmiyorum.
Neden?
Özür dilerim, General.
Kim o?
Karım.
Tekrar mı evlendin?
Evet...hayır. bu kızla yeni tanıştım,
ama onunla evleneceğim.
Onu seviyorum,
ama o askeriyeden nefret eder.
Daha önceki evliliğimi
askerliğin mahvettiğini biliyor.
Hiç işi olmaz
Eğer sizi görürse,
beni öldürür.
- Binbaşı bakın--
- Bir yere saklanmanız gerekiyor.
Bana yardım etmelisiniz.
Seve seve,
fakat nereye saklanabiliriz?
Bunun için
zamanımız yok
Bir dakikalığına.
Bana ne kadar yardımcı
Asla bilemezsiniz
Asla--
Asla bilemezsiniz.
- Çok mutlu bir evliliğim olacak.
- Binbaşı! Binbaşı!
- Üçümüz buraya sığamayız.
- Emin olun sığarsınız.
Binbaşı!
Ayağıma basma.
Binbaşı! Binbaşı!
Buna başvurduğum için cidden üzgünüm,
Bay Wallace--
Dallas.
Şanslı olduğunuzu duyduk ve
Fhloston'a gidecek biletlerinize ihtiyacımız var.
Rahip usulü seyahat
böyle mi?
Bir görev üstündeyiz.
Ne tür bir görev?
Dünyayı kurtarmamız gerek,
evladım.
Dünyayı siz mi
kurtaracaksınız?
Evet!
Siz oraya.
Siz de oraya.
Bu bir polis kontrolüdür.
Bu bir tatbikat değildir.
Hadi, gir içeri.
Bir dakikalığına, tamam mı?
Yalnız bir dakika
orada kalacaksın.
- Bu bir polis kontrolüdür.
- Hiçbir şeye dokunmayın.
Bu bir tatbikat değildir.
Lütfen bacaklarınızı ayırın...
ve ellerinizi sarı
dairelerin üstüne koyun.
- Ne yapıyorsun?
- Sizi kurtarıyorum ki siz de dünyayı kurtarın.
Evet, ama ben--
Sanırım aradığımız kapı bu.
İsim yok, numara yok.
Bir bakalım.
İnsan sınıfından
mısınız?
Olumsuz.
Ben bir et balonuyum.
Onu buldum.
Bay Korben Dallas?
Ellerinizi
sarı dairelere koyarmısınız efendim?
Dumanını içerim !
Yanlış cevap.
Polis kontrolü
sona erdirildi.
İşbirliğinizi için teşekkürler.
İyi günler.
Adamı yakaladık.
Kolay olmadı ama adamı paketledik.
- Bilgi için teşekkürler.
- Yardım ettiğime sevindim, dostum.
Herif uranyum dumanı çekmekten
içeri atıldı.
Şimdi yapmam gereken tek şey
havaalanına gidip, onun yerine geçmek...
ve bir kaç saat içinde
Fhloston'da olmak.
Taşlar olmadan
geri dönme.
Korben Dallas'ı yakaladık.
Mükemmel.
Akanit, komutayı al.
Fhloston'a git
ve taşları al.
Eğer Zorg onları gerçekten istiyorsa...
bizimle görüşmesi gerekecek.
İntikam çok yakın.
Oh, Çok üzgünüm.
Otomatik yıkamayı
unutmuşum.
Bu duşta bir otomatik
yıkama sistemi var.
Çok özür dilerim.
Otomatik yıkama.
Otomatik yıkama, Evet.
Duşta, otomatik yıkama var.
Çok komik.
Bugün sana ikinciye rastlıyorum.
İkisinde de
kollarımda bitti.
Benim şanslı günüm olmalı.
Şanslı gün.
Bir şey duydun mu?
Cornelius.
Otomatik yıkama.
- Üzgünüm.
- Yardımına ihtiyacım yok.
- Bir fincan kahve ister misin?
- Evet, lütfen.
Otomatik yıkama.
Kahve yapmakta iyi sayılmam.
Ama bir rahip olarak
çok kahve içiyor olmalısınız.
Biliyorum. Yaptığımdan gurur duymuyorum.
Başka şansım yoktu.
Görevi alıyorum.
- Alabildin mi?
- Evet.
Güzel.
- "Leeloo Dallas."
- "Multi-pass."
"Korben David Dallas."
Mükemmel.
Ben senin kocan olamam.
Çok yaşlıyım.
Ama David...
harika bir durumda.
seni koruyacaktır.
Şimdi Diva'ya gidin, taşları
toplayın ve benimle tapınakta buluşun.
Şimdi. Evet.
Okay.
Fhloston Cenneti için son çağrı.
Acele edin.
Biletler.
- ID., lütfen.
- Özür dilerim.
- Burda.
- İçine?
Bay Dallas?
Yarışma için tebrikler.
Oh, doğru. Tamam.
- Dağınıklık için özür dileriz.
- Dağınıklık?
Çöpler.
Yetiştim!
Yetişebileceğimi
sanmıyordum...
o yüzden David'i
geçiş pasaportum için gönderdim.
Şimdi David gitmeli.
Teşekkürler. Güle güle.
Korben Dallas benim.
Lütfen yabancı yaratıkları
en yakın uzay üssüne bildiriniz.
Ve bu da?
Leeloo Dallas.
Multi-pass.
Multi-pass olduğunu
biliyor
Karım.
Yeni evliyiz. Henüz tanıştık.
Birbirimizle çarpıştık, ve yıldırım aşkı--
O da biliyor Multi-Pass'i.
Her neyse, birbirimizi seviyoruz.
Demek istediğim,
güçlü olmak için yaratılmış.
Ama çok da hassas, çok insani.
Demek istediğimi anlıyor musun?
- Bir tane daha?
- Evet.
İki olsun.
- Leeloo nerde?
- Uçakta Bay. Dallas ile birlikte
Ne yapacağımı
bilemedim.
Ama bunun imkanı yok.
İmkansız.
Bir tane daha?
Hepsi benim hatam.
Bu benim görevimdi.
Sana vermemeliydim.
Biliyorum.
- Tapınağın anahtarı.
- Oh, hayır.
Gelişimiz için hazırlan.
Kaderimle yüzleşmem gerek.
Mısır'a gitmek
istemiyorum.
Dallas?
Korben Dallas?
Bu benim.
Bir dakika, lütfen.
Sadece bir dakika
daha sürecek.
Hemen döneceğiz.
Bay Dallas...
Size gerçekten ihtiyacımız var.
Ruby Rhod şu an canlı yayında
ve sizinle röportaj yapmak istiyor.
-Bayan
-Multi-pass.
Aknot'a söyle A Planı başarısız.
B Planına geçin.
Yabancılar buralarda.
Dağılın.
Destek birimi, Bölge 18.
Ruby Rhod en büyük radyo yıldızı.
Onun talk show'unda olmak büyük bir onur.
O çok yeşil.
Eminim heyecanlandınız.
ama şu an tatildeyim
ve rahatsız edilmek istemiyorum.
Gizli kalmayı tercih ederim.
Korben Dallas!
İşte burada! Gemini Kroket
Yarışmasının talihlisi.
Bu çocuk ateş gibi yanıyor,
erimeye başlayın bayanlar..
'çünkü sıcaktan daha sıcak.
O ateşli, ateşli, ateşli!
Tam boy, tam pos,
tam saç, tam.
Tam.
ve diyecekleri
var...
bu 50 milyar çift kulağa
sesleniyor.
Patlat, D-adam.
Merhaba.
İnanılmaz.
Titreyin kızlar.
Dünyayı ateşiyle kavuracak.
Tam burda
beşten sekize.
Bu adam hakkında
bilinecek herşeyi bileceksiniz.
Rüyaları...
Arzuları...
Fantezilerinin fantezisi.
Bilin şimdi neye bakıyorum
Aşk fantezileri onun göbek adı.
O halde, söyle bana adamım...
Heyecanlı mısın?
Aslında değilim.
Dizlerinizin üstüne çökün çünkü
Korben burda ve iş başında.
Dünün kurbağası
yarının prensi olacak...
Fhloston Cennetinde!
Bir otel ki, binbir çeşit yiyecek ve içecek.
Hiç durmaksızın akan büyülü fıskıyesinden
fışkıran şarap, kadın ve..
hootchie-kootchie-koo...
Tüm gece boyunca.
Tüm gece boyunca
Tüm gece
Pulları yalamaya başlayın kızlar, çünkü
evdeki annenize zorla mektup yazdıracak.
Burada beşten sekize,
Sizin sesiniz, diliniz olacağım.
yılın en seksi adamı D-Man'in peşinde olarak,
yani adamınız..
Adamım.
Bağlantı sonu.
Yarın beşte görüşmek üzere
Nasıldı?
Kesinlikle çok yeşildi.
Nasıl yeşil?
Kristal yeşili.
İstediğin herhangi
bir yeşil gibi...
ağaç yeşili, yakut,
göl yeşili.
Korben, canikom, neydi bu?
Kötüydü! Hiçbirşey yoktu!
Ateş yok! Enerji yok!
Yapmam gereken bir şov var burda.
Hoplatmalı, zıplatmalı!
O halde yarın beşten yediye...
lütfen iki kelimeden daha fazla
dağarcığın varmış gibi davran
Yeşil olmalı!
Tamam mı? Tamam mı?
Seninle bir saniye konuşabilir miyim?
Yalnızca konuşma?
Buraya Radyoda Pumba oynamaya
gelmedim.
Yarın, beşten yediye,
kendi başının çaresine bak.
Yeşil miyiz?
Süper yeşiliz.
Dallas? Korben Dallas?
Bu benim.
Listemde yalnızca bir tane Korben
Dallas var ve o da içeriye girdi.
Bu imkansız.
Korben Dallas benim
Üzgünüm, efendim.
Yolcu alımı bitti.
Bekleyin, Bekleyin, Bekleyin,
Bekleyin, Bekleyin!
Biriyle konuşmam
gerek!
Buna inanamıyorum!
Bu bir tatbikat değildir.
Bu bir polis kontrolüdür.
Özür dilerim. Sakinleştim.
Bir yanlışlık olmalı.
Bir yanlışlık olmalı
Uçuşunuzu kısaltmak için...
uçuş görevlileri
uyku düzenleyicilerine geçtiler...
Bu uçuş sırasında
rahat uyumanızı sağlayacaktır.
Teşekkür ederiz.
- İngilizce konuşuyorsun.
- Evet, öğrendim.
Güzel.
Bak tatilde değiliz.
Çok önemli bir görevdeyim.
Önemli insanlar için çalışıyorum.
Seni almaya gelmeseydim,
başın büyük belaya girecekti.
Anladın mı?
Evet.
Ama sen, bela yok.
Ben, Beşinci Element.
Yüce varlık.
Ben korur seni.
Uyu.
Tatlı rüyalar,Bay Dallas.
- Hayır, bir dakika..
Bölge 1'de uyku düzenleyici
çalıştırıldı kaptan.
Teşekkür ederim.
Faal durumda mısınız?
Bölge 2?
Herşey hazır, kaptan.
Ne?
Kendi pozisyonunuza
geçmelisiniz.
Ama ben tüm pozisyonları istiyorum!
Bay Rhod--
İniş takımlarında parazitler var.
Yer kontrol, tekrar edin?
Anlaşıldı.
Ön takım.
Hey, beyler,
bana biraz sıcaklık lazım, beyler !
Sıcağa ihtiyacımız var burda!
Sıcaklık verin!
Bu tarafa sıcaklık verin beyler !
Kahretsin, adamım.
Sıcağı buraya getirin!
Teşekkürler !
Çok teşekkür ederim!
Gel, gel.
Ver bana. Ver şunu bana.
Yakala.
Bay Rhod!
Bana Ruby diyebilirsin.
Doldurduk, kalkışa hazırız.
Sana bir tane alırım adamım.
Henüz kalkmadınız mı?
Uçakta değilim.
Ne?
Gerçek Dallas
yerimi almış.
Anlamıyorum.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Hayır, hayır, Hayır!
Yemin ederim! Yemin ederim!
Daha önce hiç bir insanla
böyle hissetmemiştim.
Cidden mi?
Herşeyi denedim.
Ama bu uçağa binmenin hiç bir yolu yok.
Pist temiz.
Kalkmaya hazır mısınız?
Onaylandı.
Ordan değil. Hayır, lütfen, ordan değil.
Lütfen, ordan değil.
- Güç basıncı?
- En üst seviyede.
- Korunma?
- Onaylandı
Güç arttırımı.
10 saniye.
Ben...
birazcık...
hayal kırıklığına uğradım.
5...
Eğer hoşlanmadığım
bir şey varsa...
O da...
2...
hayal kırıklığına uğramalı.
1...
Özür dilerim, efendim. Bir daha
asla olmayacak.
Biliyorum.
Kalkış.
- İniş takımları güvenliği.
- Işık hızı için kontrol listesi.
Sonunda
bir şey yakalıyoruz efendim.
Radyo dalgaları
gönderiyor.
ne anlama geliyor?
Belki bir
görüşme istiyor.
Zorg'un ofisi.
Sana rahatsız edilmek
istemediğimi söylemiştim.
Bay Gölge aramadıkça rahatsız
edilmek istememiştiniz...
ve Bay Gölge
hatta.
Ben Gölge tekrar.
Zorg buyrun.
Seni rahatsız mı ediyorum?
Hayır, hayır, ben sadece--
Nerdesiniz?
Şu an çok uzakta değil.
Güzel.
Güzel, güzel.
Taşlar ne durumda?
İyiler, iyiler.
gerçekten iyiler.
İstediğiniz tüm dört taşı da istediğim an
ele geçirebilirim fakat şimdi...
ama kolay değildi.
Masraflar üçe katlandı.
Para hiç...
önemli değil.
Ben...
sadece...
taşları istiyorum.
Taşlar...
burada olacak.
Bizzat kendim
ilgileneceğim.
Sizlerin arasında olacağım...
Çok yakında.
Kaybettik.
Sinyali kaybettik.
Kahretsin !
Bayanlar ve baylar
Fhloston Cennetine inişe geçmiş bulunuyoruz.
Yerel saat
15:20
Otomatik hava sıcaklığı
85 F (30° C)
Uçuşunuzdan memnun kaldığınızı umarak
ve tekrar görüşmek dileğimizle
Bayanlar ve baylar,
Cennete hoşgeldiniz.
Özür dilerim, canım. Özür dilerim.
İzninizle, lütfen.
Ana havanlandırmada parazitler var.
Yine mi?
Ben hallederim.
Vardık mı?
-Evet
-Oh, güzel.
ikisi üstte olmak üzere
12 yüzme havuzumuz bulunuyor.
Tüm restoranlar
İkinci kat ve onuncu katlar arasında.
Fhloston gezegeninde 400 plaj bulunuyor,
17:00'den önce hepsi kullanılabilir.
Sonra hava gemisi yükseliyor...
Size daha iyi bir manzara sunmak için.
Diva burda mı?
Henüz değil.
Opera için
bilet kaldı mı?
Sizin için önden bir yer,
ayrıldı...
Ruby Rhod'un yanında...
Çok yetenekli.
Onu çok seviyorum. Çok seksi.
Biletiniz onda,
ve 20 dakika içinde o da burada olacak.
Nereden giyecek
bir şey bulabilirim?
- İyi eğlenceler, Bay Dallas.
- Teşekkürler
Seni sefil piç,
Seni asla çıkartmamalıydım.
Günlerce doğumhanede kaldım,
ve bana cevabın bu muydu?
Bir robot
almalıydım.
Yapma, anne.
Orda ben olmalıydım.
Bronzlaşmaya ihtiyacım var.
Kokteyle ihtiyacım var.
Çantayı içeri sokun.
Merhaba, Bayan Diva.
Ben Fog.
Hoşgeldini--
Ben güvenliğim.
Fhelston Cennetine Hoşge--
Uzun.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet. Tabi.
- Adın nedir?
- Fog.
Bayan Plavalaguna burada
olduğunuza çok memnun.
Almaya geldiğiniz şeyi size
konserden sonra verecek.
Burda kalın.
Radyo Cosmos dinliyorsunuz.
Saat 17:00
108'e dümen kırın.
108'e dümen!
108'e dümen.
Ruby Rhod ve...
Gemini Kroket yarışmasının talihlisi...
Korben Dallas ile olan birlikteliğiniz
başlıyor. Tam Fhloston...
Cennetinde!
Ruby Rhod; Korben ve otel
müdürü ile karşınızda...
ve Gemini Kroket güzeli de
ve tabi diğer 8,000 şanslı insan..
Bayan Plavalaguna'nın eşsiz konserini
dinleme ayrıcalığına sahipler!
Ve şimdi girdiğimiz yer...
Tüm evrenin en harikulade konser
salonu olmalı
Eski bir opera salonunun
birebir kopyası...
fakat kim takar?
sağımda, bir sıra bakanlar,
ve bakanlardan daha fesatlar;
Solumda, Bebek Ray,
Ekranın ve sahnelerin yıldız.
Bu konserden birşey anlamayacak
tabi çünkü duvar kadar sağır!
Kime?
Ve burda da Roy Von Baker,
Lasertopu kralı.
Kodar Japhet imparatorluğunun kralı
ve sevimli kızı.
"Şarkı söylemeye bayılıyorum"
diye itiraf eder hep bana.
Bu arada, Onun yetenekli sesinin
bir kaydı var bende.
Geri kalanları konser sonrasına sakladım.
Ve şimdi...
günün sözünü söyleme sırası
Korben'da.
Söyle bana adamım, bu büyük
dünyada mutlu musun?
Heyecanlandım.
Ve şimdi...
Şampanya!
Reklam!
30 saniye ara.
Şov zamanı.
Güverteye inme izni isteyen
başı belada bir gemi var, efendim.
Güverte garajına koyun ve
Güvenliği uyarın.
- Bir saatlik izin onaylandı.
- İhtiyacımdan fazla bile.
Diva için şampanya.
Ben alırım.
Onu buldum.
Yakalayın!
Bir tuzak kurulmuş.
Eğer istedikleri savaşsa...
Savaşı alacaklar!
Bravo! Bravo!
Saygılar, küçük bayan.
İşin pis tarafını
yaptığın için teşekkürler.
Ben bile daha
iyisini yapamazdım.
Taşları bana ver.
Kimse kıpırdamasın!
Gemiyi ele geçirdim!
Bu müziği biliyorum.
Ritmi değiştirelim biraz.
Sanırım saldırıya
uğradık.
Her yerdeler.
Bir tanesini görebiliyorum.
Savaşçılar ve çirkinler.
Büyük dişleri, kulakları ve alınları
var ve çok pis kokuyorlar
Mangalores.
Hükümet beni size yardımcı
olmak için yolladı. Sakin olun
Biri bunu duyuyorsa,
gelin ve beni alın.
Ben ilk sıradayım.
Ona taşları vermelisin.
Kime?
Beşinci Elemente.
Evreni kurtarmak için
dünyaya gönderilen yüce varlığa.
Leeloo?
Evet...
Fakat göründüğünden çok daha
hassastır o.
Yardımına ihtiyacı var...
ve sevgine...
Yoksa...
ölür.
Benimle kal.
Yardım edin!
Bir şeyin olmasını
istiyorsan...
Kendin yapacaksın.
Hadi, tatlım.
Ölemezsin.
Uyan!
Taşlar nerde?
Taşlar neredeler?
Taşlar.
Burada değil.
Taşlar,
Neredeler?
İçimde.
Ne?
Oh, Aman Tanrım, Korben.
Korben, başka biri geliyor.
- Sanırım gitmeliyiz.
- Bir dakika. Bir dakika.
Hey, sen !
Sen dedim!
- Ben onunla değilim.
- Diğeri nerde?
"Bir dakika." dedim
Ruby, tut şu silahı.
Ne yapmamı
istiyorsun?
Hadi.
Koy üstüne
elini.
- Ne yapacağım?
- Hareket ederse, tetiği çek.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
- İyi hissetmiyorum Korben.
- Taşlar "içimde."
Başım ağrıyor Korben.
Bu ben değilim.
Özür dilerim.
Sence iyi olur mu?
Oh, Aman Tanrım, Korben.
Bir tane daha geliyor.
Kahretsin, üç tane geliyor Korben
ÜÇ
Bunu hayatın pahasına
koruyacaksın...
yoksa ona benzersin.
Yeşil miyiz?
Yeşil.
Süper yeşil?
Senin gizli operasyon
anlayışın bu mu?
Üzülmeyin, efendim. Adamımı tanırım.
Herşeyi yoluna koyacaktır.
Kimılda! Kımılda!
Oh, aman Tanrım.
Bayanlar ve baylar...
Bu inanılmaz.
Bana bırak.
Oh, aman Tanrım.
Korben Dallas, adamımın,
başı dertte.
Silah !
Bana silahı ver.
I'm going to go...
Bir şey görebilirim diye
daha yakına gitmeyi deniyorum.
Evet, silah. Evet.
Sağol, Ray.
Ateş Etme! Ateş Etme!
Silahsızım!
Kalk!
Yanlış adamı yakaladınız!
Ateş etmeyin!
Silahsızım.
Oh, aman Tanrım.
Ben tatildeyim.
Ateş etmeyin, lütfen.
tatildeyim.
Bir yarışma...
kazandım.
Gemini Kroketinki...
Fhloston Cennetine.
Yat.
Bekleyin bir dakika
Bekleyin bir dakika.
Yere yat!
Sanırım bana bir şey
demek istiyor.
Aşağı!
Özür dilerim, adamım.
Korben, Nerdesin?
Oh, aman Tanrım
Geliyorlar.
Kıpırdama.
Ne yapıyorsun?
On'a kadar say.
- Bu bir bombamıydı?
- Kes sesini ve say!
3! 4! 5!
6...
7, 8...
9...
10.
Çok ..
hayal kırıklığına uğradım.
Korben, ne
arıyorsun?
Kontrol odası.
- İşte burası.
- Orda olacağım.
Gidelim.
Sakin! Sakin!
Görevli misin?
Orda kaç tane var?
- Bilmiyorum.
- Sayalım.
Solda yedi.
Sağda beş.
Sağda üç.
Solda iki.
Lideri bul.
Lidersiz savaşamazlar.
Bir atış daha yaparsanız
rehineler ölür.
Bu lider olan.
Görüşmek için birini yollayın.
Ben hiç yapmadım...
Ben denesem kızar mısın?
Anlaşma için
birini gönderiyoruz.
Anlaşmak isteyen
başka biri var mı?
Böyle anlaşma yapmayı
nerden öğrendi?
Ben de merak ettim.
Ruby nerde?
Öldüğünü sanmıştım.
Efendim!
Aslında, hiçbirşey değildi.
Yalnızca bir yardım eli.
Bayanlar, baylar,
Ruby Rhod konuşuyor...
Hala hayatta.
Neyin var senin?
Acıttın!
Bana oldukça kızgın
olduğunun farkındayım...
ama asil bir iş için
çabalıyordum.
Evet, dünyayı kurtarmaya çalışıyordun.
Hatırlıyorum.
Ama şimdi,
Ben Leeloo'yu kurtarmaya çalışıyorum.
Leeloo'nun başı dertte mi?
Ne zaman Leeloo'nun başı
dertte olmadı ki?
- Nerde bu?
- İşte, Diva'nın suitinde
Dayan.
Burdayım, hadi.
Kendini nasıl bu
hale sokabiliyorsun?
Hadi.
Burdayım. Tamam.
Herşey iyi şu anda.
Dinle.
Tüm taşlar bende.
Rahat ol, tamam mı?
Adamım, adamım, sence bu rakamları olan
şey nedir?
Eğer bombaysa...
Alarmlar çalacaktır
çünkü tüm bu otellerin bomba detektörleri vardır.
Bu bir "A" tipi alarmdır.
Güvenlik sebebiyle,
otel boşaltılmalıdır.
Cankurtaran botlarına
sakince ilerleyiniz...
Sakin olun!
...Botlar, ana hollerin sonundadır.
Sakin kalın!
Bunu nasıl durduracağını biliyorsun,
değil mi?
Otelin boşaltılmasına
iki dakika.
Geri dönün!
Tahliye !
Üzgünüm efendim. Burada kalamazsınız.
Otelde bir bomba var.
Biliyorum.
Ölmek istemiyorum.
Lütfen, evlat.
Girin.
Tahliyenin bitmesine bir dakika.
Buna...
45 saniye.
Onu bağlayın.
Bunu nasıl uçuracağını biliyor musun?
Taksi sürmek gibi.
Kapıdan
nasıl geçeceğiz peki?
15 saniye.
10...
9, 8...
7...
6...
5.
Onur için...
Tutunun.
Taksi sürmek gibi.
Saat 19:00.,
haberler zamanı.
Yarın yeni bir
macerada görüşmek üzere.
Yayın sonu.
Bu yaptığım
en iyi şovdu.
Sayın Başkan, Binbaşı Dallas
beş elemnti de getiriyor...
ve bay rahip onları direk tapınağa götürüyor
Kurtulduk.
Diva, sana iyi
bakmamı söyledi.
İnsanlar çok garip davranıyorlar.
Ne demek istiyorsun?
Yarattığını herşey...
yoketmek için kullanılıyor.
Biz buna insan doğası diyoruz.
Bunları ekrandan
mı öğrendin?
Henüz bitirmedim.
"V"'de kaldım
"V" güzeldir.
"V"'de güzel kelimeler vardır.
Ne gibi?
"Yiğitlik - Valiant
"Hassaslık." - Vulnerable
"Çok güzel." - Very Beautiful
Oh, tabii ki, Munro!
Sayın Başkan?
Şimdi ne var?
Bir problemimiz var.
Daha da mı gelişiyor?
Gelişmekle kalmıyor, sayın başkan,
inanılmaz bir hızla ilerliyor.
Nereye doğru, bir
fikrin var mı?
Korben, telefonda
bir general var.
Başkan'ı
veriyorum.
Binbaşı Dallas, öncelikle
sizi bir savaşçı olarak selamlarım.
Orduda bir ışık gibi
parlıyorsunuz.
Federasyon
adına--
Konuyu nereye
getirmeye çalışıyorsunuz?
1,200 mil çapında bir alev topu
direk dünyanın üzerine geliyor...
ve onu nasıl durduracağımızı bilmiyoruz.
Problem bu.
Ne kadar zamanımız var?
Eğer bu hız sabit giderse,
bir saat 57 dakika.
Sizi
2 saat içinde ararım.
Alo?
Çöle şu anda
indiler.
İyi iş, David.
- Onu tam ortaya koyun.
- Nereye? Buraya mı?
Çözebildiniz mi, Peder?
Bu ateş olmalı.
- Nasıl çalıştığını biliyorsunuz değil mi?
- Teorik olarak.
Dört taş
çevrede ve.
Beşinci element de
ortada olmalı...
ve sonra kötülüğe karşı
silah çalışır.
Çalıştığını hiç görmediniz mi?
- Hayır
Her silahın bir kullanma talimatı vardır.
Eminim ki bunun da var.
İşte bu.
Sembolleri uydurmaya çalışın.
Hadi! Hadi!
Rüzgar.
Adamım, ne yapıyorsun?
- Ne?
- Be yapıyorsun?
Seni DJ işinde
kalmanı sağlıyorum.
Ateş.
Oldu.
Ne oldu?
Ve şimdi,
onları açmamız gerekiyor.
Ve bunun nasıl yapılacağını biliyorsun.
Yanılıyor muyum?
Teorik olarak evet...
Hayır.
Leeloo, tatlım, uyan.
Bize yardım etmelisin.
Taşlar nasıl açılıyor?
Rüzgar eser.
Ateş yakar.
Evet, bunları ben de biliyorum.
Ama taşlar nasıl açılır?
Yağmur...
düşer.
Ne demek bu?
Sanırım--
Belki bu bir tekerleme.
Bir oyun veya benzer birşey.
Eğer bu taşları 5 dakika içinde
açamazsak, ölü olacağız.
- Ölü?
- Evet, ölü.
Çok geç.
Onlarla irtibatı kaybettik.
Üç dakika.
Sanırım benimki bozuk.
Neden bozuk olan
bana düştü ki sanki?
Asla başaramayacağız.
Korben, Hareket etti.
- Ne yaptığını söyle.
- Hiçbir şey.
Susun! Susun!
Bana ne yaptığını söyle,
adım adım.
- Burda duruyordum.
- Çabuk ol.
Ellerimi üstüne koydum ve
-bunun gibi- şunu dedim..
"Asla başaramayacağız"
Bu kadar mı?
Korben, adamım.
Rüzgar.
"Rüzgar üfler." dedi
Herkes bir taş alsın.
Su için su. Ateş için Ateş.
Toprak için Toprak. Hadi!
Toprak.
Diğerini açın.
Korben, adamım,
Ateşim yok.
Kibritim yok.
Sende var mı?
Sigarayı bıraktım.
Peder, içer misin?
Kibritiniz var mı?
Ateşe ihtiyacımız var.
Hepimiz öleceğiz.
Nefes almayın.
Ateş.
Bir dakika.
Hadi, Leeloo.
Uyan. Uyan.
Şimdi sıra sende.
Hayatı koru...
Ölüme kadar.
Beni dinle!
Beni dinle.
Dinle,
Çok yorulduğunu biliyorum.
Seni tatile götüreceğim.
Gerçek bir tatil, yalnız sen ve ben.
Ama şimdi
bir şeyler yapmazsan eğer...
Hepimiz öleceğiz.
Onunla ne yaptığınızı gördükten sonra
hayatı kurtarmanın ne yararı var?
Atmosfere girmesine
40 saniye.
Haklısın.
Bazı şeyler vardır...
Kurtarılmayı hakeden bazı şeyler;
güzel şeyler.
Çok güzel şeyler.
Aşk gibi mi?
Evet, aşk.
Güzeldi, bu güzeldi.
Bu çok güzel bir örnekti.
Aşk kurtarılmaya değer.
Aşkı bilmiyorum.
Korumak için yapıldum,
sevmek için değil.
Demek ki bundan
başka bir işe yaramıyor.
Yanlışın var
Yanlışın var, yanlışın var.
Sana ihtiyacım var.
Sana çok ihtiyacım var.
Neden?
Çünkü...
Söyle ona, Korben.
Söyle bana.
Lütfen.
Neden bana ihtiyacın var?
Çünkü...
Söyle.
- Söyle bana.
- Çünkü seni--
Çünkü seni seviyorum.
Seni Seviyorum.
10...
9...
8...
7...
6, 5...
4, 3...
2...
1.
Tarayıcı resmi onaylandı
Karanlık gezegen öldü.
Gezegen, çarpışmaya 62 mil kala
durmuşa benziyor.
Ne var?
Neden bağırıyorsun?
Her beş dakikada bir
bomba yada başka birşey çıkıyor.
Ben gidiyorum.
Sayın Başkan.
Size merkezi işleten Profesör
Mactilburgh'ü tanıtmama izin verin
Bu bir onurdur, sayın Başkan.
Şu iki kahramanım nerde?
Büyük mücadeleden sonra çok yorgundular,
onları bu sabah reaktöre yerleştirdik.
Daha 19 tane toplantım var.
İzin verin
uyandılar mı bakayım
Teşekkürler.
Bir dakika içinde canlı yayına
geçiyoruz başkanım.
Henüz...
hazır değiller.
Bir...
Bir beş dakikaya ihtiyaçları var.
20 saniyen var.
Hayır bayan, Denedim.
Hayır bayan.
Kimdir o?
Bir kadın.
Korben'in annesi olduğunu söylüyor
Bana ver.
Bayan Dallas,
Başkan konuşuyor
Federasyon
adına--
Sesin bile
ona benzemiyor.
Başkan bir aptal.
Sesin aptal biri gibi çıkmıyor
Annenle konuşmak
istemiyorsan...
Beni alıştığım gibi kov.
Kendimi trafiğe atacağım.
Yatağa bağlayacağım.