Onsuz kör gibiyimdir, bilirsin.
Howard, ağlama.
Cinayet.
KURBAN
Önsuç
Departmanı
-İyi şanslar, John.
-Kasılma var mı?
Sadece senin bana verdiklerin.
Yıl 2054
SUÇU İŞLEYEN
-Ne geliyor?
-Kırmızı Top, çifte cinayet.
Bir adam, bir kadın.
Katil erkek, beyaz, kırklarında.
Agatha saate 8:04 dedi.
İkizler o konuda biraz kararsız.
Mekan hala belirsiz.
Dış tanıklar hattalar.
Bu davanın numarası 1 108.
Günaydın dedektifler.
Dava no: 1 108, Kahinler
tarafından düşlendi.
Önsuç'un Q-tayfasıdan
holoküreye kaydedildi.
Tanıklarım Dr. Katherine James ve
Danıştay Bakanı Frank Pollard.
Günaydın.
Tanıklar 1 108'i inceleyip
onaylıyor mu?
Olumlu. Onaylıyorum.
Git yakala onları.
-Hazır olun.
-Cinayet saati: 8:04.
Bundan 24 dakika ve 13 saniye
sonra. Bu bir Kırmızı Top.
Onsuz kör gibiyimdir, bilirsin.
Pekala Howard Marks, neredesin?
Howard? Howard, kahvaltı.
Tam seksen yedi yıl önce...
-Tanıdık gözüktü.
-Kim?
Sokağın karşısındaki parkta
bekleyen bir adam.
-Daha önce görmüştüm.
-Nasıl fark ettin ki?
Gözlüğün olmadan kör gibisin.
Gözlüğün nerede?
-Yatak odasında.
-Geç kalıyorsun.
...onsuz kör gibiyimdir...
Bölgede 8 tane Howard Marks bulundu.
lrk ve yaşa göre sınıflandırıyorum.
Ehliyet ve ruhsatlarını ara.
Bakalım bir adres bulabilecek miyim.
Belki bugün evde kalırım
diye düşündüm.
-Peki ya toplantın?
-Çok yoğun çalışıyordum.
-Okuyabiliyor musun?
-Bulanık.
-6 ehliyet. Nereye istiyorsun?
-Buraya lütfen.
Onsuz kör gibiyimdir, bilirsin.
Foxhall'da bulduk.
4421 Gainsborough.
DCPD'yi gönder. Muhit kurun.
Yolda olduğumuzu söyle.
Belki bugün işi asıp evde
kalırım diye düşündüm.
-''Bir bölümünü size adamaya... ''
-Ne dersin?
-Peki ya toplantın?
-Ertelerim.
Çok yoğun çalışıyordum zaten.
-''Ama daha büyük... '' Güzel.
-Beraber yemek yiyebiliriz.
-Ne dersin?
-''Bunu takdis edemeyeceğimizi...
-Çok isterim.
-"Cesur insanlar, diri ya da ölü...
Ressler'ların evini
müşterilere göstereceğim.
...ekleme ve azaltmaya olan sefil
gücümüzle takdis ettik."
Sanırım bu yüzden çok güzelsin.
Komiser! Mekanla ilgili
bir sorunumuz var.
-Artık orada değil.
-Kahretsin!
-Kalan süre?
-On üç dakika.
Federalden bir dedektif geldi.
İşime burnunu sokmasına
ihtiyacım yok.
Takvimine yazmıştım.
Komşular nereye taşındıklarını
biliyor mu araştır.
-Akrabalarını araştır.
-Araştırıyorum.
Ona biraz kahve ver, her gün kıçını
nasıl kurtardığımı anlat.
Kahve aldım, teşekkürler.
Danny Witwer, federalden.
Tüh. Sakız?
Size tam turu başka
bir zaman veririm.
2 hafta önce taşınmışlar. Nereye
bilinmiyor. Akrabalarına bakıyoruz.
Kalan süre, 12 dakika.
Görüntüyü inceliyor, cinayetin
gerçekleşeceği yeri bulmak için.
Orijinal işlenmiş kiremit süsler.
Georgia tarzı. Kiremitler yenilenmiş.
Ve bu ulus, Tanrının hükmünde,
Yeryüzünden yok olmayacaktır.
Kurbanlar burada açıklanıyor,
katiller de burada.
Bunun ötesinde, incelememiz gereken
tek şey onların yarattığı görüntüler.
-Atlı bir polis var.
-Başkent yakınları mı?
-Maglev sistemi yok.
-Alışveriş merkezi mi?
Georgetown.
Kahinler bir cinayeti 4 gün önceden
görebiliyorlar. Neden bu geç çağrı?
Kırmızı Top. Öfke suçları önceden
planlanmıyor, bundan geç çıkıyorlar.
Çoğu davamız ani olaylar.
Çok nadir planlanmış görüyoruz artık.
İnsanlar mesajı almış.
Dwight Kingsley diye bir
18. yüzyıl mimarı buldum.
-D.C'de iki düzine ev yapmış.
-Kalan süre, 10 dakika.
Şu çocuğa bak.
Bunda, adamın solunda kalıyor.
Evet. Yani?
Bunda ise sağında.
Atlıkarınca.
Bu bir park.
Şehirde bu eski atlıkarıncalardan
sadece 16 tane var.
Georgetown'da, Barnaby Woods'da,
ve Woodley'de.
Barnaby Woods olmalı.
Evanna, uçuş süresi?
Benim kullanmamla
kalkıştan sonra üç dk.
-Hazır.
Kalan süre, altı dakika.
Yatağa gidelim.
Burada yapalım.
-Ama yatak yumuşak.
-Ben yumuşağım.
Kahretsin.
Hangisi?
-Yatağa değil.
-Haydi.
Yatakta olmak istemiyorum.
-Geleceğe yaklaşıyoruz.
-Kapa çeneni Evanna. Jad?
Jad?
-Evet.
-Ön kapıyı kapadı mı?
-Ne?
Marks ön kapıyı kapadı mı?
Ön kapı...
Yatakta olmak istemiyordum.
-Olumsuz. Ön kapı açık.
-Kalan süre, 30 saniye.
Gözlüğümü unutmuşum.
Howard.
Onsuz kör gibiyimdir, bilirsin.
Howard, ağlama.
Marks!
Bana bak. Bana bak.
Howard Marks onaylandı.
Columbia Bölgesi Önsuç Departmanı'nın
kanunu gereği...
...bu sabah saat 8:04'te
gerçekleşeçek olan, Byn. Marks ve...
...Bay Dubin'in gelecek
cinayetleri sebebiyle tutuklusun.
-Ben bir şey yapmadım. Sarah?
-Adama şapkasını verin.
Tanrım.
Kafama o haleyi takmayın. Sarah!
-Ellerini başının üstüne koy.
-Yardım edin! Bir şey yapmayacaktım!
Ben Önsuç Travma Tepki
Birliğinden Memur Scott.
Bir dakika oturup beni dinleyin.
Kocanız Önsuç tarafından
tutuklanıyor.
Tanrım, Howard, hayır.
Howard, ağlama.
Lütfen, ağlama.
Tanrım. Tanrım.
Cinayeti durdurduklarını sandım.
Bu sadece bir yankı.
Kahin dejavusu gibi anlayacağınız.
En kötü olanlarını Kahinler
tekrar tekrar görür.
Wally, gelenleri sil.
Cinayetsiz bir dünya düşünün.
-En iyi dostumu kaybettim.
-Teyzemi kaybettim.
-Babamı kaybettim.
-Eşimi kaybettim.
Sadece altı yıl önce, cinayet oranı
salgınlaşmış duruma ulaşmıştı.
Dökülen kanı sadece bir
mucize durdurabilirdi.
Ama tek bir mucize yerine,
üç tane geldi: Ön Kahinler.
Önsuç programı denetiminde,
bir ay içinde...
...Columbia Bölgesi'ndeki
cinayet oranı %90 azaldı.
-Beni bekliyorlardı.
-Bana tecavüz edecekti.
-Bıçaklanacaktım.
-Tam şuradan.
Bir yıl içinde, Önsuç, ulusumuzun
başkentinde cinayeti durdurdu.
Deneyimiz esnasındaki
6 yıl içerisinde...
Önsuç Genel müdürü
...tek bir cinayet işlenmedi.
Ve şimdi Önsuç size yarayabilir.
Her Amerikalının, bu sistemin...
...yanılmazlığına
güvenmesini istiyoruz.
Ve bizi koruyacak olan bu şeyin
ayrıca özgür kılacağına.
-Önsuç. İşe yarıyor.
-İşe yarıyor.
Önsuç. İşe yarıyor.
Nisan 22, Salı günü, Ulusal Önsuç
İnisiyatifi'ne "evet" oyu verin.
Ne oldu? Uyuyamadın mı?
-Biraz berraklığa ihtiyacım var.
-Doğrudur.
Normal berraklık mı istersin yoksa
yeni ve geliştirilmiş olanı mı?
Yenilerinden ver.
Yeni ve geliştirilmiş berraklık.
Berraklık, berraklık. Aynen öyle.
Haydi. Haydi.
Beni kazıklama. Sadece 4 tane verdin
ve bazıları boş bunların.
Tatlı rüyalar komiser.
Merak etme.
Sırrın bende saklı.
Benim de torpile ihtiyacım olabilir.
Ne bildiğini sanıyorsun?
Babamın dediği gibi:
"Körler diyarında...
...tek gözlü adam kraldır."
Eve geldim.
Tepe ışık.
Duvar ekranı.
-Sean.
-Selam baba.
Bana daha hızlı koşmayı
öğretir misin?
Çünkü sınıfımdaki bütün çocuklar
benden daha hızlı koşuyor.
Bu güzel.
Dizlerini yüksek tut.
İşte böyle. İşte böyle.
Yüksek. Yüksek. İşte böyle.
-Bak, sen doğuştan bir koşucusun.
-Koşmaya devam etmeli.
Evet. Koşmaya devam etmeli.
Koşmaya devam etmeli.
-Senin kadar hızlı olabilir miyim?
-Bence bir gün beni geçersin bile.
-Herkesi geçeceksin.
-Bençe bir gün herkesi geçeceksin.
-Gitmeliyim. Hoşça kal.
-Hayır, hayır, hayır. Bekle, bekle.
-Bana bir öpücük vermelisin.
-Dudaktan değil.
Sadece annem beni dudaktan öper.
Tamam, pekala. Pekala.
Seni seviyorum.
-Seni seviyorum Sean.
-Seni seviyorum baba.
DOSYANlN SONU
Bana Rosarito Sahili'ni hatırlatıyor.
Hatırladın mı?
20 dolarımız vardı ve...
Tatilimiz güneşli geçsin diye
o karavanda bekledik.
John. John. John,
indir şu kamerayı.
Bak, ben yatmaya hazırlandım.
Nedir bu? Hayır. İndir şunu.
Kamerayı uykuya yatırmanın vakti...
... ve gelip karınla
ilgilenmenin zamanı.
Neden kamerayı indirip benimle
yağmuru izlemiyorsun?
Hayır mı? Unutamayacağın bir an
olacağına söz veririm.
İndir o kamerayı yoksa bu gece
hiçbir şey yapamazsın.
DOSYANlN SONU
Adalet Bakanlığı'ndan biri bunu
elimizden almak istiyor.
Bir hafta içinde, insanlar
bu yaptığımızın...
...asil bir girişim veya bu
ülkenin suçla savaşmasını...
...değiştirecek bir şans
olduğuna dair oy verecek.
John...
...şu Danny Witwer'ı izle,
Bakanlıktan gelen müfettişi.
-Onunla dün tanıştım.
-Bırak etrafa baksın.
Sorularını cevapla, ama onu izle.
Bir sorun çıkarsa,
bize derhal bildir.
Kahinler bir katili açıklayınca,
isimleri tahtaya kazınıyor.
Her parçanın şekli ve içi yegane
olduğundan, sahtesi imkansız.
Önsuç yöntembilimindeki yasal
mahzuru anlıyorsunuzdur.
-Yine başlıyoruz.
-Bu konuda ACLU'ya katılmıyorum...
...ama hiç suç işlememiş
şahısları tutukluyoruz.
-İşleyecekler.
-Bunun kurulu metafizik.
Kahinler geleceği görür,
ve hiç yanılmazlar.
Ama eğer engellersen
o gelecek değildir.
-Bu esaslı bir paradoks değil mi?
-Evet.
Önceden kararlaştırmadan
bahsediyorsun, ki bu hep olur.
-Neden onu yakaladın?
-Düşecekti.
Emin misin?
Ama düşmedi. Onu yakaladın.
Onu engellemek, meydana geleceği
gerçeğini değiştirmez.
Yanlış doğrular olmaz mı hiç?
Birisi öldürmeyi planlıyor, ama
yapmıyor. Nasıl ayırt ediyorlar?
Planladığın şeyi görmüyorlar,
sadece yapacağın şeyi.
Neden tecavüzleri, saldırıları,
intiharları göremiyorlar?
Cinayetin doğası yüzünden.
Metafiziksel yapıyı, bir insanın zamansız
cinayeti kadar hiçbir şey yıpratamaz.
-Bu Walt Whitman değildi.
-lris Hineman.
Kahinleri o geliştirdi,
sistemi ve arabirimi tasarladı.
Arabirim demişken,
merhaba demeyi çok isterim.
-Hineman'a mı?
-Onlara.
-Tapınağın içine polisler giremez.
-Sen hiç girmedin mi?
Bozmakla suçlanmamak için sıkı
bir mesafe tutuyoruz aramızda.
-O halde ilk giren ben mi olacağım?
-Belki de beni duymadın.
-Eğer bu yetkime bir sorgu ise...
-Sorgu yok.
Yetkin yok.
Cebimde aksini savunan bir belge var.
-Göster bana.
-Elbette.
Önsuç'un ve kadrosunun bu
teftişi, başsavcının...
...direk gözetimi ve
izni ile yürütülüyor.
Ben burada onun temsilcisiyim.
Bu da demek ki artık benim
denetimimde çalışıyorsunuz.
Görünüşe bakılırsa
sana haber verilmemiş.
Pekala, hazırız. Gidelim.
-Bekle orada. Bekle.
-Giriş izni yok.
Göz-kimlik: John Anderton.
Onaylandı.
-Wally.
-Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bakanlıktan Danny Witwer.
Ona müessesenin turunu vereceğiz.
-Size dokunamam.
-Hiçbir şeye dokunmayın.
-Burada olamazsınız.
-Sadece sorularını cevapla.
-Nasıl çalış...
-Uyuyorlar.
Pardon. Nasıl çalıştığını anlatın.
Foton sütü besin sağlayıcı
ve iletken görevini görüyor.
Aldıkları görüntüleri yükseltiyor.
Kadının adı Agatha.
İkizler ise Arthur ve Dashiell.
Optik tomografi yoluyla tarıyoruz.
Beyaz ışıklı iğneler kasket
üzerinden çalışıp...
...beyin dokuları tarafından
emilince tekrar okunuyor.
Yani onların gördüklerini görüyoruz.
Acı hissetmiyorlar. Beyinlerini
dopamin ile depoluyoruz.
Seratonin seviyelerini de
kontrol altında tutuyoruz.
Çok derin uykuya
dalmalarını istemeyiz.
-Çok ayık da olamazlar.
-Onları insan olarak düşünme.
Hayır. Bundan daha da üstünler.
Bilim çoğu mucizemizi çaldı.
Bir şekilde bu bir umut, ilahinin
var olduğuna dair bir umut.
Bazı insanların Kahinleri
tanrısallaştırması çok ilginç.
Biçim tanıyıcı filtreler.
Hepsi bu.
-Ama bu odaya "tapınak" diyorsunuz.
-Bu bir lakap.
Kehanet gücün olduğu
yerde değildir zaten.
Güç rahiplerledir, kehaneti icat
etmek zorunda kalmış olsalar bile.
Onun neden bahsettiğini anlıyormuş
gibi kafanızı sallıyorsunuz.
Haydi ama komiserim.
Çalışma yöntemimiz...
kaderi değiştirmemiz
polisten çok papazız.
-Jad.
-Efendim?
İşinin başına. Hepiniz.
Üzgünüm. Eski alışkanlık.
Polis olmadan önce 3 yıl Fuller
İlahiyat Fakültesi'nde okudum.
-Babam gurur duydu.
-İşinle ilgili ne düşünüyor?
Bilmem. 15 yaşımdayken, Dublin'deki
kilisemizde vurulup öldürüldü.
Bir yakınını kaybetmenin
nasıl olduğunu biliyorum.
Hiçbir şey evlat acısı gibi olamaz.
Benim çocuğum yok, o yüzden nasıl
olduğunu sadece hayal ediyorum.
Oğlunu öyle halka açık
bir yerde kaybetmek...
Artık böyle bir şey kimsenin
başına gelmeyecektir.
-Bana ne aradığını söyle.
-Hatalar.
Altı yıldır hiç cinayet
işlenmedi. Sistem...
Kusursuz. Katılıyorum.
Hata varsa, insandan kaynaklanır.
Hep öyledir.
John.
Wally.
Görebiliyor musun?
Ne oldu? ACTH seviyeleri
birden tavana fırladı!
-Ne yaptın?
-Beni tuttu.
İmkansız. Bizden haberdar değiller.
Sütün içinde tek gördükleri gelecek.
-Direk bana baktı.
-Bir kabus olabilir.
-Benimle konuştu.
-Seninle mi?
Ne dedi?
"Görebiliyor musun?"
HAPİS DEPARTMANl
Nöbetçi sen misin?
Evet efendim, ben Gideon.
Siz Komiser Anderton'sınız.
Müzik mahkumları rahatlatıyor.
Önsuç polislerini hiç burada
görmedim. Başım belada mı?
Henüz değil.
Bir cinayet arıyorum.
-Bir sürü var onlardan. Türü?
-Boğulma.
Bu seçenekleri azaltıyor.
Burada ondan fazla yok.
-Kurban beyaz, kadın.
-Bu Adalet Bakanlığı'yla mı ilgili?
Yarınki bir tur için kendime çeki
düzen vermeliymişim. Bu kravat nasıl?
Dur.
Geri git.
İşte.
O en eskilerden. İlk davalardan.
Herhalde sizden önce.
-Bu üçünün birleşimi mi?
-Bu doğru.
Her üç kehanetin birleştirilmiş
bilgi aktarması.
-Sadece Agatha'nın aktarmasını göster.
-Bunun için...
...bir geziye çıkacağız.
Tanrım.
Ne kadar çok olduklarını unutmuşum.
Ve siz olmasaydınız hepsinin dışarıda
insan öldüreceğini düşünsenize.
Şunlara bakın.
Nasıl da huzurlu gözüküyorlar.
Ama kafalarında:
meşgul, meşgul, meşgul.
Pekala.
İşte bu çok kötü bir adam.
Roland Gölü'nde, Anne Lively
adlı bir kadını boğmuş.
Katilin kimliği belirsiz,
hiç tespit edilmemiş.
Neden hala belirsiz?
Göz tarayıcısından geçmemiş mi?
Kendi gözleri değilmiş. Tarayıcıları
kandırmak için değiştirmiş.
Şu günlerde sokakta birkaç bin
dolara yaptırabiliyorsunuz.
Tamam, sadece kadının
kehanetini istiyorsunuz.
Bu doğru.
Onun aktarması yok galiba.
Tekrar dene.
Çok garip. Gördünüz mü?
İki kehanetimiz var.
Art'ın gördüğü ve Dash'in gördüğü.
Ama Agatha'nınki yok.
Herhalde bir hatadır.
Bana bu olası kurban
Anne Lively'den bahset.
Görünüşe bakılırsa bir neroin
bağımlısı, katilimiz gibi.
Adres tarihçesinde
Beaton Kliniği var.
Demek ki iyileşti.
Şu anda nerede?
KAYlP
Sanırım hatalar ikişer geliyor.
Nihayet bir çıkmazdan kurtuluyorsun,
ve bir diğerine giriyorsun.
Hayır.
Onu buradan dışarı çıkarmanıza
izin veremem komiser.
-Kurallara aykırı.
-Kurallara aykırı başka neler var?
Dikkat et komiser.
Geçmişi kazırsan, hep pislik bulursun.
Üçüncü kehanet bulanık
mıydı demiştin?
Hayır, üçüncü kehanet, Agatha'nın
kehaneti, orada değildi.
Hepsi bu değil. Kehanetleri kayıp
olan bir sürü dava daha vardı.
Soğuk algınlığına çoktan bir
çare bulacağımızı sanarsın.
-Stres yüzünden.
-Bu nedir?
Ballı bitki çayı.
Bitki çayından nefret ederim.
Baldan nefret ettiğim kadar.
İç şunu, kucağına dökmeden önce.
-Sana bir şey getireyim mi John?
-Hayır, teşekkürler.
Witwer yarın hapiste
bir tur yapacak.
Evet, ona turu ver.
-Lara beni aradı.
-Ne?
Hakkında endişeleniyor.
Aslına bakarsan ben de.
İyiyim.
Duyduğuma göre arka sokaklarda
çok vakit geçiriyormuşsun.
-Orada koşuya gidiyorum.
-Gecenin yarısında.
Ya Danny Witwer uyuşturucu
testi isterse?
Ben iyiyim.
Önsuç ulusal olduğu anda
elimizden alacaklar.
-Onlara izin vermeyiz.
-Öyle mi?
Yaşlı bir adam ve keş bir
polis onları nasıl durduracak?
Babam eskiden demişti ki:
"İnandığın şeyleri sen seçmezsin.
Onlar seni seçer."
Burada olmanın bir sebebi var.
Eğer Önsuç daha önce kurulsaydı,
senin kaybın önlenebilirdi.
Unutma, ulusun...
Ulusun gözleri bizim
üzerimizde şu anda.
Kimse benim nesilimi
dinlemiyor artık...
...ama sen Önsuç'a olan inancından
bahsedince insanlar sana güveniyor.
Biliyorlar ki acıyla doğmuş bir
inanç, politikayla değil. Anladım.
Amacımıza yardım için
destekledim bile.
Ama şimdi, senin acın
ikimizi de incitiyor.
Bunu elimizden alamayacaklar.
İzin vermeyeceğim.
Tombala.
-Selam baba.
-Selam ufaklık.
-Bir dernek kurdum.
-Öyle mi?
Adımız da Crescos.
-Crescos.
-Futbol takımı kurduk.
-Öyle mi?
-Okulda antrenman yapıyoruz.
-Connor'la mı?
Babanın başı büyük belada Sean.
KURBAN
-Bekle!
-Hayır!
Jad, neden Rahip Witwer
ile beraber değilsin?
Yeni bir dava başladı. Kurban beyaz
bir erkek, 1 70 civarı, 75 kilo.
Göğsüne bir kurşun yiyip
pencereden düşüyor.
-Kırmızı Top mu?
-Kahverengi Top. Önceden planlanmış.
İnanılmaz. 320 km içerisinde hala
bunu yapacak kadar aptal biri var.
Kurbanın adı Leo Crow.
Dava 1 109.
Gerçekleşeceği zaman: Cuma, 15:06.
Leo Crow'u ara. Dava 1 109,
Kahinler tarafından düşlendi...
...Önsuç'un Q-tayfası tarafından
holoküreye kaydedildi.
Tanıklarım Dr. Katherine James ve
Danıştay Bakanı Frank Pollard.
Günaydın.
1 109'u inceleyip
onaylamaya hazır mısınız?
-Sen hazır olduğunda John.
-Bekliyoruz.
Bu kısma bayılıyorum.
Adres yok. Son beş yıldır
vergi iadesi yok.
NClC'ye bak.
Belki bir numarası vardır.
Mekanı tespit eder etmez
bir koruyucu tim gönderin.
Federal konutlara benziyor.
Beton, cam, kiriş sistem.
Tüh. Bölgede onlardan
neredeyse bin tane var.
Kesik görüntüler geliyor.
Dokuz numarası...
Dokuz, altı.
Kadın, yaşlı. Pipo içiyor.
Gülüyor.
Tamam, şimdi odanın içindeyim.
Pencere camları, alüminyum uzantılar.
Odada hesaplaşan iki kişi.
-Bekle!
-Hayır...
Sanırım üçüncü bir şahıs var.
Güneş gözlüğü takmış,
pencerenin hemen dışında.
Beni öldürmeyeceksin.
Hoşça kal Crow.
-Hoşça kal Crow.
-Bekle!
Bekle. Bekle.
Bir şey mi dedin komiser?
Hayır.
Ben alırım.
Bu davada vaktimiz var Jad.
Bana o yedikleri pastadan
biraz getirir misin?
-Çok açım.
-Elbette komiser.
Sanırım kendime de bir tane alırım.
Acele etme.
Komiser Anderton,
bu gördüklerim nedir?
Kafamı karıştırdı...
-Anderton, bekle!
-Hoşça kal Crow.
Anderton, bekle!
Seni severim komiser.
Bana hep iyi davrandın.
Alarma basmadan önce sana
iki dakika veriyorum.
Kapıyı tutun lütfen.
Teşekkürler.
-Başın büyük belada John.
-Beni tuzağa düşürdün.
Paranoyaklığını kullandığın
uyuşturucuya sayarım.
Sakin ol.
-Sakin ol.
-Sanırım bir hata buldum.
Ne yapacaksın?
Sahip olman sana altı aya
ve rozetine mal olacak.
Sanırım beraber
çalışamayacağız artık.
Silahı indir John.
Kırmızı Top duymuyorum.
Lamar. Lamar.
-Lamar?
-John, neler oluyor?
Bu Witwer. Beni tuzağa düşürdü!
Dur, bekle biraz.
-Witwer! Witwer'ın işi.
-Kurban kim?
-Birisi.
-Kim?
-Birisi... Leo Crow.
-O kim?
Hiçbir fikrim yok!
Daha önce duymadım.
Ama 36 saat içinde
onu öldürecekmişim.
-Witwer'ın giriş izni yok.
-Beyinsel verinin sahtesi olur mu?
-Neden yapsın ki?
-Yapılabilir mi?
-Sanmıyorum.
-Hineman bilebilir mi?
-Dinle şimdi, buraya gel.
-Ne?
Bunu çözene kadar seni korurum.
Wally'e sor, Witwer tekrar
tapınağa girmiş mi.
Jad'e mesai saati dışında
analizdekilerin göz kimliklerini sor.
Leo Crow kim?
Güvenlik kilidi devrede.
Yeni varış yeri: ofis.
Lamar, beni buldular.
Kilidi bozmanın herhangi
bir yolu var mı?
-Hayır, hayır, hayır.
-Hayır mı?
İstediğin yerde buluşurum seninle.
Evime gelebilirsin.
Yapamam. Beni yakalarlar.
Halelenmeyeceğim.
Kaçamazsın.
Herkes kaçar.
-Aman Tanrım!
-Hey, hey.
Aman Tanrım, iyi misiniz?
Onu yakalarım. Sapasağlam.
Bunu yapmayacaksın.
Denetime el koyuyorum.
Ne?
Fletcher ikinci komutada. Bu onun
gösterisi. Gözlemleyebilirsin.
-Yap. Bul onu.
-Evet efendim.
Suçlanmadan hemen önce
seni görmeye geldi geçen gün.
-Ne hakkında konuştunuz?
-Mets takımı.
John yeteri kadar vuruş
güçlerinin olmadığını sanıyor.
Neden onu koruyorsun? Keş olduğunu
biliyordun, ve hiçbir şey yapmadın.
-Evladını kaybetti, Tanrı aşkına.
-Altı yıl önce.
-Ne hakkında konuştunuz?
-Seni ilgilendirmez.
İlgilendirir. Bir denetim memurunun
ciddi bir suçunun soruşturması...
...olası komploları elemek
için federal yargıya düşer.
-O benim sanığım.
-O benim çalışanım.
Başsavcıyı ara. Eminim bu konuya
bir açıklık getirir.
John Anderton'a zarar
gelmesini istemiyorum.
Burada çalışmak hoşuma gidecek.
Çöle doğru bir yol uzanıyor.
Lexus.
Üstünde olduğun yol, John Anderton,
sık kullanılmayandır.
-Emin olun ki...
-Elmaslar...
İyi günler, John Anderton.
John Anderton! Şu anda bir
Guinness istediğine eminim.
-John Anderton...
-Her şeyden kaçın.
Uzaklara git, John Anderton.
Dertlerini unut.
Metroda göz kimliği tespit edildi.
Tren 20. ve 33. sokaklarda duruyor.
İstasyonlara birim gönderin.
-20. olsun.
-İnançlı ol.
SON DAKİKA
HABERİ
Önsuç Kendi Adamını Avlıyor!
Ateşleyin!
-Selam Fletch.
-Selam John.
-Çok sert bir inişti.
-Evet.
-Pratik yap.
-Şu sakat dizim yüzünden.
-Evet.
-Yapma.
Hey, yapma bunu.
John?
Kaçma.
Beni kovalamak zorunda değilsin.
Kaçmak zorunda değilsin.
Herkes kaçar Fletch.
Seni yakalayacağımızı biliyorsun.
Herkes kaçar.
-Böyle olmak zorunda değil John.
-Herkes kaçar.
Kusturucu coplarınızı açın.
Herkes kaçar Fletch.
Ağır ol komiser. Sakin ol.
Ani hareket yapma komiser.
John, geçti.
-Fletch...
-Sakin ol komiser.
Tutundun mu?
-Tutundun mu?
-Evet.
Anderton!
Defolun! Mutfağımdan çıkın!
Evimden çıkın!
Evimden çıkın! Defolun!
-Çıkar onları buradan!
-Anderton, dur!
Çek onu üstümden Fletcher.
Çek onu üstümden.
Çıkarın onu buradan!
Sizin neyiniz var?
Çıkın evimden! Defolun!
Columbia Bölgesi Önsuç Departmanı'nın
kanunu gereği seni tutuklu...
Haydi uyu.
Siz ikiniz benimle kalın!
YAKLAŞMAYlN
GİRİLMEZ
Dr. Hineman.
İzinsiz girdin.
Ziyaretçi kabul etmem ben.
Bu üzüm asmasından,
sarmaşıklardan olmalı.
Duvarıma izinsiz tırmanırken
seni sokan zehirli böğürtlenden.
Gerçek bir üzüm asması değil.
Kendi tasarladığım bir hibrit.
Zehir, kan dolaşımına karıştığı
anda göreceğin şey...
...mavi nesnelerin şahane
bir gösterisi olacak.
Bu senin şanslı haftan değil,
değil mi?
Komiser Anderton.
Ben katil değilim.
Bunu içsen iyi olur.
Yakında yutkunamayacaksın ve o
zaman tamamen sinirin bozulur.
Hepsini.
Tamam, iyileşmek için
bir dakika dinlen şimdi.
Senin için ne yapabileceğimi
sanıyorsun?
Birisinin nasıl sahte bir kehanet
yaratabileceğini açıklayabilirsin.
Bunu ben nasıl bileyim?
Çünkü Önsuç'u sen icat ettin.
Komik olan ne?
Eğer birkaç genetik hata ve sapıtmış
bir bilime icat denilebilinirse...
...o zaman Önsuç'u
ben icat ettim.
-Gururlu gözükmüyorsun.
-Değilim.
Onları değiştirmek değil,
iyileştirmek istedim.
-Kimi?
-Adalet için kullanılan masumları.
Kahinlerden söz ediyorsun.
Bir deney tüpünden mi çıktılar sandın?
Onlar sadece kurtulanlar.
Genetik araştırma yapıyordum,
keşlerin çocuklarıyla.
Bu 10 yıl önceydi, neroin
piyasaya ilk çıktığında.
Saf olmayanıydı, enteller arasında
favori olan geliştirilmişi değil.
Bu çocuklar ciddi beyinsel hasarlarla
doğmuştu. Çoğu 12'sinden önce öldü.
Kurtulan birkaçının
özel güçleri vardı.
Ben özel güç diyorum. Onlar için
bu kozmik bir şaka gibiydi.
Geceleyin uyanırlardı, kenara büzülmüş...
...çığlık atarak, duvarlara tırmanarak.
Çünkü bu çocuklar akşamları
gözlerini kapadıklarında...
...tek düşledikleri, birbiri
ardına işlenen cinayetlerdi.
Kabusların gerçekleşeceğini,
cinayetleri...
...meydana geliyor olduğunu
anlamamız fazla uzun sürmedi.
Bazı çocukların öldüğünü mü
söylüyorsun?
Bir çoğu.
Onlar için yaptıklarımıza rağmen.
Ya da belki de onlara yaptıklarımız
yüzünden. Ama artık fark etmez.
Artık mükemmel bir sistem, değil mi?
Ben cinayet işlemeyeceğim.
Öldüreceğim adamla
daha tanışmadım bile.
Buna rağmen seni onun cinayetine
götürecek zincirleme olaylar başladı.
-Ondan uzak dururum.
-Tanımadığın bir adamdan mı?
-Yardım etmeyecek misin?
-Ben edemem. Kimse edemez.
Kahinler hiç yanılmazlar.
Ama zaman zaman...
...çelişebilirler.
Ne?
Çoğu zaman, üç Kahin de bir olayı
aynı şekilde görürler...
...ama nadiren, birisi olayları
diğerlerinden farklı görür.
Aman Tanrım.
Ben bunu neden bilmiyordum?
Azınlık Raporları meydana
geldikleri an yok edilir.
Neden?
Önsuç'un işlemesi için hiçbir yanılgı
olasılığı var olamaz.
Kuşku bırakan bir adalet
sistemini kim ister?
Makul olabilir,
ama yine de kuşkudur.
Masum insanları halelediğimi mi
söylüyorsun?
Tek söylediğim, bazen Önsuç'tan
hapsedilenlerin...
...alternatif bir
gelecekleri olabileceği.
Burgess bunu biliyor mu,
bu Azınlık Raporlarını?
Lamar'la Önsuç'un ebeveynleriyiz
diye dalga geçerdim.
Evlatlar oldukları gibi değil,
olmaları istenildiği gibi görünürler.
Soruma cevap ver. Lamar Burgess
Azınlık Raporlarını biliyor muydu?
Evet, elbette biliyordu.
Ama o zamanlar, bize göre onların
varlığı önemsiz bir değişkendi.
Sana önemsiz olabilir belki.
Peki ya hapse attığım değişik
gelecekleri olabilen o insanlara?
-Tanrım, eğer ülke duyarsa...
-Sistem çöker.
-Ben o sisteme inanıyorum.
-Gerçekten mi?
Sen yok etmek istiyorsun.
Eğer kurbanını öldürürsen
sen yok etmiş olacaksın.
Bu Önsuç'un çalışmadığına dair
muhteşem bir gösteri olur.
-Kimseyi öldürmeyeceğim.
-Fikrine sahip çık.
-Neden sana güveneyim?
-Kimseye güvenmemelisin.
Her şeyi kendisine isteyen başsavcıya da,
...senin işini isteyen genç federal ajana da.
Yarattığı şeye tutunmaya
çalışan yaşlı adama bile.
Kimseye güvenme.
Sadece Azınlık Raporunu bul.
Azınlık Raporlarının
yok edildiğini söyledin.
Kaydı yok edilir.
Orijinal rapor hala vardır.
Öyle tasarladım ki, rapor güvenli
yerde saklanır ama deklare edilmez.
Hangi güvenli yermiş bu?
Olabilecek en güvenli yer.
Nerede?
Kehanette bulunan Kahin'in içinde.
Yapman gereken tek şey
tatlım, onu yüklemek.
Hepsi bu, öyle mi?
Sadece Önsuç'a git, tapınağa gir...
...bir şekilde Kahinlerin beynine
gir ve Azınlık Raporunu yükle.
-Eğer raporun varsa.
-Ve sonra çık yürü.
Aslında koşman gerekecek.
Ama evet, yapman gereken bu.
Sen elirmişsin.
Ya da benim delirdiğimi sanıyorsun.
Önsuç'un 15 km yakınına gelmeden
her yerde göz kimliğim taranır.
Bazen ışığı görmek için,
karanlığa girmek zorundasın.
Bir polis olarak...
Affedersin, eski bir polis olarak...
...sana bu konuda yardım edebilecek...
...bin bir çeşit insan tanıyorsundur.
Tüm yaşayan canlıların
birbirine benzemesi çok ilginç.
Bahisler koyulduğunda,
baskı arttığında...
...yeryüzündeki her
yaşayan canlının...
...sadece ilgilendiği tek
bir şey vardır:
Kendini hayatta tutmak.
Azınlık Raporunu bul.
Hangisinde olduğunu
nereden bileceğim?
Genelde hep aralarındaki
en yeteneklidedir.
Hangisi o?
Kadın olanı.
Odada üç adam var.
Kurban burada...
...John burada, ve bu kimliği
belirsiz adam da pencerede.
Yanındaki bina kamu konutuna
benziyor, bu da demek ki...
-Bunun gibi binlerce var.
-Her yerdeler.
Ama Crow'u öldürmek için oraya
daha 22 saat gitmeyecek.
Burası Komiser Anderton'un masası.
-O burada değil.
-Geri gelecek.
Bundan emin değilim.
Eminim arka sokaklarda bir yerde.
Reklam panolarının onu tanıyamayacağı
bir yere gidecek kadar akıllı.
Daha az tüketici var,
yani daha az tarayıcı.
-Neden kaçmasın ki?
-Çünkü masum olduğunu sanıyor.
Arka sokaklara yoğunlaşalım.
Uçan devriyelerle arayın,
yere de iki örümcek ekibi.
Tüm bölgeyi termik tarayın.
Gözleri ve nabzı olan her şeyi araştırın.
O nerede?
Hiçbir sebep olmadan kurşun
saydırmaya başladı, ve ben anladım.
Kahrolası nezle.
Merak etme. Göğsünü açıp içine
ölü bir kedi dikerim ama...
...yine de bir şey bulaşmaz. Sana
vereceğim antibiyotiklerle olmaz.
Bu rahatlatıcı.
Sana yeni irisler veremeyeceğimi
anlıyorsun, değil mi?
Lütfen elleme.
Çünkü tarayıcılar yeni yara
dokusunu okur, alarmlar çalar...
...ve silahlı iri adamlar çıkagelir.
Neydi o?
-Anestezi. Bundan sonrası...
-Hastalarına böyle mi yaklaşırsın?
Konserden önce bir kemancının
elini kırmamalısın.
Lütfen rahatla.
Tek söylemeye çalıştığım, gözlerini
tamamen çıkarmam gerektiği.
Biliyorum.
-Yenileriyle değiştirmeliyim.
-Biliyorum. Ama eskilerini isterim.
-Neden?
-Çünkü onları bana annem verdi.
Hem sana ne?
Onları satamazsın ki.
Sen nasıl istersen. Senin paran.
Seni harika asistanımla
tanıştırayım, Bayan Van Eyck.
-Bu çok para değil.
-Sadece bu kadarını çekebildim.
Pekala.
-Bana ne verdin?
-Gülme ilacı.
Sen ve ben çok eskilere
dayandığımızdan...
...sana dost indirimimi yapayım.
Ne dersin?
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
-Tanışıyor muyuz?
-Evet tanışıyoruz.
Nereden? D.C'den mi?
-Baltimore'dan. Doğu kıyısı.
-Baltimore mu? Çok öncedendi.
Solomon P. Eddie, Dr.
Estetik cerrahıydım.
Hatırladın mı? Uzmanlığım yanık
hastalarıydı, çoğu kadın.
-Seni hapse attım.
-Evet, attın.
O filmleri çekmiştin.
Gösteri eserlerimdi onlar.
-Hastalarını ateşe veriyordun.
-Söndürüyordum.
Bazılarını diğerleri kadar çabuk
değil, ama konuyu değiştirelim mi?
Gelecek geçmişten çok daha
ilginç, sence de öyle değil mi?
Bayan Van Eyck.
Korkarım senden hoşlandı.
Gözleri senin üzerinde.
Ne düşündüğünü biliyorum John:
Bu yaptığımı nasıl yapabiliyorum?
Hapishane kütüphanesinde çok
vakit geçirdiğimi söylemeliyim.
Hapis hayatının daha kötü yanlarından
kaçınmak için harika bir yoldu.
Tutsaklık tam bir eğitimdi,
tam bir...
...göz açıcı olay.
Gerçek bir zihin açıklığı için...
...kulağına: " Ah, Nancy." diye fısıldayan...
...çekiçle bile deviremeyeceğin kadar...
...iri yarı bir adamla duş almak gibisi yok.
Bu çok eğlenceliydi.
Beni oraya kapatıp, bana kendimi...
...çok daha iyi tanıma fırsatı
verdiğin için teşekkür ederim.
Ve şimdi borcumu ödeyeceğim.
-Bunu siz mi yaptınız?
-Evet.
Hoşuma gitti.
-Kahvenizi nasıl alırsınız?
-Krema ve şeker.
-Kremam yok. Üzgünüm.
-Sadece şeker o zaman.
-Siz ve John buraya gelir misiniz?
-Eskiden.
Şimdi burada değil, değil mi?
Sormak zorundaydım.
-Hiç şekerim de kalmamış.
-Teşekkürler.
-Size ulaşmaya çalışmadı mı?
-Hayır.
Leo Crow isminden hiç bahsetti mi?
Hayır, artık John ile
fazla konuşmuyorum.
-Onun evini görmediniz o halde.
-O bizim evimizdi.
Son zamanlarda gittiniz mi?
Bunlarla dolu.
-Ne kadardır kullanıyor?
-Oğlumuzu kaybettiğimizden beri.
-Yani o oğlunuzu kaybettiğinden beri.
-Kimsenin suçu değildi.
Ama John onunla halk havuzundaydı.
Boşanma raporunuza göre
John kendini öldürmeye kalkmış.
-İntihara teşebbüs değildi.
-Neydi o zaman?
FBl oğluma ait bir şey
buldu, bir terlik.
John üzgündü. O...
Silahını çıkarıp çektiği
filmleri izledi.
-Bunlar raporunuzda zaten.
-Tavana bir kurşun sıktı. Ne yani?
Siz oğlunuzu kaybedin, bakalım
nasıl üstesinden geliyorsunuz.
Lamar, ondan Önsuç'a daha çok ilgi
gösterdiği için ayrıldınız diyor.
Ondan ayrıldım çünkü ona her
baktığımda oğlumu görüyordum.
Ona her yaklaştığımda, küçük
oğlumun kokusunu alıyordum.
Onu bu yüzden terk ettim.
Şimdi siz de gidebilirsiniz.
12 saat boyunca bandajları açma.
Eğer öncesinden açarsan,
kör olursun. Anladın mı?
Buzdolabında süt var.
Greta sana sandviç yaptı.
Bol bol su iç.
Tuvaleti nasıl bulacağım?
Tuvalet mi?
Bu senin sağ elin.
Mutfak sol elin.
Kaşıma. Asla kaşıma!
Dost olduğumuza göre, sana
işine yarayacak bir hediyem var.
Bu geçici bir felç enzimi.
Bunu çenenin altından sokacaksın.
-Nedir bu?
-Güzel suratını püreye çevirir.
İnsanlar seni tanımaz bile.
30 dakika içinde yine düzelir.
Ama inanamadığın kadar canın acır.
Bunu da erzak çantana
koyuyorum, şeylerinin yanına...
...artakalanlarının.
Alarmı kuruyorum. Çalınca bandajları
çıkarıp gidebilirsin.
-Ama ondan önce değil, yoksa...
-Kör olurum. Biliyorum.
Kaşıma.
Ortak bir arkadaşımızdan
ufak bir hediye.
12 saat boyunca bandajları çıkarma.
Eğer çıkarırsan kör
olursun. Anlaşıldı mı?
-25. 1 6 saniye. Bu yeni bir rekor.
-Dünya rekoru mu?
Dünya rekoru mu?
Senin yaptığın en iyisi.
-Şimdi ben senin süreni tutayım.
-Şaka yapıyor olmalısın.
25. 1 6 saniyeyi hayatta geçemem ben.
Bir balina nefesini
ne kadar tutabilir?
20 dakika kadar.
-Balinayı geçmeliyiz o zaman.
-Tamam.
Balinayı geçmeliyiz.
Al bakalım.
20 dakika sürecek. Dondurma
istemediğinden emin misin?
Çünkü biliyorsun ki
balinayı geçeceğim.
-Hazır mısın?
-Say bakalım.
Üç, iki, bir, dal!
Sean?
Sean.
Oğlumu gören...
Oğlumu arıyorum. Kırmızı mayolu
bir çocuk gördünüz mü?
Oğlumu gördünüz mü?
Kırmızı bir mayosu vardı.
POLİSLER
Jad, Kuzey Powell sakinlerini
termik taramaya hazırız.
Beni çok seviyor
olmalısın, değil mi?
Bu saldırıda ortağım
olmayı bu yüzden istedin.
Muhabbetin çok iyi.
Komiserle yalnız kalmama karşı mısın?
Onunla dalaşaçağımı mı düşünüyorsun?
Hayır, sadece vücudunla başka bir
duvarı delmesini izlemek istiyorum.
Evanna, başla.
27 sıcak vücut görüyorum.
Anlaşıldı. Onaylandı,
27 sıcak vücut.
-Dört örümcek, her kata bir tane mi?
-Sekiz yapalım. Acıktım.
931 Powell sakinleri, ben D.C.
Önsuç'tan Memur Fletcher.
Yasaların 6409. maddesi gereği,
binanıza örümcekler saldık.
Anne, korkuyorum.
Anne, korkuyorum. Anneciğim.
Seni tarayacak.
Gözlerini açık tut. Kıpırdama.
-Geçti.
-Hoşuma gitmedi.
Kıpırdama. Kıpırdama.
Haydi!
Beni son kez aldattın.
Nerede olduğumu söyledim.
Sen bir yalancısın.
O fahişeyle olduğunu biliyorum.
Şanslısın...
Bırak beni!
Birini kaybettik.
Anlaşıldı. Belki de camdan
atlayan bir kediydi.
Bayağı büyük bir kediydi.
Fletcher.
Ben gidip kontrol ederim.
Deli gibi ağlıyorlar.
Onları çok korkuttunuz.
Çocuklarını benden uzak tut.
Büyük kedi geri geldi. Ne dersin?
Uyanamayan bir sarhoş mu sence?
Ya da taranmak istemeyen bir adam.
Millet, sessiz olun, içeri girin.
Sessiz olun ve kapıyı kapatın.
Kimliği tespit edildi. Bu o değil.
-Operasyon tamam.
-Haydi yiyelim.
Fletcher, şuna bir bak.
Bu odada dört kişi var, üç değil.
Dört mü? Şu Anderton, Crow
ve de güneş gözlüklü adam.
Güneş gözlüklü adam
pencerenin dışında.
Ayrıca şurada, aynada birisi var.
Kesinlikle kadın.
Önsuç programı 2046'da federal
bir bağışla başladı.
Ve şimdi, dokuz yıl sonra,
D.C. Amerika'nın en güvenli yeri.
Neden? Çünkü Önsuç işe yarıyor.
Önsuç, geleneksel dedektiflere
olan ihtiyacımızı bitirdi.
Şimdi tek yapılan, gelecek
kurbanları tasdik etmek ve korumak.
Kahinleri görebilir miyiz?
O kadar kuvvetli bir güçleri var ki,
dikkatleri dağılmasın diye sakin...
...bir inzivada tutuluyorlar.
Bu tablo size onların günlük
hayatı hakkında biraz bilgi verir.
Kahinlere yılda 8 milyon mektup geliyor.
Noel Baba'nın aldığından daha fazla.
Her Kahin'in kendi yatak odası,
TV'si ve ağırlık odası var.
Kahin olmak harika bir şey.
Annemin yeni erkek arkadaşı
dün akşam yine geldi.
Pek zeki birisi değil.
Annem yukarıda yememe izin vermedi.
Gevezeliğini dinlemek zorunda kaldım.
Kahretsin!
Göz-kimlik: John Anderton.
Giriş onaylandı.
...bunu yapabileceğimi söyledim.
Sana çok iyi bakıyorum ben.
Ama o sorumsuz olacağımı sanıyor.
Bu çok saçma çünkü...
Burada olamazsın.
Burada ne arıyorsun?
Sakin ol ihtiyar.
Nasıl girebildin?
-Buraya giriş yasak.
-Dinle Wally.
-Seni tanıyor muyum?
-Seni severim.
Bu yüzden seni tekmeleyip
pataklamak istemiyorum.
Ama sadece bana yardım
etmeye söz verirsen.
Selam John.
Bu sence kime benziyor?
Bilmiyorum.
Bu Agatha.
Onu almaya buraya geliyor.
-Bunlar sırf onun kehanetleri mi?
-Başa sarıyorum.
Beni Leo Crow'un
cinayetine götür yeter.
Belli bir sırada gelmiyorlar.
Onun bana verdiği şekilde alıyorum.
Görebiliyor musun?
-İçeride.
-Bir çeşit maskesi var.
-Kapıyı kilitlemiş.
-Kahretsin!
Tapınağın içinde ateş etmeyin.
Tutsaklık köpüğü kullanın.
-Buradan başka çıkış var mı?
-Tüm kapıları tuttuk.
John, havuzdan uzaklaş.
Havuzdan uzaklaş John.
Bir Kahinle ne isteyebilir ki?
Kimse bilmeden istediğini
öldürebilmek için.
Hala diğer ikisi var.
Diğer ikisi işe yarar, değil mi?
Onlar bir grup. Kehanetleri
yapabilmeleri için 3'ü de lazım.
Artık cinayetleri göremezler mi?
Agatha, anahtar o.
Dinledikleri kişi o...
...en kabiliyetli olanı.
-Diğer ikisine o bakıyor.
-Tanrım.
-Lütfen onu geri getirin.
-Her tim yeraltına, şimdi!
-Fark etmez. O kazandı.
-Onu durdururuz.
Crow'u öldürürken o onunla.
Artık onun geleceğinin bir parçası.
Jad, o odayı mutlaka bul
ve bir cinayeti durduralım.
-Ne kadar süremiz var Gordon?
-Süremiz...
...51 dakika, 30 saniye.
Üşüdün mü? Beni anlıyor musun?
Üşüyor musun? Titremeler, sana
verdiğimiz uyuşturucular yüzünden.
Birazdan geçer.
Üzgünüm. Yardımına ihtiyacım var.
Bazı bilgilere sahipsin.
Nasıl ulaşacağımı bulmalıyım.
Bana Leo Crow'un kim
olduğunu söyleyebilir misin?
-Şimdiki zaman mı?
-Ne?
Şimdiki zaman mı?
Evet, bunlar şimdiki zamanda oluyor.
Seni halka açık bir yere götürüyorum...
...Bu yüzden başka bir şey giymen lazım.
Yoruldum. Gelecekten yoruldum.
Merhaba Bay Yakamoto,
Gap'e tekrar hoş geldiniz.
O aaldığınız değişik atletler
işinize yaradı mı?
Bay Yakamoto mu?
Bayan Belfor, başka bir çift
deri bot için mi geldiniz?
-Eğer fidye içinse, notu nerede?
-Fidye ile alakası yok.
Agatha'nın içindeki
bilgiyle alakası var.
-Masumiyetini kanıtlamaya çalışıyor.
-Yardım olmadan onu yükleyemez.
Sıradan bir tüketici
tüm bunları satın alamaz.
Siparişlerden kalan yedek
parçalarla monte edilmiş.
Anderton'un bunu sipariş ettiğini
düşünürsek, kim monte etti?
Rufus T. Riley kim?
Neden zevk alırsınız? Hepsi var:
spor fantezileri...
...uçma fantezileri , banji atlayışından...
...Grand Canyon üzerinden uçmaya kadar.
Bir kadın olarak
seks deneyebilirsiniz.
Kadınlar en sevdikleri pembe dizi
oyuncularıyla yatmaya geliyorlar.
Ya da sadece iyi, sade eğlence.
Büyük bir haz, ama kalp
krizi geçirmiyorsunuz.
Patronumu öldürmek istiyorum.
Pekala.
-Kullanabileceğim görüntüleri var mı?
-Rufus.
Philadelphia Senfonisinin orkestra şefi
olmak...
...şu sıralar çok popüler.
-Patronumu öldürmek istiyorum.
-Seni sapık herif.
Dünyamızı senin gibiler mahvediyor!
Dedektif, gelmen ne güzel,
her polisin seni aradığı düşünülürse.
-Yardımına ihtiyacım var.
-Neden buraya geldin?
-Evlere de gidiyorum.
-Bana onunla yardım etmelisin.
Selam, şeker şey.
Etkilendim. Firardasın...
...ve hala kenarda biraz
eğlenceye vakit ayırıyorsun.
-O bir Kahin.
-Ya tabii, tamam.
-Haklısın.
-O bir Kahin.
Buraya bir Kahin getirdin yani.
Aman Tanrım.
-Şu an aklımı okuyor musun?
-Kalk ayağa.
Yapacaklarım için üzgünüm. Yemin
ederim yaptıklarımı da yapmadım.
Aklının içinde bilgi var.
Dışarı çıkarman lazım.
Asla. Nereden başlanacağını
bile bilemem.
Kuzenim hakkındaki düşüncelerim
sadece düşünceydi.
-Şifre kırıcılığından yakalandın.
-Yani?
Onun içine girmen gerekiyor.
Bunu yaparsam, kafasından
aldığım görüntüleri tutarım.
-Kimseye ait değiller.
-Başka bir elektrikciye götür.
Bana yardım edeceksin.
Agatha, görmem lazım.
Bana olacakları görmem lazım.
Sonra gideceğiz.
-Çalışıyor.
-Yavaşlat.
Nasıl yavaşlatayım?
Kafasına mı vurayım?
-Bunu kaydediyor musun?
-Kahretsin.
Evet, kaydediyor.
Bunları çoktan biliyorum.
Haydi. İlerle.
Hoşça kal, Crow.
-Ne oldu?
-Bilmiyorum.
-Bilmiyo...
-Gerisi nerede?
-Sanırım hepsi bu.
Benim Azınlık Raporum nerede?
Raporum var mı bile?
-Raporum var mı?
-Hayır.
-Ne?
Ne?
Agatha? Ne? Ne?
-Görebiliyor musun?
-Neyi?
Anne Lively.
Anne Lively'i kimin öldürdüğünü
görmemi istiyorsun. Kaydediyor musun?
Evet, ama tersten oynatıyor.
Hayatımı seviyorum. Her şey güzel.
İçerdeler.
Kim?
Eski takım arkadaşların.
Kenny, sol oda.
Alan, tam karşıya.
Olumsuz!
-Olumsuz!
Bunu hak etmiyorum.
-Sen mükemmelsin.
-Hayır, sen mükemmelsin.
Şemsiyeyi görüyor musun?
Al onu.
Al onu!
Mavi takımlı bir adam.
Çantasını düşürecek.
A.B.D. Haberler
CİNAYETE GERİ SAYlM
Kahverengi elbiseli bir kadın
görüyorsun. Yüzünü tanıdı.
Şuraya dön.
Gidelim.
-Bekle.
-Hayır, burada duramayız.
Baloncuyu görebiliyor musun?
Bekle.
-Bekle.
-Neyi bekliyoruz?
Bekle. Bekle.
Bekle.
-Lütfen anne, alabilir miyiz?
-Pekala.
Bekle.
Teşekkürler.
-Kimlik tespit eden var mı? Var mı?
-Olumsuz.
Scott, Ramos, doğu çıkışına gidin.
Diğer herkes, beni takip edin. Haydi.
Biliyor. Eve gitme.
Onları bulduk.
Çalışıyorlar, ama üstüne basıyorlar.
Lütfen! Lütfen!
Bozuğunuz var mı?
Biraz para at.
Elime veremez miydin?
Tanrı seni kutsasın.
Tanrı seni korusun.
Kahretsin!
Bu o adam.
Penceredeki adam.
-Odaların gecesi 95 dolar.
-Kayıta baksam olur mu?
Olmaz.
Peki ya şimdi?
Keyfine bak.
Burada.
Anderton, git.
Seçeneğin var.
Yürü git. Şimdi yap.
Yapamam. Hayatımda ne
olduğunu bulmam lazım.
Lütfen.
Agatha, adamı öldürmeyeceğim.
Onu tanımıyorum bile.
-Crow hangi odada?
-1006.
Haydi.
Yanlış oda.
Git.
Tanrım.
Bu Sean.
Oğlum.
Son altı yıldır, her gün
sadece iki şeyi düşündüm.
İlki, oğlum bugün
yaşasaydı neye benzerdi?
Sokakta görseydim onu
tanıyabilir miydim?
İkincisi de onu kaçıran
adama ne yapacağımdı.
Haklısın.
Tuzağa düşmedim.
Beni eve götürmelisin.
Sen kendin dedin.
Azınlık Raporu yok.
Alternatif bir geleceğim yok.
Bu adamı öldüreceğim.
Hala bir seçeneğin var.
Diğerleri geleceklerini görmediler.
-Leo Crow?
-Sen de kimsin?
Altı yıl önce,
Baltimore'da Batı Yakası'nda...
Francis halk havuzunda
bir çocuğu kaçırdın.
Öyle mi? O yer hakkında
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Kimim ben? Kimim ben?
Kim olduğumu biliyor musun?
-Birinin babasısın.
-Onun adı Sean!
Sean!
Polis olduğumu ve yardımına muhtaç
olduğumu söyledim. O kadar kötü değildi.
Ona şarkı söyledim.
Ona simit aldım.
Mutluydu. Mutluydu.
Yaşıyor mu?
Yaşıyor. Onu nerede tutuyorsun?
O iyi mi?
Söyle bana, seni pislik, nerede o?
Onu bir fıçıya koydum.
Koyda onu denize attım.
Yüzeye geri çıktı.
Onu çıkardım.
Naziktim. Naziktim.
Naziktim.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bunu oğluma nasıl yap...
Seçebilirsin.
Sessiz kalma hakkın var.
Söyleyeceğin veya yapacağın her şey
mahkemede aleyhine kullanılabilir.
Avukat tutma hakkın var...
...şimdi ve diğer olacak
sorgulamalar için.
Eğer avukat tutmaya paran yoksa...
...biz sana tayin edeceğiz.
Bu haklarını anladın mı?
Beni öldürmeyecek misin?
-Bu haklarını anladın mı?
-Beni öldürmeyecek misin?
Eğer bunu yapmazsan, ailem
hiçbir şey alamayacak.
Beni öldürmen gerekiyor.
Öldüreceğini söylemişti o.
O mu? O kim?
Bilmiyorum.
Cep telefonumdan aradı.
Eğer yaparsam serbest bırakılacağımı
ve aileme bakılacağını söyledi.
Ne yaparsan?
Oğlunu öldürmüş gibi
yaparsam. Tamam mı?
Öldürmüş gibi mi?
Bak, beni öldürmezsen, ailem
hiçbir şey alamaz. Tamam mı?
Peki ya resimler?
Sahte. Onları bana o verdi.
Şimdi, dinle beni. Sen...
Söyle bana.
Bunu ayarlayan kimdi?
Bilmiyorum.
-Haydi.
-Sana bir daha soruyorum.
-Seni kim kiraladı?
-Suratını görmedim.
Söylersem, ailem
hiçbir şey alamaz.
-Bunu sana kim yaptırdı?
-Öldür beni.
-Yapabilirsin. Öldür beni.
-Söyle bana.
-Öldür beni.
-Leo, bırak silahı.
Bırak silahı. Geçti.
Bırak silahı. İşte böyle.
Bırak silahı.
Beni öldürmeyeceksin.
-Hoşça kal, Crow.
-Anderton, bekle!
-Gördün mü?
-Geri çekil!
Neler oluyor orada?
Cinayet!
Mantıklı değil.
Sen bir çocuk katili olsaydın,
bu resimleri ortada bırakır mıydın?
Anderton onları bulmuş olabilir.
-Bundan önce nasıl bir polistin?
-Hazine bürosunda.
Bu senin ilk cinayet mahalin mi?
Federalden önce cinayette çalıştım.
Bu bir delil orjisi.
-Polis olarak kaç orji gördüm sence?
-Kaç?
Hiç.
Bunun hepsi ayarlanmış.
Bugün, altı yıllık Önsuç deneyiminde
ilk cinayeti gördük.
Maalesef ki, bu hata
insandan kaynaklandı.
Koruma timi oraya
vaktinde yetişemedi.
Ama cinayet, aynı Kahinlerin
gördüğü gibi gerçekleşti.
Bugünün olayları, Önsuç
sistemini insani kıldı.
Danny Witwer telefonda.
Önemli olduğunu söylüyor.
Lamar?
-Ne var?
-Bir yanlışlık var.
Yanlış adamı kovalıyoruz.
Telefonda söylemek istemiyorum.
Anderton 'un evinde buluşalım.
Bunu Leo Crow'un otel
odasında bulduk.
Bunu ona Baltimore'da
verdiğimi hatırlıyorum.
Buyurun efendim.
Bildiğini anlat bakalım.
Bu Anne Lively adlı
bir kadının cinayeti.
John bundan bahsetmişti bana.
Bunu Hapis Departmanı'ndan mı aldın?
Evet. Bu ikizlerden gelen,
Arthur ve Dashiell'den.
Agatha'nın aktarması kayıptı.
Bu da Sanal Salon'dan.
Anderton bunu direk Agatha'dan
yükledi. Rufus Riley kaydetti.
-Aynı kehanet.
-Tam olarak değil.
Suyun yüzeyindeki rüzgara
bakın. Halkaları izleyin.
Sahilden dışarı doğru gidiyorlar.
Şimdi ikinci görüntü, Hapis
Departmanı'nda Art ve Dash'inki.
Suyu izleyin.
Rüzgar değişti.
Halkalar diğer yöne ilerliyorlar.
Bu cinayet iki ayrı
zamanda meydana geliyor.
Anderton suçlanmadan hemen
önce bunu izliyordu.
Bana bu kayıp bilgi
aktarmasından bahsetmişti.
-Senin bulacağından korkuyordu.
-Haklıydı. Buldum.
Agatha'nın içindeydi.
Esas soru, neden birisi bunun bilgi
bankasından silinmesini istesin?
Danny, bana sadece
ne düşündüğünü söyle.
Sanırım birisi cinayet işleyip kaçtı.
Nasıl?
Jad bazen Kahinlerin bir cinayeti
birden fazla gördüklerini söyledi.
-Buna yankı deniliyor.
-Jad buna Kahin dejavusu dedi.
Teknik elemanlara bunları
bulup silmesini öğretiriz.
Evet, ama ya bir teknisyen sadece
bir yankıya baktığını sandıysa?
Ya tamamen farklı
bir cinayete bakıyorsa?
Anlamıyorum.
Anne Lively'i öldürmesi
için kaybedecek bir şeyi olmayan...
bir neroin bağımlısı tutulur.
Önsuç cinayetin oluşunu durdurur...
...katili haleler, onu götürür.
Ama tam o anda, bir başkası...
...kehaneti izleyip aynı
kıyafetlere girerek...
...cinayeti aynı şekilde işler.
Teknisyen bakar, yankı
olduğunu zanneder, ve siler.
Kehanetlere giriş onayı
olan birisi olması lazım.
Üst seviyede birisi.
Ne duyduğumu biliyor musun?
Hiçbir şey.
Merdivenden çıkan ayak sesleri yok.
Pencerede hoverkraft yok.
Küçük örümceklerin takırtıları yok.
Neden biliyor musun?
Çünkü şu anda, Kahinler
hiçbir şey göremiyorlar.
Görebiliyor musun? Çok güzel.
-Nereye gidiyoruz?
-Güvenli bir yere.
-Burgess.
-Lamar, ben Lara.
-Evet Lara.
-Ona yardım etmelisin.
Orada mı?
Evet
Kahin yanında mı?
- Evet.
-Onları orada tut. Hemen geliyorum.
Lütfen Danny Witwer'a söyleme.
Ona güvenmiyorum.
Tek kelime etmem.
Sen sadece John'un ayrılmasına
izin verme, tamam mı?
O bir katil değil Lamar.
Biliyorum.
Soğuk.
Lara, bu Agatha.
Sana ve Sean'a Tom Sawyer'ı
okuduğumu hatırlıyor musun?
Tom ve Becky mağarada kaybolduklarında
o kadar korkmuştu ki.
Oturmam lazım.
Bunu çözmem lazım.
Sean'ı kullandılar.
Onu Crow'un öldürdüğünü
sanmamı istediler.
Ama o yapmadı.
Yapmadı.
Neden sana tuzak kursunlar?
Çünkü onu öğrendim.
Kimi?
-Bunu nasıl anlayamadım?
-Neyi?
Anne Lively.
Agatha.
Dr. Hineman demişti ki:
"Ölüler ölmez.
Bize bakıp yardım ederler."
Bunu unutma John.
Agatha.
Sean.
O şimdi sahilde...
...ayakları suda.
Senin de ona katılmanı istiyor.
Annesiyle kumda yarışıyordu.
Bu evde o kadar çok sevgi var ki.
10 yaşında.
Hayvanlarla çevrilmiş.
Veteriner olmak istiyor.
Onun için bir tavşan, bir
kuş ve tilki besliyorsun.
O lisede.
Koşmayı seviyor, babası gibi.
Üç kilometrelik bayrak koşusunu koşuyor.
23 yaşında.
Üniversitede.
Claire isimli güzel
bir kız ile sevişiyor.
Ona evlenme teklif ediyor.
Burayı arayıp Lara'ya
söylüyor, o da ağlıyor.
Hala koşuyor...
...üniversiteyi geçip John'un
izlediği stadyuma doğru.
Tanrım. Öyle hızlı koşuyor ki,
aynı babası gibi.
Babasını görüyor.
Ona koşmak istiyor.
Ama sadece 6 yaşında ve beceremiyor.
Ve diğer adam o kadar hızlı ki.
Bu evde o kadar sevgi varmış ki.
Onu o kadar geri istiyorum ki.
O da istedi.
Göremiyor musun?
O sadece küçük kızını istedi.
Ama çok geçti.
Küçük kızı çoktan gitmişti.
Hala yaşıyor.
Ölmedi.
Ama o yaşamıyor.
Agatha?
Söyle bana...
...anneni kim öldürdü?
Anne Lively'i kim öldürdü?
Üzgünüm John, ama yine
kaçman gerekecek.
-Ne?
-Kaç!
Seni seviyorum.
-Geçti.
-Onlarla güvendesin.
-Hayır! Hayır!
-Benimle kal. Benimle kal.
-John, hayır.
-Konuşma.
John Anderton.
Columbia Bölgesi Önsuç Departmanı'nın
kanunu gereği...
...Leo Crow ve Danny Witwer'ın
cinayetleri için tutuklusun.
İşte böyle.
İşte bu benim kızım.
Senin için çok endişelendim.
Seni incitti mi?
Seni o kadar özledim ki.
Geçti artık. Wally burada.
Wally burada.
Artık benim sürümün
bir parçasısın John.
Hoş geldin.
Aslında çok heyecan verici.
Rüyalar gördüğün söylenir...
...hayatın gözlerinin
önünden akıp gider...
...ve tüm rüyaların gerçekleşirmiş.
Bunların hepsi benim suçum.
Kimse bir şey yapamazdı.
Bunları istersin diye düşündüm.
Bunu yıllardır giymedim. Bu geceden
önce hala uyuyor mu bakmak istedim.
Harika gözüküyorsun.
Bir süredir sorunları olduğunu
biliyordum, ve hiçbir şey yapmadım.
-USA Today'den birisi burada.
-Şimdi olmaz de.
-Şeyden önce bir kaç dakika...
-Şimdi değil!
-Emekli olacağını sanmıştım.
-Olacaktım.
Ama John'un hadisesi, bana bu
olayın kırılganlığını öğretti.
Bu benim olduğu kadar
John'un da mirası.
Şimdi bunu korumak için
bir zorunluluğum var.
Lara, bunun senin için ne kadar
zor olduğunu biliyorum.
Belki de John'un nihayet
oğlunu öldüren adamı...
...bulmuş olmasında bir
çeşit huzur bulabilirsin.
Anne Lively kim?
-Kim?
-Anne Lively.
John götürülmeden önce
ondan bahsediyordu.
Kim olduğunu bilmiyorum.
John onun hakkında bir şeyler bulduğu
için tuzağa düşürüldüğünü söyledi.
-John'un niye suçlandığını biliyoruz.
-Crow'un sahte olduğunu da söyledi.
Ya Witwer? John'un evinde,
John'un silahıyla öldürüldü.
John'un burada seninle çalışmasının
sebebini biliyor musun?
-Sean.
-Evet.
Senin için çalışmaya
geldi çünkü sandı ki...
...bu tür olayların
olmasını durdurabilirse...
-Anlıyorum.
-Hayır, anladığını sanmıyorum.
Efendim, basın toplantısını
iki dakika sonra başlatacaklar.
Lara...
...John tanıdığım en iyi polisti...
...ve bazı yönlerden de
tanıdığım en iyi adam.
Ama beraberinde taşıdığı yaralar...
Eminim onun hakkındaki güzel
şeyleri hatırlamamızı isterdi.
Ve seninle neden evlendiğini de
biliyorum. Onun kadar inatçısın.
-Lamar...
-Bunu bağlamayı bilir misin?
Bana yardım eder misin?
Ellerim tutmuyor artık.
Dinle, bak ne yapalım.
Pazartesi ilk iş, Witwer'in
delillerine bakayım.
Ve Gideon da Hapis Departmanı
dosyalarına baksın...
...boğulan bir kadın var
mı diye, adı şey olan...
Adı ne demiştin?
Anne Lively.
Ama boğulduğunu hiç söylemedim.
-Efendim toplantı başlıyor.
-Hemen geliyorum.
Bunu sonra konuşuruz.
Belki yarın, kulübeye gelirim.
Kocamla konuşmak istiyorum.
Senin giriş iznin yok.
Buraya nasıl girdin?
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar, Lamar Burgess,
yeni Ulusal Önsuç direktörü.
Personeliniz adına, size
bunu armağan ediyorum.
-Tebrikler efendim.
-Aman Tanrım.
Bunu nasıl aldın?
Altı ay masraf
hesabınızdan tartakladım.
Böyle tabancalar, generallere
iç savaştan sonra...
...birlikleri tarafından verilirmiş.
Silindiri beş altın kaplama
kurşun ile doldurulurmuş.
Beş yıl boyunca ülkeyi içten parçalayan...
...ölüm ve yıkımın sonunu simgelemek için.
Bayanlar ve baylar,
Önsuç'un ulusal oluşuyla...
...belki de hiçbirimizin
bir daha ateşli bir...
...silah kullanmayacağı
günleri düşleyebiliriz artık.
Şimdi eğlenmenize bakın.
Eğlenmenize bakın! Bu bir emirdir.
Bu artık hafta sonları göl evimize
gidebilir miyiz demek?
Alo.
Evet. Hemen.
-Affedersiniz, pardon.
-Affedersiniz.
-Efendim?
-Evet.
Efendim, özel hattınızdan
acil bir telefon var.
Evet, ben Burgess.
Merhaba Lamar. Seni tebrik etmek
istedim sadece. Başardın.
Cinayetsiz bir dünya yarattın.
Herkes adınızı şapkasında istiyor.
Şunları imzalar mısınız?
Tek yapman gereken
birisini öldürmekti.
A-odası. Jad.
Jad, ben Lara. John'un
yardımına ihtiyacı var.
-Neden bahsediyorsun?
-Agatha'nın annesi, Anne Lively.
Bir çocuğu olan ve onu vermek
zorunda kalan bir keş, ama sürpriz!
Kendini tedavi etti,
ve kızını geri istedi.
Agatha 'yı istedi.
Jad, görüyor musun? Sırf kadından.
Zaman ve olay olmayan bilgi.
Bu gelecek değil.
Bu çoktan olmuş.
Ve sorun, Agatha olmadan,
Önsuç'un olamayacağıydı.
Üçünün arasında en güçlüsü o.
Agatha olmadan, hiçbir şeyin yoktu.
Şimdi olduğun yerde durup,
herkese imza veremezdin.
-Ne yapıyorsun?
-Onunla ne yapıyorsun?
-Neyin peşindesin koca adam?
-Onu yollamadan önce düşün.
Yavaş ol.
Anne Lively'den kurtulman gerekti,
ki bu da bir sorun çıkardı:
Onu, Kahinler görmeden
nasıl öldürecektin?
Basit. Ona karşı, kontrol
edebildiğin sistemi kullan.
Öldürmek için birini tuttun,
Kahinlerin göreceğini bilerek.
Anne Lively'i göle çağırdın...
...kızını iade edeceğini vaat ederek.
Kızım nerede?
Nerede?
Kaç!
Yalnız kaaldığınızda,
onu kendin öldürdün...
...Kahinlerin, kimliği belirsiz
katilin öldüreceğini gördüğü şekilde.
Gerçek cinayeti yankı
gibi gösterdin...
... teknisyenin eğitildiği şeyi
yapacağını bilerek; onu silmek.
Anne Lively başka
kayıp birisi oldu.
Şimdi ne yapacaksın Lamar?
Ne yapacaksın?
Kırmızı Top geldi!
KURBAN
O küçük kızın kurtardığı
hayatları düşün.
Kurtaracağı hayatları düşün.
Sean'ı kurtarabilirdi.
Asla onun adını anma!
Bana tuzak kurmak için ölü
oğlumun anısını kullandın.
Bunun beni cinayete
sürükleyeceğini biliyordun.
-Şimdi ne yapacaksın Lamar?
-Beni nasıl...
-Susturacaksın?
Affet beni John.
SUÇU İŞLEYEN
Lamar.
Artık bitti.
Kendine sorman gereken soru şu,
şimdi ne yapacaksın?
Kahinlerin bunu gördüklerine
şüphe yok.
Şüphe yok.
İkilemi görüyorsun, değil mi?
Beni öldürmezsen, Kahinler
yanıldılar ve Önsuç bitti.
Beni öldürürsen, içeri atılırsın...
...ama sistemin çalıştığını ispat
eder. Kahinler haklı çıkar.
Şimdi ne yapacaksın?
Bu neye bedel?
Bir cinayet daha.
Cehennemde bir hale ile yanarsın,
ama insanlar hala Önsuç'a inanır.
Tek yapman gereken, dedikleri
gibi beni öldürmen.
Ancak...
...kendi geleceğini biliyorsun...
...bu da demek ki, eğer
istersen değiştirebilirsin.
Hala seçebilirsin Lamar.
Benim yaptığım gibi.
Evet, seçebilirim...
...ve seçtim.
Affet beni John.
Affet beni.
Affet beni evlat.
Lamar!
2054 yılında, 6 yıllık Önsuç
deneyi iptal edildi.
Tüm suçlular kayıtsızca affedildi
ve serbest bırakıldı...
...ama polis departmanı onları
yıllarca takibe aldı.
Agatha ve ikizler...
...gizli bir yere
transfer edildiler...
...güçlerinden
kaçabilecekleri bir yere...
...hayatlarını sakince
sürdürebilecekleri bir yere.