"Gariban yahnisi yedim ve hiçbir zaman hindi istemedim,
Maine'den Albuquerqe'a kadar otostop çektim ve dolandırıcılık da yaptım..."
The Lady Is A Tramp şarkısından
Ülkenin her yerinde,
bahsi işletenler, kazananlara
paralarını öderler,
ama eğer yarışlarda olasılıkları düşürecek kimseniz yoksa,
ortadaki paranın çok olması tehlikelidir.
Bunu bir çeyreklikle
yapamayacağına bahse girerim.
Dalga mı geçiyorsun?
Tabi ki yapabilirim.
Öyle durdurabildiğin her çeyreklik için
sana on sent veririm.
Anlaştık.
Hey, çeyrekliğin var mı?
Bayım!
Nasılsınız?
Bir Miller alabilir miyim lütfen?
Hemen.
20'liğin üzeri...
3, 4, 5
5, 10, 10, 20
Teşekkürler.
Sıradaki.
Tamam,
üstüste 10 tane.
Evet, haklısın.
İşte sana olan bir dolar borcum.
Hey!
Anlaşmamız böyleydi,
her bir çeyreklik için on sent.
Altıncı ikiyüzlük metrelik pist
için koşu zamanı...
1 dakika, 10,1/5 saniye
Kazanan 1 numara ile
"Büyülü Uçuş"...
atın sahipleri
Frank ve Melanie McDonald,
eğitmeni Melanie McDonald,
atı zafere koşturan
Orlando Guerrino...
7 numaralı, "Teleskop" ikinci,
5 numarayla "Gitmeye Hazır" üçüncü,
3 numaralı "Nazik Ol," dördüncü sırada...
Kazanan ikili bahis kombinasyonu...
Üçlü bahise beş bin dolar
yatırmak istiyorum.
4, 5, 10, bu da 20
Kazanan ikili bahis
kombinasyonu 3720 dolar...
2, 3, 4, ve 5
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Kazanan sıralı ikili bahis kombinasyonu,
9 ve 7, 118.80 dolar veriyor.
118.80 dolar,
9-7 sıralı ikili bahis kombinasyonu.
Kazanan ikili bahis kombinasyonu,
7 ve 9, 54 dolar veriyor.
54 dolar,
7-9 ikili bahis kombinasyonu.
İşlem zamanı üç dakika...
Kazanan 1 numaralı "Büyülü Uçuş",
sahibi ve eğiticisi Anthony Martinez
Üçlü bahise 2000 dolar.
Altıncı pist için koşu zamanı,
1 dakika, 11,1/5 saniye
Atlar başlangıç çizgisinde.
Çıktılar.
"Tam Güç" dışarıdan
sağdan girerek öne geçmeye çalışıyor...
"Hayati Bağlantı" hareketleniyor...
Bayan Langtry,
üzgünüm...
Neden?
Sorun ne?
Biliyorsunuz,
siz değerli bir müşterimizsiniz...
Ama sorun ne?
Anlayamıyorum.
Neredeyse hiç görmediğimiz bir şey.
Nedir?
Bu benim gördüğüm en iyi
platinlerden biri...
Hı-hı
Ama taşlar, hayır...
Bunlar elmas değil Bayan Langtry.
Ama öyle olmalılar.
Camı kesiyorlar.
Cam da camı keser Bayan Langtry...
Neredeyse her şey keser.
Benimle gelin.
Size elmasın gerçekliğini
anlamanın yolunu göstereyim.
Evet.
Bunu alın.
Suyun üstünde nasıl
sıçradığını görüyor musunuz?
Üstünde nasıl kaydığını?
Gerçek elmaslarla böyle olmaz.
Küçük damlalar halinde
yüzeye yapışıp kalır.
Anlıyorum.
Umarım sizi çok hayal kırıklığına
uğratmamışızdır Bayan Langtry...
Sizin hatanız değil.
Size yine hizmet etme şansımızın
olacağını umuyorum,
eğer ilgileneceğimizi düşündüğünüz
herhangi bir şeyiniz varsa...
Peki, artık sadece
bir şeyim var...
İlgilenir misiniz?
Şey, tabi önce görmem gerekiyor.
Görüyorsunuz...
Ona bakıyorsunuz...
Bayan Langtry
Böyle bir şey çok
ender olur...
Güzellik ve işçilik
genellikle değerli taş anlamına gelir...
öyle olmadığını anladığımda
bu beni çok üzer.
Her zaman...
yanıldığımı umarım.
Bir Miller alabilir miyim lütfen?
- Çok mu geldi bayım?
- Ne?
Arabadan uzaklaşın.
Neyse, ehliyetinizi göreyim.
Oldukça kötü görünüyorsunuz Bay Dillon.
Şey, sanırım bozuk
karides yüzünden oldu.
Yerken de tadı
bir tuhaf gelmişti.
Atlatıyorum ama.
Sizi doktora götürmemizi ister misiniz?
Hayır, şimdi iyiyim.
Teşekkür ederim.
Görmem gereken bir sürü
müşterim daha var.
Dikkat edin.
Ederim, teşekkürler.
Size iyi günler.
Merhaba Lilly.
Irv? Irv, burada işim bitti.
Baltimore'a döneyim mi?
Hayır, hayır, Bobo senin
La Jolla'ya gitmeni istiyor.
La Jolla mı?
Ben hiç California'ya gitmem.
Orası 1000 mil uzakta.
Yapma Lilly,
Bobo'yla tartışamazsın.
Oradaki işi halledecek
birisine ihtiyacı var.
Belki yolda Los Angeles'a da uğrarım.
İki-üç gün dinlen.
Oraya varınca bizi ara.
Evet, tamam.
Şöyle söyleyelim,
diyelim odayı bir kadına verdim...
mutlaka banyolu bir oda
olması gerekir...
yoksa koridordaki banyoyu
sürekli meşgul eder,
sürekli lanet saçını, kıyafetlerini
ve aklına ne geliyorsa onu yıkar.
İlk otelimi 37 yıl önce...
Wichita Falls, Texas'ta almıştım,
ve kadınlar hakkında bunları
işte o zaman öğrendim.
Onların böyle bir yeri
karşılayacak parası olmaz.
Normal olanların olmaz.
Parayı bulabilmesinin tek yolu
kendini satmaktır.
Tek sahip oldukları kumbaralarını
kullanabilirler ancak.
- Bay Dillon
- Bay Simms
İşte size potansiyel
bir komşu.
Bayan Langtry uğrayabilir.
Onu yukarı gönderirim.
İşte burası için aklımda olan
iyi insan tipi...
sizin gibi elbette.
Peki, beni görmek istemiyor musun?
Tamam tatlım,
barda buluşuruz.
Tatlım, oraya gidemem.
Peki, aklından ne geçiyor?
Hadi, buraya gelmen
20 dakika sürer.
Bilemiyorum Roy...
Şehir merkezinden trene
binmem gerek,
ve yanına gelmem
neredeyse bir saat sürer.
Bir dakika..
At.
Tura.
Yazı.
Ne istiyorsun evlat?
Bunu nasıl yaptığını göster.
Evine git.
Gidemem.
Evden ayrıldım.
Çok gençsin.
Okulda olman gerekiyor senin.
Okuldayım zaten.
Maça beşlisi.
5'li nerede?
Öbür elinde.
Güzel.
Bir şey öğrendin.
Hoşçakal.
Her şeyi öğrenmek istiyorum.
Dolandırıcı mı olmak istiyorsun?
Dolandırıcı, evet.
Ortaklık yok.
Bu senin ilk dersin.
Ortaklık elindekileri ortadan
ikiye ayırır.
Daha da kötüsü,
ortağın olduğunda,
kafana bir elma koyarsın,
ve öteki adamın elinde de bir silah olur.
Dolandırıcı, ha?
Sen öylesin, pekala.
Dolandırıcılar akıllı bir adamı
yenmek için dayanılmaz bir istek duyarlar.
Aptal birini kandırmanın
bir özelliği yoktur.
Aptallar zaten kandırılmak
için yaratılmıştır.
Ama bir profesyoneli altetmek,
hatta ortağını bile,
seni tanıyan ve
gözü üzerinde olan ortağını...
işte bu başarıdır.
Ne olursa olsun...
Demek birkaç numara
öğrenmek istiyorsun,
sana birkaç numara öğreteceğim.
Ama elin asla cebime girmeyecek.
Anlaştık.
- Roy
- Hı-hı.
Pekala,
büyük tezgahları unut.
Eğer aptal anlarsa, yakalanırsın,
hapse girersin.
Asla hapse girme.
Ve böyle giyinme.
- Neden?
- Çok gösterişli. Çok gösterişli!
Kör bir adam bile
seni tanıyabilir.
Evet.
Bana 20 dolar ver.
Yarın yine gel,
seninle ilgileneceğim.
İşte bu çok güzel...
biribirimizi tanıyalı daha iki ay oldu
ve sen şimdiden sıkıldın.
Ben daha buraya gelmeden uyuyakalıyorsun.
Sen burada değilken,
tek yapabildiğim
hayalini kurmak Myra.
Kokuyorsun ve senden nefret ediyorum.
Hmm
İkizler çok huzursuz görünüyorlar...
belki onları yatağa koymalıyız, hı?
Ne yapacağım biliyor musun?
Seni boğacağım.
Ölüm, iğnen nerde?
Güzel kokuyorsun Myra,
genelevdeki bir sürtük gibi.
Sevgilim...
Ne güzel bir şey söyledin!
Belki de güzel kokan
sen değilsindir.
Benim.
Yalan söylüyorsun.
Belki kıyafetlerindir.
Benim!
Kanıtlamam mı gerekiyor?
Doğal olarak.
Ne var?
Simms, Bay Dillon
Tabi, Bay Simms
sizin için ne yapabilirim?
Ziyaretçiniz var Bay Dillon...
çok çekici genç bir bayan,
anneniz olduğunu söylüyor.
Yukarıya gönderin.
İçeri gir Lilly.
Merhaba Lilly.
Roy.
Uzun zamandır görüşmedik.
Sekiz yıl.
Kahve yapıyordum.
İster misin?
Filtre kahve var yalnızca.
İyi olur.
İşte geldi.
Hadi, otur Lilly.
Ee, bugünlerde neler yapıyoruz?
Hala yarışlarda
arkadan oynanan parayla ilgileniyorum.
La Jolla'daki yarışlar biter bitmez...
Baltimore'a geri döneceğim.
Demek aynı bahisçi için
çalışmaya devam ediyorsun?
Evet.
Kolay hayat.
Genellikle.
Harika bir manzaran var Roy.
Yılbaşı kartlarımı aldığını
tahmin ediyorum.
Her zaman esprili biriydin.
Seni gördüğüme memnun oldum Lilly.
Bana uğramasaydın üzülürdüm.
Ben de seni gördüğüme
memnun oldum Roy.
Ne yaptığından emin değilim.
Ne mi yapıyorum?
Hiçbir şey yapmıyorum Lilly.
Hadi Roy,
beni kandıramazsın.
Bende hiç olmadığı kadar iş var elinde,
ve bunun insana ne yaptığını bilirsin.
Lilly, neden kendi lanet işine bakmıyorsun sen?
Roy, ne oldu?
Terliyorum.
Tanrım, buz gibi olmuşsun.
Gülme bana.
Gülmek mi?
Sana gülmüyorum tatlım.
Biri sana zarar mı verdi Roy?
Birkaç gün önce karnıma vurmuşlardı.
- Bakayım.
- Hayır!
Doktor Mitchell?
Ben Lilly Dillon, doktor...
Baltimore'daki Justus Eğlence
Şirketi için çalışıyorum, ve...
Ne?
Beni başından savmaya kalkma pislik!
Bobo Justus'a mı aratayım?
Bayan Dillon, telefondaki küçük
yanlış anlaşma için özür dilerim.
Ve oğlunuzun durumuna da
gerçekten üzüldüm.
Şey, böylesine iri yarı bir genç adamın...
sizin oğlunuz olduğuna
inanmak zor.
Boşverin bunu.
Ona bakın yeter.
Evet, şey, kendisi...
iç kanama geçirmiş.
Ölümcül bir kanaması var.
Durdurun o zaman.
Kan basıncı 100'ün altında.
İyileşebileceğini sanmıyorum.
Kimin için çalıştığımı biliyorsunuz.
Evet, ama yapabileceklerim sınırlı.
Oğlum iyileşecek.
Yoksa, sizi öldürtürüm.
Hayır, sahiden,
siz Roy'un annesi misiniz?
Hı-hı.
Bu imkansız.
Pek sayılmaz.
Ama, ben senin kimin olduğundan emin değilim,
Bayan Langtry, değil miydi?
Ben Roy'un arkadaşıyım.
Evet.
Pek çok kişinin daha arkadaşı
olduğunu tahmin edebiliyorum.
Tabii...
şimdi sizi ışıkta görünce anladım,
Roy'un annesi olmak için
yeterince yaşlısınız.
Hepimiz öyle değil miyiz?
Nazik olun,
kavga etmeyin.
Sevgilim!
Roy.
İyileşeceksin.
Tabi iyileşeceğim.
Burada ne işim var?
İç kanama geçiriyordun tatlım.
Şu morluğu hatırlıyor musun?
Sen de doktoru çağırdın, hı?
Şey hayır, Roy...
Annen çağırdı.
Öyle mi?
Teşekkürler.
Ne kadar sürede
buradan çıkabilir mişim?
Roy, annen hayatını kurtardı.
Evet.
Sana bunu ikinci kez verdim.
Ben Lilly için...
uygunsuz bir durum yarattım.
Bilirsin, ben doğduğumda,
sadece 14 yaşındaydı.
Aslında ben onun küçük kardeşiydim.
Ya da o öyle söylerdi.
Pekala, sanırım şimdi iyisin.
İki saatlik yolum var,
yarışa geç kalıyorum.
Teşekkürler Lilly.
Lafını etmeye değmez.
Sanırım hayatımı sana borçluyum.
Her zaman öyleydin.
Yarışa mı gidiyor?
La Jolla'ya.
İşi bu.
Senin hakkında her şeyi bilmek istiyorum.
7 numara, "Troubadour,"
sıralama dışında,
1'e 70 vermeye devam ediyor.
1'e 70.
Şimdi "Blues Körfezi" başlangıç çizgisine geldi,
Favori at "Celadon yıldızı,",
1'e 2 veriyor.
Şimdi "Troubadour" başlangıç
noktasına geliyor,
hala 1'e 70 gibi yüksek bir
oran vermeye devam ediyor.
Ve çıktılar!
"Bereketli Haç", "Troubadour, " önde gidiyorlar...
"Otis Mavisi," "Buckmeister,"
"Louie Dayı" önlerde koşuyorlar.
Arka taraftan "Celadon Star"  atağa kalktı
ve iki boy önde...
"Bana Hap De" ikinci sırada...
"Altı Rüya" üçüncü sırada koşuyor,
şimdi "Troubadour" dıştan sağlam
bir çıkış yaptı...
Troubadour olmaz, hayır!
Dış kenardan dönüyor,
"Celadon Yıldızı" birinci,
"Bana Hap De" ikinci...
"Blues Körfezi", "Altı Rüya"nın öne geçmesiyle
gerilere düştü...
Şimdi "Troubadour"
dışarıdan cesur bir hareket yapıyor!
Son düzlüğe doğru koşuyorlar!
Ve "Celadon Yıldızı" önde...
Dışarıdan "Troubadour" artık çok güçlü geliyor...
"Bana Hap De" o aralıkta koşuyor!
Bu iki at ikincilik için yaşıyor,
"Celadon Yıldızı" öndeki yerini koruyor...
Şimdi "Troubadour" arayı kapatmaya başladı!
"Celadon Yıldızı" liderliği sürdüyor,
"Troubadour" ona doğru yaklaşıyor...
"Celadon Yıldızı" önde,
"Troubadour" yetişmeye çalışıyor...
dıştan güçlü bir atakla...
"Celadon Yıldızı", "Troubadour"
Şimdi dışarıdan "Troubadour" liderliği ele geçirdi...
"Troubadour" yarışı yarım boy farkla kazanıyor!
Bahisler şöyle...
Bugünün inanılmaz başarı hikayesi,
"Troubadour,"
1'e 70 veriyor, birinci geldi,
ikinci sırada...
- Roy?
- Hı?
Buradan çıktığında ne olacak?
Bir geçit töreni
şehrin anahtarı,
sevgilimle seks.
Her zamanki şeyler sanırım.
Ve hepsi bu?
Başka ne olsun?
İşte ben de bunu
bilmek istiyorum.
Bizim için hepsi bu mu Roy...
"sevgilimle seks"?
İstemediğimden değil
ama hepsi bu mu?
Konuyu nereye getirmeye çalışıyorsun Myra,
evliliğe mi?
Ben  bunu söylemedim.
Ama ben sordum.
- Sanmıyorum...
- Ha
Ben çok pratik bir kızım,
ve aldığımdan daha fazlasını
vermeye inanmıyorum.
Ve bu bir kibrit satıcısı için
ya da her neysen...
oldukça tuhaf olabilir.
Herkesin kibrite ihtiyacı vardır.
Bu arada sen ne satıyorsun?
Özgüven.
Tanrı biliyor ya,
sende fazlasıyla var.
Yarın görüşürüz.
Hey
Öpücük yok mu?
Merhaba, Bayan Langtry.
Merhaba.
Dinlenme zamanı.
Seni Carol'ın iyi ellerine teslim ediyorum.
Bugün çok daha iyi görünüyorsunuz.
Ama sen öyle görünmüyorsun.
Bugün çok kötü görünüyorsun.
Öyle mi?
Yatmalısınız Bayan Flynn.
İşte. Sana yatağımın bir bölümünü veriyorum.
Yapmayın.
Ama yapmalısın.
Daha önce de böyle bakan kızlar görmüştüm.
Yatak onları tedavi edebilecek tek şey.
Akşam yemeği yemeden yatmak
sizi tedavi edebilir.
Uslu dursan iyi olur,
yoksa sana iyi geceler öpücüğü vermem
ve sen de buna pişman olursun.
Siz uslu dursanız iyi olur,
yoksa annenize söylerim.
Şey, bunu istemeyiz değil mi?
Merhaba Myra,
seni farketmedim.
Hayır, eminim etmediniz.
Myra buradaydı.
Myra'ya neden karşı çıkma gerekçen nedir?
Herkesin gerekçesi ile aynı.
Kaldığın yere uğradım,
mektuplarını aldım.
Sadece faturalar,
ben hallederim.
Faturalarımı kendim halledebilirim Lilly.
Nasıl istersen.
Kaldığın yerin yöneticisi
patronunun aradığını söyledi.
Herkesi kandırmışsın ha?
Sen neden bahsediyorsun?
Bir işim var!
Ne olmuş yani?
Benimle dalga geçmeyi bırak.
Los Angeles gibi bir yerde dört yıldır yaşıyorsun...
ve yapabileceğinin en iyisi fıstık satma işi mi?
Buna inanmamı mı bekliyorsun?
Öyle işte.
Patron aramış,
sen kendin söyledin.
İçinde yaşadığın o çöplük?
Duvarlardaki o palyaço resimleri?
- Onları seviyorum.
- Sevmiyorsun.
Roy Dillon,
zevksiz palyaço resimleri seven
pazarlamacı,
bunların hepsi numara.
Bir şeyler çeviriyorsun,
ve sakın bana öyle olmadığını söyleme
çünkü bu işin kitabını ben yazdım.
Bana bu konuda bir şeyler
söyleyebilecek kişi sen değilsin.
Hala mafya için
yarışlara para sokuyorsun?
Bu benim,
ben böyle biriyim.
Sen bu işte çalışacak biri değilsin
Roy ve eğer...
Neden?
Yeterince güçlü değilsin.
Senin kadar güçlü değilim hı?
Karnına nasıl yumruk yedin Roy?
Sandalyeye takıldım.
Bu işi bırak Roy.
Neden?
Bu iş için gerekli mide yok sende.
Güzel, Carol, içeri gel.
Doktor Mitchell, Cuma günü
çıkabileceğini söyledi,
fakat sana birinin bakması gerekiyormuş,
o yüzden ben de Carol'ı tuttum.
Tuttun?
Bana geri ödersin.
Bunu biliyorum.
Lilly, uzun zamandır kendi kararlarımı
kendim veriyorum.
Roy, buna karşı çıkıyor olamazsın...
gençi, güzel bir kadının sana gelmesine.
Carol
Annemin seni niye
işe aldığını biliyor musun?
Niye, evet...
Öğleden sonraları geleceğim
ve sizin...
Seninle yatabilmem
için seni işe aldı.
Beni kötü etkilerden
uzaklaştırabilmek için.
Bu doğru değil mi Lilly?
Değil.
Bayan Dillon,
belki de ben...
Git koridorda bekle.
Bir yere ayrılma.
Bunu yapmana gerek yoktu.
Olduğunu düşündüm.
Yani benden gelen hiçbir şeyi
kabul etmeyeceksin, bu mu?
Seks?
Sana seks yapmayı önermiyorum, sapık.
Demek istediğim bu değildi.
Tanrı aşkına Lilly,
bu duvarçiçeğini bana atmanın tek nedeni,
Myra'dan hoşlanmaman.
Myra hiçbir şey değil.
Hiçbir şeyin bile altında o.
O zaman neden seni rahatsız ediyor?
Kıskanıyor musun?
Neyi?
Köpeklerle mi yatmak istiyorsun?
Ve köpeği kendim seçiyorum.
Devam et Roy.
Teşekkürler anne.
Doğru tabi,
ben sana sadece hayatını veriyorum,
onunla ne yapacağın sana kalmış.
Bu doğru!
Ben Myra,
üzgünüm beni kaçırdınız.
Size nasıl ulaşabileceğimi söyleyin,
ben sizi ararım.
Bebeğim, bugün buradan çıkıyorum.
Yeter artık.
Dinle, öğleden sonra La Jolla'ya gidelim.
Plaja gider, biraz eğleniriz hı?
Biraz uzaklaşırız,
diğer tüm şeyleri unuturuz.
Myra!
Dur söyleme.
Sen Seattle'dan Addison Simms'sin,
ve biz 1902'nin sonbaharında
birlikte yemek yemiştik.
Myra, dinle!
Myra, lanet olsun!
Dinle, Myra!
Joe.
Kasık bölgen nasıl?
Gizli mikroplar kuytu yerlerinde...
gezinip dolaşıyorlar mı?
Pekala, bu sana son uyarım.
Bugün hesabını kapatmak zorundasın.
Joe, ben her zaman borçlarımı ödemiyor muyum,
öyle ya da böyle?
Evet, şey, bu defa
yalnızca bir tek yolun var.
Geceleri kalkmaktan vazgeç dostum,
sen de dansetmeyi öğrenebilirsin,
tek yapman gereken,
sihirli bir adım,
bir, iki, üç
işte bu kadar basit.
İşte faturan.
Bu çok para Joe.
Hesabı şişirmiş olamazsın.
O paranın her lanet
sentini borçlusun.
Belki karından alabilirim parayı ne dersin?
Olur mu?
Belki de çocukların
kumbaralarındaki parayı verirler.
Eğer aileme bir adım yaklaşırsan
yemin ederim...
Altını ıslatma Tanrı aşkına!
İçeri gel Joe.
Para.
İşte orada.
Otomatik vites Joe...
lüks döşemelerle birlikte geliyor...
yüksek hızlı bölge.
Myra, lütfen...
sana izin verdim...
sana çok iyi davrandım.
Aylarca burada kalmana izin verdim.
Mümkün değil Joe.
Tüm yolcular girişte paralarını ödemeliler.
Bedava geçiş veya indirim yok.
Bu İlişki Ticaret komitesi'nin koyduğu...
kesin bir kural.
Tanrım.
Müşteriye bir şeçenek sunuyoruz,
bayan mı...
yoksa para mı?
Ne diyorsun?
Katlanmış havlu ile
temiz havlu arasındaki fark
çamaşırhaneye bir yolculuktur.
Banyoları temizlerken,
şöyle yapacaksın:
havluyu alıp,
ve iyice bir sallayıp bakacaksın,
ve kendine şunu soracaksın,
"Kendimi bu havluyla kurular mıyım?"
Eğer cevabın evetse,
havluyu katlayacaksın.
Ya havlu ıslaksa?
Bay Dillon, hoşgeldiniz.
İyi görünüyorsunuz,
oldukça iyi.
Teşekkür ederim Bay Simms,
kendimi iyi hissediyorum.
İyi olmanıza sevindim.
- Hastalık hepimize uğrar Bay Dillon.
- Bu doğru Bay Simms.
Ne zaman geleceğini bilemeyiz,
niye olduğunu bilemeyiz,
nasıl olduğunu bilemeyiz.
Bildiğimiz tek önemli şey,
bunun en uygunsuz,
en beklenmedik zamanda geleceğidir,
mesela Dünya Şampiyonasına biletin olduğunda,
ve bu işler her zaman böyle yürür.
Peki.
Bu adam Kongre üyesi olabilirdi.
Eğer ıslaksa,
katlamazsın.
Sallarsın ve düzgünce
askısına asarsın.
Evet, efendim.
Neye gülüyorsun?
Yok bir şey...
Yok bir şey, yok.
Hayır, aldırma sen Joe.
Sadece, bir şey aklıma geldi de...
öğle yemeğinde menüde,
"Bugünün spesiyali
"Büyük bir dilim peynirin altında
Izgara domates" yazıyordu!
Merhaba Bobo.
Sana o elbiseyi ben mi aldım,
seni pislik?
Şey, sanırım.
Sen benim patronumsun.
- Ben senin patronunum ha?
- Evet.
O zaman,
seni süpürüp atmalıyım.
Beni otelime götür.
Troubadour!
Nasıl bunun yanına
kalabileceğini düşündün?
Hiçbir şeyin yanıma kalacağını düşünmedim Bobo.
Haklısın, kalmayacak!
O yaşlı at için arkadaşların
sana ne kadar para verdi?
Yoksa senin beni becerdiğin gibi
onlar da seni mi beceriyorlar?
O atla ilgileniyordum Bobo,
belki yeteri kadar olmadı...
ama ortalık çok hareketliydi.
Bir soru: hikayene bağlı kalacak mısın,
yoksa dişlerinin dökülmemesini mi istersin?
Dişlerimin dökülmemesini isterim.
Peki,
başka bir soru soracağım.
Buralarda başka bir bağlantımın
olmadığını mı sanıyorsun?
O at neredeyse açılış parası kadar getirdi.
İlk bahisler geçilene kadar,
panoda bir kıpırtı bile olmadı.
Panoyu gıdıklayacak kadar
bile bir hareket olmadı,
ve sen bana 10 bin dolarlık
bir kazandığını söylüyorsun.
Sıyırıp atabileceğin lanet bir
şeymişim gibi bana 10 bin dolar gönderiyorsun.
Hayır Bobo, yapmadım.
Benimle dürüstçe konuşmak ister misin?!
Oğlum...
Neyin?
Oğlum hastanedeydi.
Senin nasıl oğlun olabilir?
Uzun zaman önce evden ayrılmıştı.
Los Angeles'ta bir hastaneye kaldırıldı.
Çok hastaydı.
Annelik...
Daha önce işi hiç batırmamıştım Bobo.
Arabada uzun palto gibi
bir şeyin var mı?
Eve giderken elbisenin üzerine giyebileceğin bir şey?
Yok.
Sana bir palto vereyim.
Siz dolaşmaya çıkın.
Banyoya gidip bana
bir havlu getirir misin?
Portakalcıları hiç duymuş muydun Lilly?
Sigorta dolandırıcılarını kastediyorsun.
Bana portakalcılardan bahset Lilly,
bu arada bunları da havlunun içine koy.
Birine,
portakalları sardığın bir havluyla vurursun.
Büyük, kötü görünen morluklar oluşur,
ama aslında acımazlar,
eğer doğru yapmayı becerirsen.
Sigorta şirketlerini
dolandırmak için kullanılır.
Ya yanlış yaparsan?
İçini parçalayabilir.
Kalıcı...
Ne?!
Kalıcı hasar görebilirsin.
Bir daha doğru düzgün sıçamazsın.
Havluyu bana getir.
Hayır!
Hayır, hayır hayır!
Kalk ayağa.
Git temizlen.
Palto yatağın üstünde.
Neredeyse unutuyordum...
10 bin dolar senin.
Troubadour, ha?
Bir içki ister misin?
Şey, almasam daha iyi,
eğer sorun değilse.
Los Angeles'a gitmem gerekiyor.
Oğlunu görmeye ha?
Çok hoş Lilly,
hiç bilmediğim bir yönün varmış.
Evet, iyi bir çocuk, satıcılık yapıyor.
- Düzgün yaşıyor ha?
- Evet.
Bugünlerde nasıl idare ediyorsun?
Çok çalıyor musun?
Senden mi?
Ailem aptal çocuk yetiştirmedi.
Hiç mi  bir şey almıyorsun Lilly?
Şey, bilirsin,
buradan biraz,
oradan biraz,
farkedilmeyecek kadar küçük şeyler.
Doğru, biraz al, biraz bırak.
Kendine bakamayan biri,
başkasına da bakamayacak kadar aptaldır.
O yük değil mi, Bobo?
Yüzde bin haklısın Lilly.
Ya da bir işler çeviriyor.
Eğer az çalmıyorsa,
çok çalıyordur.
Biliyorsun Lilly.
Bilirsin, ben...
Takımını beğendim Bobo.
Ne olduğunu bilemiyorum ama,
ama...
bir şekilde seni daha uzun gösteriyor.
Öyle mi?
Evet.
Sen, sen gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Bir sürü insan bana bunu söylüyor...
Şey,
benim için onlara haklı
olduklarını söyleyebilirsin.
Pekala, en iyisi ben gideyim.
Roy beni merak eder.
- Annesi için endişeleniyor, öyle mi?
- Evet.
Benim için ona bir sarıl.
Tamam.
Teşekkürler Bobo.
Görüşürüz Bobo.
Anlayamıyorum...
neden trenle gelmek zorunda
olduğumuzu anlayamıyorum.
Ya oradayken canımız başka
bir yere gitmek isterse?
Araba kiralarız.
Seni müsrif.
Daha hiçbir şey görmedin.
Niye bu kadar kalabalık?
La Jolla'da yarış sezonu başladı.
Annenin olduğu yer?
Ve sen de onu görmek
istemiyorsun, değil mi?
Hayır.
Plaja gider,
güzel bir şeyler yeriz.
Benim için en güzeli bu.
Biraz bacaklarımı hareket ettireceğim.
Gelmek ister misin?
Hayır.
Bir şeyler içmek ister misin?
Hemen dönerim.
Sana bir içki,
bir içki de Gunderson'un ölü büyükannesine,
- ama ufaklık süt içecek.
- Süt.
Süt alabilir miyim?
Bir dakika.
Dikkat edin,
dikkat edin, dikkat edin.
bu sizlere söylemek için iyi bir zaman,
şey, ben...
Lanet olsun! Üzgünüm!
- İyi misin dostum?
- Evet.
- Şuna bak, içkilerinizin hepsini döktüm.
- Sorun değil.
İyi olduğuna emin misin?
- Hangi birayı içiyorsunuz?
- Sorun değil.
Şuna bakın.
Ben hemen dönerim.
Dört Miller.
İçeri daldı!
"Merak etme çavuş,
ben onu götürürüm!
Çıldırmış durumda!"
"Çıldırmış" dedin!
Başınız ciddi derde girebilirdi çocuklar.
İmkansız!
Dalga mı geçiyorsun?!
Hatırlıyor musun?
İnanamamıştım.
Hey, bunu sizlerden biri mi düşürdü?
- Hayır, hayır.
- Hayır, benim değil.
Bilmiyorum, ben öyle bir riski göze alamazdım.
- Bize!
- Bize! İşte!
Bir tur daha.
Ben alırım.
- Hayır, hadi ama dostum, hepisin sen alamazsın.
- Sıra bizde artık.
- Hadi, bir sürü paramız var.
- Bize bir fırsat ver.
Bakın ne diyeceğim,
zar atalım.
Tamam.
- Düşük atan alır.
- Çok güzel.
İlk sen at.
- Hadi ufaklık.
Bir tur içki.
Dört geldi.
Peki, başlıyoruz.
Size benim alacağımı söylemiştim.
Bu adil değil Tom.
Döndüğümde bana durumu
eşitleme şansı verin.
- Anlaştık.
- Soğuk olsun.
Hadi!
20 dolar aldı!
Geliyor!
Tamam!
- Tamam.
- Tanrım!
- Al dostum.
- Evet.
Bu işte giderek daha iyi
oluyorsun dostum.
Bir kez daha denemek ister misin?
- Bir daha.
- 4 geldi.
3 geldi.
Hadi çocuklar!
Dört kağıt!
- Kapa çeneni!
- Hadi, bakalım! Hadi bakalım!
Bir ya da iki.
Hadi!
Şans oyunu.
Gittikçe kötü oluyor dostum.
Bak ne diyeceğim,
bak ne diyeceğim...
al bunları!
Al.
İşte, bunlar senin.
Uzaklaşmak harika değil mi?
Biraz izin yapmak?
Gelecek hafta,
işe döneceğim.
İşe zaten döndün.
Ne?
Seni izledim,
şu denizci çocukları dolandırırken.
Ne yaparken?
Hadi ama Roy, dolandırırken,
hayatını kazanma yolun.
Ben satıcıyım.
Dolandırıcılık işindesin,
tıpkı benim gibi.
Myra,
seni anlamıyorum.
Roy, sen bir küçük üçkağıtçısın...
ve sanırım bu işte de iyisin.
Benimle dışarıdan biriymişim gibi konuşma.
Dili konuşabiliyorsun.
Numaran nedir?
Yolun sonu, büyük tezgah.
Kimse o işi beceremez.
10 yıl bu işin en iyileriyle
birlikte bir ekipte çalıştım.
Cole Langley.
Adını duymuştum.
Çok güzeldi,
ve gittikçe daha da güzelleşti.
Öyle mi?
Öyle, Roy.
Senin de olman gereken yer orası.
Ne kazanıyorusn,
haftada 300, 400 dolar mı?
Biz böyle paraları bahşiş
olarak dağıtıyorduk.
Ve şimdi, tam şu anda,
zaman mükemmel,
işin içinde olduğumdan beri
en iyi zaman.
Güneydoğu'nun her yerinde,
herkesin çok para kazandığı zamanlarda
kendileri de çok para kazanmış
işadamları vardı.
Bunu zeki olmalarına bağlıyorlardı.
Ve sonra işleri bozuldu.
Petrolün fiyatı düşünce,
onlar da düştü.
Hala paraları var
ama daha fazlasına ihtiyaçları var.
Günaydın,
içeri girebilirsiniz.
Petrolden iyi para kazanıyorlarken,
kendilerine büyük şirket binaları yaptırdılar.
şimdi ise o binaların yarısı boş.
Günaydın.
Kiralaman için sana her türlü
kolaylığı gösteriyorlar,
ilk iki ay bedava,
yeniden dekorasyon,
ne istersen.
Dükkanı kurmana yardımcı oluyorlar.
Ben yemi atıyorum.
Onları bulup getiriyorum.
Günaydın beyler.
Gloucester Hebbing,
sana yetenekli borsacım Henry Fellowes'ı tanıtayım.
Gloucester.
Bugün olanlar Mary Beth,
sadece ikimizin arasında...
Ben Bay Hebbing'e her şeyi anlattım,
senin özel müşterilerine
para kazandırmak konusunda
ne kadar harika olduğunu.
Peki, umarım bu işi...
fazla yaymıyorsundur.
Yapmıyorsun değil mi?
Tabi ki yapmıyorum,
ama Bay Hebbing'e
güvenim tam,
değil mi canım?
Peki, sanırım o zaman
senin sözüne güveneceğim,
değil mi?
İşte para.
Güzel!
Lütfen, sana yardım etmeme izin ver.
Parayı gördüklerinde,
akılları başlarından gider,
ve ben parayı görmelerini mutlaka sağlarım.
Şey, bu çok güzel değil mi?
Ondan sonra Cole'un tek yapması
gereken hikayeyi anlatmak.
Gloucester,
Burada kanuna karşı
gelmekten bahsediyoruz.
Bunu anladığından emin olmak istiyorum.
Kimsenin canı yanmıyor,
ama kanuna karşı geliyoruz.
Kanunlar karşı gelinmek için
yapılır, değil mi?
Beni en çok endişelendiren şey,
ağzını tutamaman.
Çenemi tutabilirim.
Gloucester, buraya gel, otur.
Şimdi.
Tokyo borsası bizden
dokuz saat önde.
New York borsası da bizden
bir saat sonra açılıyor.
İki borsanın da birlikte açık olduğu,
bir saat bile yok.
Bilgi geliyor,
ama beklemesi gerekiyor.
Benim için çalışan
bir arkadaşım var.
Hackerin ne demek olduğunu biliyor musun?
Evet, tabi, şey gibi,
bilgisayar uzmanı veya dahisi.
Çok güzel,
ve bu çocuk bizim için
Tokyo ile New York arasındaki
ana bağlantıya giriyor,
ve gerçekten ihtiyacımız olduğunda,
bize bu bilginin aktarımında
yedi saniyelik
bir gecikme sağlayabiliyor.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musun?
Şey, bilgiyi New York'tan önce alıyorsunuz.
Arada bir büyük bir değişiklik olduğunda,
bizim yedi saniyelik bir avantajımız oluyor.
New York'taki bilgisayara
alım ya da satış talimatı verebilmek için.
O veri Tokyo'dan aktarılmadan
hemen önce.
Uzun bir zaman sayılmaz.
Hayır, hazır olmamız gerekiyor,
paramızın olması gerekiyor,
bilginin ne anlama geldiğini
bilmemiz gerekiyor,
ve yıldırım hızıyla hareket etmek zorundayız.
Ama işler yürüdüğünde
harika bir şey oluyor!
Yedi saniye ha?
Nasıl yapabileceğinizi anlayamıyorum.
Makinalar!
Makinalar Gloucester!
Arka tarafta içerisi
makinalarla dolu bir odam var.
Görmek ister misin?
Gel buraya.
Henry, hayır.
Hadi gel, bak bir!
Koca bir oda dolusu...
bilgisayar var işte burada!
Bu pek ilgimizi çekmiyor Henry.
Öyle güzeller ki...
Hayır Henry!
Bir dakikanız vardır.
Gel hadi Gloucester.
Nasıl çalıştıklarını dinle.
Henry, Bay Hebbing'in sabrını zorlama.
Emin misin?
Peki tamam o zaman.
Cole risk almayı seviyordu ha?
Onları risk olarak görmüyordu.
Çok iyiydi Roy,
herhangi bir şeyle oynayabilirdi.
O kadar düzenbazdı ki,
bir tirbüşonla bile çorbasını içebilirdi.
Ve iş ciddileştiğinde?
Parayı nakit olarak
alması gerektiğini söylüyordu,
borsadan paranın izi sürülemesin diye,
ve yapılana değmesi için
çok para olması gerekiyordu.
aldığımız en düşük
miktar 40 bin dolardı,
ve bir keresinde bir enayiden
tam 185 bin dolar almıştık.
Bu insanların iflas ettiklerini sanıyordum.
Hayır, hayır Roy,
sadece nakitleri yoktu.
Satabilecekleri hisseleri vardı,
evlerini ipotek edebilirlerdi
ya da karılarının mücevherlerini satabilirlerdi.
Kafalarına koydukları bir iş varsa...
veya ben o işi onların kafalarına sokarsam
yeterince paraları vardı.
Ve bir ay sonra, enayi polisi arıyordu,
siz de ortadan kayboluyordunuz.
Hayır, hayır.
Onlara yaptığımız şeyden sonra,
polisi aramak asla akıllarına gelmiyordu.
İşte bu.
Paran.
Memnun kalacağını düşünüyorum.
Evet!
Hadi, ver şunu bana!
Birini bana ver!
FBI! Kimse kımıldamasın!
Olduğunuz yerde kalın!
Hayır, benim bu işle alakam yok!
Kanıtlar burada!
- Sen yaptın değil mi? Sen!
- Hayır, yemin ederim!
Sen ve lanet olası koca ağzın?!
Kapa çeneni!
Hey! Dur!
Bırak beni!
Hayır! Hayır!
Kımıldama!
Çekil oradan!
Kimse kımıldamasın!
Orada kal!
Tanrım!
- Sen benimle gel!
- Hayır!
- Kimse kımıldamasın! Hiçkimse!
Hadi, yakala onu!
Gidelim! Gidelim!
Asla geri dönmüyorlardı.
Para içinde yüzüyorduk,
istediğimiz yerde yaşıyorduk...
yılda yalnızca iki veya üç
büyük iş çeviriyorduk.
Harikaydı.
Harika.
Cole'a ne oldu?
Emekli oldu.
Emekli oldu?
Nerede?
Şehir dışında.
Şehir dışında nerede?
Atascadero'da.
Her yer boşluk!
- Hayır, bebeğim, yine mi!
- Her yer boşluk, hareket edemiyorum.
Her yer boş!
- Hareket edemiyorum!
- Cole?
Her yer boşluk!
Boşluk...
Kımıldayamıyorum.
Kımıldayamıyorum. Kımıldayamıyorum!
- Kımıldayamıyorum. Kımıldayamıyorum.
- Geçecek tatlım.
Stres yüzünden oluyor.
- Tatile çıkacağız.
- Kımıldayamıyorum. Kımıldayamıyorum.
- Cole!
- Kımıldayamıyorum.
Cole,  böyle yaptığında
beni korkutuyorsun.
- Lütfen.
- Kımıldayamıyorum.
Hayır! İblis!
İblis!!
Cole, lütfen! Lütfen!
Orası tehlikeli delileri
tuttukları yerdi, değil mi?
Emekli oldu ve hepsi bu!
Ama ben olmadım.
Ben hala büyük tezgahlar için
görebileceğin en iyi yemleyiciyim.
Eminim öylesindir.
Ve şimdi de beni yemlemeye çalışıyorsun.
Seninle birlikte çalışmak istiyorum.
Pekala, işte başlıyoruz.
Üçüncü vuruş!
Senin gibi güzel bir kadın,
yalnız başına yemek yememeli.
Git buradan.
Ne diye yalnız yemek istiyorsun?
Biraz daha kahve alabilir miyim lütfen?
Geliyor.
Peki, birlikte kahve içebiliriz.
Adım Kenny.
Arkadaşın seni istiyor.
O da kendine başka bir güzel kadın bulsun.
Bu adam sizi rahatsız mı
ediyor bayan?
Evet.
Niye gidip yerine oturmuyorsun?
Burada oturacağım.
Ne yaptın sen!
İyi misin?
Bunu yapmana gerek yoktu.
Ben olduğunu düşündüm.
Arkadaşına daha iyi bakmalısın.
- Gidin buradan.
- Tamam.
Burada bir kadının rahatsız edilmeden
yemek yiyememesine üzüldüm.
Bir daha olmayacak hanımefendi.
Sonra görüşürüz.
Niye ayrı odalarda
kalmamız gerekiyor?
Babanın mı gelmesini bekliyorsun?
Ayrı banyolar canım.
Bütün makyaj malzemelerimi
devirmen için ortaya çıkarmayacağım.
Bir erkeğin bilmemesi gereken şeyler.
Şey, senin için sorun değil,
değil mi Roy?
Harika bir akşam geçirdim.
Çok yorgunum.
Tabi.
Ben de epey yorgunum.
Büyük tezgahı boşver.
Çünkü dolandırılan benim.
Bu sesin canı cehenneme.
Evet!
Kapıyı aç.
Ne için?
Çekil bakalım.
Umarım sizin için sorun değildir bayım.
Kıyafetlerimi daha yeni yıkadım da,
giyilecek durumda da değillerdi.
Sana iyi geceler dediğimde,
yüzündeki ifadeyi bir görebilseydin.
Çok şeydin...
Roy!
İçeri girebilir miyim?
Tabi.
La Jolla'da ne işin var?
Ben ve Myra dün geldik,
bu gece de gidiyoruz.
Eğer yarışlara gelirsen,
beni tanımıyorsun.
Yarışlara gelmeyeceğiz.
Bu ne?
Hastane için 4 bin dolar.
Yeterli mi?
Roy, senin paranı istemiyorum.
Ben borçlarımı öderim.
Öyle mi?
Evet.
Birini mi bekliyorsun?
Hayır, mesele de o.
- Bu nerede oldu?
- Kaza oldu.
Roy, o parayı al.
Ben istemiyorum.
Hayır.
Ben sanmıştım ki...
birbirimize karşı dürüst olabileceğimizi
umuyordum.
Sanırım öyle olmuyor.
Ayrıca, düzgün bir iş de
bulmayacaksın galiba.
Bu hafta değil.
Hiçbir zaman değil.
Bu bana kalmış.
Sadece küçük işler yapıyorum.
Önemli şeyler değil,
sadece küçük işler.
İstediğim zaman bırakabilirim.
Bunu daha önce nerede duymuştum acaba?
Evet ama kontrol bende.
Tabi.
Daha 25 yaşındasın.
Şimdiden 4 bin doları
bırakabiliyorsun...
kafanı bile çevirmeden.
Dolandırıcılık da diğer işler gibidir Roy.
Olduğun yerde kalamazsın.
Ya yukarı ya da aşağı gidersin.
Bu da eninde sonunda
genellikle aşağıya doğru olur.
Peki, o zaman bırakalım da
sürpriz olsun.
Buradan sonra doğuya mı gideceksin?
Toplantıdan sonra,
Baltimore'a geri döneceğim.
Seni yeniden görmek güzeldi.
Seni küçük pislik.
Tamam mı?
Hayır, onu gördüm.
Bekle. Dur.
Takip ettiğimiz adam buydu.
Bekle sen.
Afedersiniz...
dürbünüzü alabilir miyim?
Teşekkürler.
Son ana kadar mücadele sürüyor!
"Teleskop" dışarıdan geliyor...
Afedersiniz.
Bu yarış büyük para veriyor.
Kazanan sıralı ikili bahis
kombinasyonu 9 ve 7, 11880 dolar veriyor.
11880 dolar,
sıralı ikili bahis kombinasyonu.
Kazanan ikili bahis
kombinasyonu 7 ve 9, 54 dolar veriyor.
7-9 ikili bahis kombinasyonu.
Bütün öğleden sonra ne yaptın?
Yarışlara gittim.
Yarışlarda ne işin vardı?
Annemle karşılaştın mı?
Hayır, nasıl karşılaşabilirdim ki?
Ben kulüp binasındaydım.
Lilly orada olamaz değil mi?
Bunu nereden biliyorsun?
Tamam onu gördüm.
Bir başka deyişle,
o seni görmedi?
Onu orada gördüm,
merak ettim...
Bilirsin, bana karşı hep
çok kötü davranıyor.
Ve eline geçen her fırsatta
seni bana karşı dolduruyor.
Ben de Baltimore'dan bir arkadaşımı aradım,
ve böylece onun kim olduğunu artık biliyorum.
Oldukça bilgili arkadaşların var herhalde.
İyi bağlantılarım var Roy.
Cole beni bir sürü insanla tanıştırdı.
Çok değerli,
bizim için çok değerli olabilecek insanlarla.
Borsacı işini tezgahlamak
için demek istiyorsun?
Ne biçim bir takım oluruz ama.
Pişman olmayacaksın Roy.
Neye pişman olmayacağım?
Katılacağımı söylemedim.
Ama neden?
Anlaştığımızı sanıyordum.
Hiçbir konuda anlaşmadık.
Annen yüzünden değil mi?
Onun bu işle hiçbir
ilgisi yok.
- Kararlarımı kendim alırım.
- Lilly öyle düşünmüyor.
Onun ne düşündüğü kimin umurunda?
Ne düşündüğü benim umurumda bile değil.
17 yaşındayken evden ayrıldım,
üzerimde yalnızca kendi
satın aldığım şeyler vardı,
Lilly'den hiçbir şey almadım.
Sevgilim, bil bakalım ne oldu?
Sana hemen söylemem gerekiyor.
Tulsa'daki bir arkadaşımı aradım,
şoförümü oynayan adam.
Tam bize göre bir enayi olduğunu söyledi.
Ve kapanan bir borsacı varmış.
Bürolarını kullanabiliriz,
hiçbir şeyi değiştirmemize gerek yok.
Şimdi...
Eğer uğraşırsam 10 bin dolar çıkartabilirim.
Biraz var yanımda,
işe yarayabilecek bir şeyler.
Böylece senin payına 15-20 bin
kadar düşüyor.
Bu hafta sonu başlayabiliriz.
Enayimizi yola sokarız.
Bekle!
Epey yüksek rakamlardan bahsediyorsun.
Ben de bu kadar paranın
olduğunu nereden çıkarıyorsun?
Şey, olmalı.
Olduğunu biliyorsun Roy.
Belki ben olduğum yerden memnunum.
Şey, belki ben değilim.
Cole ile 10 güzel yıl geçirdim,
ve onları geri istiyorum.
Bir ortağım olmalı...
çok aradım
ve inan bana dostum,
bir sürü lanet
kurbağa öptüm.
Ve sen benim prensimsin.
Benim bu konuda söz hakkım var mı?
Hayır, çünkü...
İşte benim söyleyeceğim de buydu!
Hayır diyorum.
Biz ortak olamayız.
Sorun ne?
Neler oluyor?
Neden birlikte çalışmak istemiyorsun?
Aklıma gelen en iyi neden,
beni çok korkutuyor olman.
Daha önce de senin gibi
kadınlar gördüm bebeğim.
Çok güçlüsün ve ustura kadar keskinsin,
ve her ne olursa olsun
istediğini elde etmeyi biliyorsun,
ama sonsuza kadar böyle idare edemezsin.
Er ya da geç,
seni bir yıldırım çarpacak.
Ve bu olduğunda ben
yanında olmayacağım.
Tanrım!
Annen yüzünden!
Lilly yüzünden!
Ne?
Tabi ki öyle.
Bu yüzden beraberken
öyle tuhaf davranıyorsunuz.
Ne demek o?
Öyle masummuş gibi davranmayı kes!
Sen ve öz annen?
Geldiğin yerde olmak
istiyorsun ha?
Sözlerine dikkat et!
Evet.
Evet, ne yaptığınızın farkındayım.
Bunu daha önce anlamalıydım,
adi o. çocuğu!
Nasıl ha?
Hoşuna gidiyor mu?
Dur, dur! Yapma!
Dur! Dur!
Ben böyle biri değilim.
Böyle şeyler yapmam.
İşte bu yüzden
birlikte çalışmamalıyız.
Midemi bulandırıyorsun.
Zihnin o kadar kirli ki,
sana bakmak bile zor.
Hoşçakal.
Ve sen ne olduğunu bile...
Anne, anne,
sen bir tanesin...
Ve seni alacağım anne!
Evet!
Evet?
Lilly, ben Roy.
Lilly, acaba, biz,
şey...
konuşabilir miyiz diye soracaktım.
Bilirsin, yani,
sohbet filan ederiz?
Belki ikimiz de büyüdük.
Konuşabiliriz.
Şey, elbette Roy.
Benim gelmemi ister misin?
Hayır.
Tamam.
Akşam ben gelirim.
İyi, sen gel.
Ev yapımı yemek
olmayacağını biliyorsun.
Şey, bu iyi haber.
Bir evlat annesiyle
konuşmazsa kiminle konuşur?
Roy?
Lilly, dinle, ben Irv.
Sen bana karşı her zaman
nazik oldun.
Aslında şansımı bayağı zorluyorum
bunu yaparak.
Biri senin yaptıklarını Bobo'ya anlatmış.
Arabadaki parayı.
Onun...
Lilly? Lilly!
Lilly, hadi!
Lilly!
Bobo'nun arabadaki
paradan haberi var,
ondan çaldığın paradan.
Bir siyah,
bir altın rengi cadillac.
Kahretsin!
- Merhaba.
Phoenix'e hoşgeldiniz.
Bu gece için
tek kişilik bir oda istiyorum.
Her şey aynı ölçüde,
aynı paraya.
Benim uykum çok hafiftir.
Trafik gürültüsü bütün
gece uyutmaz.
Tırlar.
Ne demek istediğiniz anlıyorum.
Arka tarafta,
yola bakmayan bir odanız var mı?
Sizi 19 numaraya yerleştirebilirim.
Çok sessizdir.
Çöle bakar.
Çok iyi.
Arabamı oraya park edebilir miyim?
Odanın önüne park edebilirsiniz.
Bir sorun mu var?
Afedersiniz.
Sizi öteki bayan zannettim.
Hayır, benim.
Size 6 numarayı veriyorum,
çok güzel bir odadır,
çok kullanışlıdır.
Ön tarafta, havuzun hemen yanında.
Arka tarafta bir yeriniz yok mu,
sessiz bir oda?
Bu gece herkes arka tarafı istiyor.
Sanırım herkes yalnız kalmak istiyor.
Roy Dillon?
Teğmen Pierson,
Phoenix polisinden.
Arabam burada.
Anneniz arabasında sakladığı...
- para vardı.
- Evet?
Çok para.
- Bu konuda bir şey biliyor musunuz?
- Hayır.
Bunun sizin açınızdan bir şok
olduğunun farkındayım.
Daha çok,
ben buna inanmıyorum.
Şey, bu doğal.
Hayır, yani,
ben buna inanmıyorum.
Annemi tanırım.
Lilly intihar edecek tipte
bir insan değildir.
Hiçbir şey ona
bunu yaptıramaz.
Üzgünüm,
ama oydu.
Silah bile ona ait.
Silahı?
Sizi uyarmam gereken
bir şey var.
Normalde ölen kişiyi
en yakın akrabasına teşhis ettirmeyiz,
eğer başka bir seçeneğimiz yoksa.
Bu olayda, parmak izi yoktu...
yaranın yeri yüzünden...
diş kayıtları işe yaramadı.
Silahı yemiş.
Üzgünüm.
Sizi şok edecek...
Pek neşeli bir
oda değil ha?
Pek sayılmaz.
Örtüyü kaldır.
Tam olarak teşhis
etmenizi istiyoruz.
Tanrım.
Şüphe yok ha?
Hayır.
Peki...
hepsi bu kadar o zaman.
Evet, hepsi bu kadar.
Anne.
Beğendiğim en son
modern şey mini etekti.
Artık teknolojiden
kimse anlamıyor.
İşin aslı bu.
İyi akşamlar,
Bayan...Langtry!
Merhaba Lilly!
Roy!
Beni korkuttun.
Bir yere mi gidiyorsun?
Başka bir yere,
orası kesin.
Phoenix'ten daha yeni döndüm.
Öyle mi?
Numara işliyor mu?
Çok sağlam görünüyor Lilly.
Biraz dinlen.
Bana olanları anlat.
Gerçekten gitmem gerekiyor.
Sen ölüsün Lilly.
İşe yaradı.
Evet, ama uzun sürmez.
Polisler bunu yutabilir...
- Ama Bobo bunun doğruluğunu sağlamak için
daha fazla para harcayacaktır.
- Öyle bile olsa...
Biraz sakinleş.
Otur.
Sadece bir dakikalığına.
Onu yere koy.
Myra seni izledi ha?
Evet.
Sanırım o olmalı...
beni Bobo'ya ispiyonlayan,
kaçmama neden olan kişi.
Ona zulamdan sen mi bahsettin?
Hayır.
Yine de peşinde olduğu şey oydu.
Phoenix'te ne oldu?
Roy!
Korkunçtu.
İnsanların birbirlerini öldürmeleri ile
ilgili şeyleri okursun....
ama gerçekten olduğunda...
Aman Tanrım!
Üzerinde geceliği vardı.
Eski usul bir hile
geceliği ve buz kovası,
ve yanlışlıkla başka bir odaya girdi.
Orada onunla oturdum.
"Şimdi ne yapacağım?"
diye düşündüm.
Kaç, peşimde Bobo
ve polis var.
Kal, peki nasıl açıklayacağım?
Mükemmel oldu.
Öyleydi, değil mi?
Yıllardır bu işten
kurtulmak istiyordum.
Ve şimdi kurtuldum.
Temiz bir başlangıç yapabilirim.
Bir başlangıç yaptın bile.
Ne kadar temiz olduğunu bilemem ama.
Üzgünüm Roy.
Senin paranı almak durumunda
kalmaktan nefret ediyorum.
Almıyorsun zaten.
Roy!
Bu paraya ihtiyacım var!
Para olmadan kaçamam!
Ve eğer kaçamazsam
ölü sayılırım!
- Biraz paran olmalı.
- Birkaç dolarım var.
Myra'nın eşyaları?
Kredi kartları vardı.
Onlarla ne kadar
uzağa gidebilirim?
Yeterince uzağa.
San Francisco, St Louis,
yeniden başlayabileceğin bir yere.
Neyle?
Akıllısın, güzelsin.
İş bulmakta sıkıntı çekmezsin.
İş mi? Hayatımda hiç yasal
bir işim olmadı benim.
Şey, eğer bunu atlatmak istiyorsan,
aramaya başlasan iyi olur.
Bir iş bulacaksın,
düzgün bir iş,
ve sakin bir hayatın olacak.
Eğer yarışlarda ya da öyle yerlerin
herhangi birinde görünecek olursan,
Bobo'nun adamları seni hemen bulurlar.
Roy, bana ne yapacağımı söyleme.
- Dışarıda kocaman bir dünya var.
- Artık yok.
Lilly, beni dinle.
Bu iyi bir tavsiye.
- Ben de uygulamaya başlıyorum.
- Ne?
Benim bu işten ayrılmamı istemiştin,
dolandırcılığı bırakmamı istemiştin,
sanırım bunu yapacağım.
Roy, çok güzel
ama bunun için zamanım yok!
- Bobo's peşimde!
- Benim için mutlu olacağını düşünmüştüm!
Her şeyden sonra,
bana lanet hayatımla ilgili ne yapmam
gerektiğini söyleyen kişi sendin!
Bobo senin peşinde değil!
Bobo benim peşimde ve bu işte çok iyidir,
- ama ben de öyleyim.
- Nasıl oluyor da...
- Ben hayatta kalırım Roy, hayatta kalırım.
- benim lanet paramla...
- Ve hayatta kalabilmem için paraya lazım.
- buradan gitmene izin vereceğimi düşünüyorsun?
Ve geriye bu kalıyor.
Hayır.
Bir içki ister misin?
Hayır, sen de içmesen iyi edersin.
Hayır ama çok susadım.
Buzlu su?
Tabi,
İyi olur.
Ben getiririm.
Hangisini istersen onu al.
Öyle bir şey yapmazsın.
Ne yapabileceğimi bilmiyorsun...
yaşamak için
neler yapabileceği hakkında...
hiçbir fikrin yok.
Yaşayacaksın Lilly.
Canını sıkan şeyin ne olduğunu biliyorum tabi ki.
Canımın sıkıldığından haberim yoktu.
Sen çocukken,
sana iyi bir anne olamadım.
Çok berbattım sanırım.
Kendin de aynı zamanda bir çocukken...
Tanrı aşkına Lilly.
Sana iki kere hayatını verdim.
Senden bana bunu bir kere
vermeni istiyorum.
O paraya ihtiyacım var Roy.
Hayır.
Demek dolandırıcılık işini bırakıyorsun ha?
Yapabilirim.
Bu güzel.
Sen aslında çitin bu tarafına...
ait değilsin biliyorsun?
Değil miyim?
Eğer bir üçkağıtçı olarak kalsaydın,
sence benim yaşıma kadar yaşayabilir miydin?
Niye yaşayamayım?
Demek ki yanlış anlamışım o zaman.
Tam senin yaşında bir adamın...
karnına çok ciddi bir darbe aldığı için,
neredeyse öldüğünü duymuştum.
Şey...
O farklıydı.
O sayılmaz.
Eğer bırakacaksam aslında bunun bir
önemi yok, değil mi?
Bırakıyor musun?
Düzgün yaşayacaksın?
Paraya ihtiyacın yok o zaman!
Öyleyese ben neden alamıyorum?!
Lilly, param sana sonsuza
kadar yetmez.
Sonra ne olacak?
Yine bu işte tıkılıp kalacaksın,
seni hırpalayacak başka bir Bobo Justus'la!
Ve ellerini yakarak, delikler açacak başka biriyle.
Eğer hayatını şimdi değiştiremezsen,
nispeten genç olduğun bu yaşta,
mesela 50'yi gördüğünde bunu nasıl yapabileceksin?
Bu şekilde düzgün
yoldan gitmek zorunda kalırsın.
Yerleştiğinde bana bir kart gönder.
Belki bir ara sana yardım edebilirim.
Roy...
sana aslında annen olmadığımı söylesem?
Aramızda bir bağ olmadığını?
Ne olurdu?
Hoşuna giderdi, değil mi?
Elbette hoşuna giderdi.
Bana söylemene gerek yok.
Ee, Roy ne istersin?
Sen neden bahsediyorsun?
Sen tabi ki benim annemsin.
Tabi ki öylesin.
Roy
Konuşacak başka bir şey yok.
O parayı istiyorum Roy.
İhtiyacım var.
Onu almak için ne yapmam gerekiyor?
Onu bana vermeyecek misin Roy?
Verecek misin...
yoksa vermeyecek misin?
Onu almak için ne yapabilirim?
Yapabileceğim hiçbir şey yok mu?
Lilly, Tanrım,
sen ne yapıyorsun?
Yok bir şey!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır.