ŞEYTANIN AVUKATI
Devam edin, Barbara.
İzin almak için müdür yardımcısına gideriz.
Tabii, spor için falan
izin kâğıdımız yoksa.
Söz konusu gün yaptığınız da bu mu?
Hayır. Bay Gettys, dersten sonra
kalmamı istedi.
Sonra ne oldu, Barbara?
Masasının yanındaki sandalyeye
oturmamı söyledi.
Dilerseniz, kendi sözcüklerinizle,
sonraki birkaç dakikada...
...tam olarak neler olduğunu anlatın bize.
Ona, otobüsümü kaçırmaktan
korktuğumu söyledim.
Eğer bir şey yapmasına yardım edersem,
otobüsüme yetişeceğime söz verdi.
Ben bir şey söyleyemeden,
elini bluzumun içine soktu.
Çok korkmuştum. Kıpırdamadım. Ses
çıkarmazsam bir şey olmayacağını düşündüm.
Sonra, öteki elini eteğimin altına soktu.
Sonra, eliyle...
...eteğimin altından,
giderek daha derinlere doğru...
...ileri geri sıvazlamaya başladı.
Bazı özel duygularımın olup olmadığını
test ettiğini...
...bende ne çeşit duygular uyandığını
görmek istediğini söyledi.
Söyleyecek bir şeyler bulmaya
çalışıyordum, ama olmuyordu.
Kafam karışmıştı ve o devam ediyordu.
Durmasını istedim,
ama sanki beni duymuyordu.
Eliyle öyle devam ediyordu.
Sonra çığlık attım.
Sonra deliye döndü ve bunu
bir başka sefer denememiz gerektiğini söyledi.
Bir daha denedi mi?
Benimle değil.
Ama arkadaşlarınızla, öyle mi?
Evet.
Ve siz, onun size yaptıklarını
söyledikten sonra...
...onlar da size, onlara yaptıklarını anlattılar!
Doğru, değil mi?
Evet.
Soracaklarım bu kadar.
Tanık sizin, Bay Lomax.
Kısa bir ara verme şansımız var mı?
Elbette.
Duruşmaya 15 dakika ara verilmiştir.
- Ne...
- Şimdi olmaz, Bernice.
Lomax, sorun ne?
Avukatın olarak,
benden uzak durmanı tavsiye ederim.
Neden?
Sen ne diyorsun?
Karın, çocuk, iftira hikayesi...
Beni aptal yerine koydun.
Hey, sen benim avukatımsın.
Görevin beni savunmak.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Seni de kürsüye çıkaralım,
hâkime bakıp sıçratırsın.
- Kızın yalan söylediğini biliyorsun.
- Çekil git başımdan.
Oğlum, işte böyle.
Dediklerine göre, ateşle oynuyormuşsun.
Şimdi sırası değil, Larry.
Oyun planı ne?
16:30'a yetiştireceğim.
Bana bir şeyler lazım.
Bir şeyler söylesene.
Siktir git.
"Bay Lomax, bugünkü olaylarla ilgili
bir açıklama yapmadı...
...Bununla birlikte, genel kanıya göre...
...genç avukatın kusursuz zaferler dizisi...
...bu mahkeme salonunda...
...son bulacak."
İyi bir seriydi, Kev.
Günün birinde bitmek zorundaydı.
Kimse hepsini kazanamaz.
Bu yıl, matematik dersinde
hiç disiplin sorununuz oldu mu?
Hayır.
Hayır mı?
Gettys, hiç davranışlarınız hakkında
sizinle konuşmak zorunda kalmadı mı?
Dersten sonra kalmanızı istemesinin
nedeni bu değil mi?
Hayır!
Başka öğretmenler dersten sonra
kalmanızı istedi mi?
Bir iki kere.
Davranışlarınız yüzünden mi?
İtiraz ediyorum.
Konuyla ilgisiz.
- Konuya geliyoruz.
- Reddedildi.
Soruyu yanıtlayabilirsiniz.
Diğerlerinin ne istediğini bilmiyorum.
Onlara sormalısınız.
Hiç, sınıfta elden ele not iletir misiniz?
Belki de Bay Gettys ile...
...alay eden bir notu?
Hayır.
Hayır mı?
Ona hiç "iğrenç, canavar domuz"
demediniz mi?
Susalım.
Hayır.
Efendim, bunu savunma delili A
olarak sunuyorum.
İtiraz ediyorum.
Delilleri sunmak için yeterince zaman vardı.
Bunu kanıt olarak kabul edeceğim, Bay Lomax.
Başka delilleriniz de varsa...
...ve bunları sunacaksanız,
zamanında sunmanızı da önereceğim.
Affedersiniz, Barbara, yanılmışım.
Burada "devasa, ucube domuz" yazıyormuş.
Bu sizin el yazınız, değil mi?
- Evet, ama...
- Gettys'in dersinde yazdınız.
Şakaydı.
"O bir devasa, ucube domuz."
"Herhalde kahvaltıda
bin tane gözleme yiyordur."
Bu, Bay Gettys hakkında, değil mi?
Şaka olsun diye yazmıştım.
Hiç, aileniz yokken, evde...
...parti verdiniz mi?
İtiraz ediyorum.
Efendim...
Tanığın güvenilirliğini sınıyorum.
Reddedildi.
Soruyu yanıtlayın.
Evet.
Hiç, "Özel Yerler" diye bir oyun duydunuz mu?
Yeminli olduğunuzu unutmayın.
Bir adamın meslek hayatı...
...adı...
...yaşamı söz konusu.
Bu bir şaka değil.
Hiç, "Özel Yerler" oynadınız mı?
Evet.
Bu, aslen cinselliğe dayanan bir oyun mudur?
Yalnızca bir kez oynadık.
Bu özel parti, Barbara...
...Bay Gettys hakkındaki hikayeyi
ilk kez anlattığınız yerdi, değil mi?
Evet.
O gün orada bulunan diğer çocuklarla
konuştum.
Bana parti hakkında
başka neler söylemiş olabilirler?
İtiraz ediyorum!
Başka tanıkları varsa, onları çağırsın!
Çağırmam gerekirse, çağırırım!
İtiraz hakkını mahfuz tutacağım, Bay Lomax.
Sorunuzu yeniden sorun.
O çocukları tehdit ettiniz, değil mi?
Öyle olmadı.
Yalan söylemelerini, Bay Gettys'in
onlara zarar verdiğini iddia etmelerini istediniz.
Bunlar gerçekten de oldu.
Eğer kabul etmezlerse,
herkese bu özel partiyi anlatacaktınız.
Benim başıma geldi.
Siz de bir hikaye uydurdunuz.
Özel bir hikaye.
Sert davranan, sınıfta alıkoyan...
...matematik öğretmeni hakkında bir hikaye.
Hiç sevmediğiniz bir "devasa, ucube domuz"!
Gerçekte böyle oldu, değil mi?
Hayır.
Tek olmak istemedim.
Seni kahrolası aşağılık, pislik herif...
Başka sorum yok, efendim.
Duruşmayı yarına erteliyorum.
Sabah 9:00'da celseyi yeniden açacağız
ve herkes doğru düzgün davranacak...
Göğsümü kabarttın.
...yoksa cezalandırılacaklar.
Haydi toparlan, canım.
Sana bir içki lazım.
Bakarsınız, sonra hepimiz kafayı buluruz,
şu kutlama saçmalığıyla açılışı yapalım.
Alachua'daki en iyi dava avukatına.
Hiç boş yok.
Kev, aramızda kalsın ama...
...Gettys gibi herkesin şüphelendiği birini
kurtarmak...
...nasıl bir his?
Parti canavarı olacağına,
bir şeyler içsene sen.
Artık şu lanet olası davadan bahsetmeyeceğiz.
Haksız mıyım?
Buna içerim.
İşten konuşmak yok.
Bir tane daha doldur.
Lomax, sen delisin.
O gecelerden birinin yaklaştığını hissediyorum.
İşemeye gitmem lazım!
Çabuk ol!
Bugün iyi iş çıkardın.
Partinizi bölmek istemem.
"Milton-Chadwick-Waters."
Hiç duymadım.
Ne yapacaksın?
Beni mahkemeye mi vereceksin?
Aslında seninle çalışmayı umuyorduk.
Yükselişini takip ediyorduk.
New York'tan mı?
Hiç dava kaybetmedin.
Bana yakınlık duyan jürilerle çalıştım.
Bizim de aradığımız bu işte.
New York'a gelip bize jüri seçiminde
yardımcı olmanı istiyoruz.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Çok çok iyisin.
Kartın bir harika.
Zenci olman.
Bu kimin fikriydi?
Paul'ün mü?
Gerçekten de çok parlak.
Ama henüz bunu yiyecek kadar sarhoş değilim.
Birazdan bir içki ısmarlarım.
Önümüzdeki hafta başlaman gerekecek.
Bütün masraflar, birinci sınıfta yolculuk
ve konaklama. Senin ve karın için.
Karar ne olursa olsun, ödeme peşin,
miktarı da...
Bir bak.
Yüce İsa'nın adına,
seni lanetliyoruz, Şeytan ve kovuyoruz.
Amin.
Romalılara Mektup 16:19...
...İyilik konusunda bilge...
...kötülük konusunda...
...deneyimsiz olmanızı isterim.
Ve Esenlik veren Tanrı,
çok geçmeden Şeytan'ı ezecek.
Evet, Tanrı onu ayaklarınızın
altında ezecektir.
Ve Esenlik veren Tanrı,
çok geçmeden Şeytan'ı ezecek.
Evet, Tanrı onu ayaklarınızın
altında ezecektir.
Tâ New York'tan buraya
sırf jüriyi seçmen için, ha?
Bu dünyada herkes gün görür.
Acaba bu macerada neden
Mary Ann'in etkisini hissediyorum?
Bak anne, bu rutin giderek
daha da yorucu olmaya başladı.
Pazarları çalışırsan...
Pazarları çalışmak mı?
Anne, geç bunu.
Dinle beni.
Ben karımı seviyorum.
Tamam mı?
Onu herşeyiyle seviyorum.
Tıpkı seni sevdiğim gibi.
Sana New York'u anlatayım.
"Düştü, düştü Babil."
"Cinlerin barınağı haline geldi."
"Vahiy 18."
Bir bakıversen eline yapışmaz ya.
- İstesem de unutamam ki.
- Ya, sahi mi?
Peki, Babil'e ne oldu?
"Büyük kent, güçlü kent Babil,
bir saat içinde sonun geldi."
"Ve artık sende
hiçbir çıranın ışığı parlamayacak."
Bana şans dile.
Bol şans.
Seni özleyeceğim.
Bak Jeannie, bu konuda
sana fazlasıyla anlayışlı davrandım.
Burada iş yapmaya çalışıyoruz.
O taksit ödenmiş mi diye bakacaklardır,
ödenmemişse, arabayı geri isterler.
Tamam, kapatmalıyım.
Bak Jeannie, uçağa yetişeceğim.
Şu işi zamanında yap işte.
Tamam.
Ödemeyi yap.
Dur tahmin edeyim.
Hepsi benim fikrim, değil mi?
En iyisi bir çocuk doğurayım,
böylece benimle uğraşmayı bırakır.
Ne dersin?
Hele biraz daha dişini sıksın.
Pekala, Bay Clintine, size şunu sorayım:
Bir jüri üyesi olarak...
...tasarruf ve kredi piyasasına karşı
olası her türlü önyargıyı...
...bir kenara koyabileceğinizi
düşünüyor musunuz?
Bu bir soruydu, efendim.
Ne?
Bankacıları sever miyim?
Efendim, meslektaşlarıma danışabilir miyim?
Danışabilirsiniz.
Sepetle onu.
4 ve 6 numaradan kurtulalım.
12 numarayı da gönder derdim...
...ama onlar salak gibi bunu
yerimize yapacak.
6 numara mı?
Dalga mı geçiyorsun?
O benim ilk tercihim.
Benim de ilk gözden çıkardığım.
Ve 4 mü?
Rasta örgüleri olan mı?
Bu saçmalık.
- O, davalının jüri üyelerinden.
- Ayakkabılarını gördün mü?
Bak evlat, belki sizin orada, Florida'da
sen çok sıkı birisin.
Burası New York.
Biz burada portakal sıkmıyoruz.
Adam o ayakkabıları her gece parlatıyor.
Kendi giysilerini yapıyor.
Tarzı olan bir siyaha benziyor, ama
ben silahıyla uyuyan bir adam görüyorum.
Bahçesine adımını atan garibana da
Tanrı acısın.
6 numara ise...
...senin gözden...
...biraz arızalı bir tip.
O, Katolik bir öğretmen.
İnsanların hassas olduğuna inanıyor...
Hayır.
Onda bir şeyler eksik.
Yanlış seçim.
Bu jüriye girmek istiyor.
Birisi onu incitmiş, o da öç almak istiyor.
Nereden biliyorsun bunu yahu?
Bilmiyorum.
Ya bu saçmalığa bir son verirsiniz
ya da ben çıkar giderim.
Çık git.
Bakın, anlaşalım. Eğer sizin jürinizle
kaybedersem, hesabını siz verirsiniz.
Efendim, devam edebilir miyim?
3,4 ve 6 numaralı jüri üyelerinden
özür dileriz.
Merhaba.
Değişiklik yapıp eve erken geldin.
Annen aradı.
İçine gene "kötü şeyler" doğmuş.
Bazen doğru çıkıyor.
Sen iyi misin?
Canını sıkan bir şey var.
38 dakika boyunca kararı tartıştılar.
Hayatım, çok üzüldüm.
Ne bekliyorlardı ki?
Adam, olabileceği kadar suçlu işte.
Hiçbir jüri onu salıvermezdi.
Evet.
Biri hariç.
Ne?
Suçlu muçlu değil!
Aman Tanrım!
Seni yalancı...
...bok çuvalı!
38 dakika, benim jürim!
38 dakika!
- Başardın!
- Benim jürim! Çok iyiyim!
- Kalabilmene sevindim.
- Paralar sizden.
Üzgünüm, bekletiyoruz.
Bay Milton'ın Endonezya'daki işleri,
beklediğimizden de uzadı.
Günaydın, Caprice.
Günaydın, Bay Heath.
Mesajlarınız.
Fena değil, ha?
Soğukkanlılık taslayabilirsin...
...ama ben buraya ilk girdiğimde,
başım tavana vurmuştu.
Burası ana büro.
Pek çok yabancı müşterimiz var.
Bay Milton, zamanının çoğunu
uçarak geçirir.
Üçte Yunanlılar geliyor.
İyi polis miyim, kötü polis mi?
İyi polise gerek duymayabiliriz.
Bu hoşuma gitti.
Şirket müşterilerimize ek olarak,
25 yabancı ülkeyi temsil ediyoruz.
Ortadoğu, Balkanlar, Orta Amerika,
Batı Afrika.
İlginç bir iş, ama sık sık
yolculuk yapman gerekiyor.
Arkaya dikkat.
Özür dilerim.
Rica ederim.
Kevin Lomax.
John Milton.
Memnun oldum.
Peki...
...sizi iyi ağırlayabildik mi?
Çok iyi, teşekkürler.
Ya karınız, iyi zaman geçirdi mi?
Tabii ki geçirdi. Harikaydı.
Her şey harikaydı.
Bu bizim sırrımızdır.
Adamı nezaketle öldürmek.
Ya sizin sırrınız nedir?
Bilemem.
Savcıymışsınız.
Hukuk fakültesinden çıkar çıkmaz.
Jacksonville Savcılığı'nda 5 yıl.
64 temiz beraat.
Ne sayı ama!
Mahkemeye çıkmayı seviyorum.
Pek fazla anlaşma önermedim.
Bu nasıl bir his?
Önceleri içeri tıkarken,
sonraları serbest kalmalarını sağlamak.
Biraz alışmak gerekiyor.
Ama parası daha iyi, değil mi?
Evet, öyle.
Şu matematik öğretmeni, Gettys davası.
Çok parlak olduğunuzu duydum.
Davacı taraf, işin içinden çıkamadı.
Sahi mi?
Suçlu olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Öyle demedim.
Ne dediniz?
Durum şu...
Davaya vicdanım rahat başladım.
Bir sırrınız olduğuna emindim.
Erkekler tuvaleti.
Duval adliyesinde, üst kattaki erkekler tuvaleti.
Duvarda yan odaya bakan bir delik vardır.
Jürilerin karar almasını dinleyerek
5 yılımı geçirdim.
- Bu hoşuma gitti.
- Gidebilir.
Yalnız etrafa yaymayın.
Florida Barosu'nun bundan hoşlanacağına
emin değilim.
Dudaklarım mühürlüdür.
Florida'ya dönmeyi pek
istemiyorsunuz, değil mi?
Benimle gelin.
Ne diyorsunuz?
Kimileri ne yapacağını bilemez.
Huzur verici.
Aynen benim hissettiklerim.
Özgeçmişinizdeki boşlukları doldurun.
Söyleyin, babanız ne iş yapar?
Babamı hiç tanımadım.
Ben daha doğmadan ölmüş.
Beni annem yetiştirdi.
Sadece ikimiz...
Yeniden evlenmemiş mi?
İlk seferinde de evli değilmiş ki.
Gainesville gibi bir kasabada
kolay olmasa gerek, değil mi?
Hiçbir yerde kolay olduğunu sanmıyorum.
Vay canına!
Aşağı bakınca herşey farklı, değil mi?
Evet, öyle.
Aman Tanrım.
Anneniz...
...nasıl biridir?
Bir vaizin kızıdır.
Güçlü kadındır.
Oldukça uzun bir süre,
bir tavuk fabrikasında çalıştı.
Hakikaten sevdiği bir kilisesi vardır.
Genellikle oradadır ya da dolaşırlar.
Pek çok gönüllü iş yaparlar.
"İşte, kurtların arasına
koyunlar gibi gönderiyorum sizi."
Öyle derler.
Sizi etkilemedi mi?
Kitap?
Kilise?
Hayır, şartlı tahliyeyle salındım.
Yattığım süreye saydılar, erken çıktım.
Aşağıda sürüyle potansiyel müşteri var.
Pazarlık mı yapıyoruz?
Daima.
O zaman size bir soru sorabilir miyim?
Neden bir suç departmanına gerek duydunuz?
Müşterilerimiz de herkes gibi yasaları çiğner.
İşlerini sokağın karşısına yollamaktan
sıkıldım artık.
- Bana iş mi teklif ediyorsunuz?
- Düşünüyorum.
Yeteneklisiniz, biliyorum.
Daha siz buraya gelmeden biliyordum.
Beni asıl düşündüren, şu öteki şey.
Hangi şey?
Baskı.
Baskı herşeyi değiştirir.
Kimini sıkarsın, yoğunlaşır.
Kimisi çöker.
Yeteneğinizi gerektiğinde kullanabilir misiniz?
Gününde iş yetiştirebilir misiniz?
Geceleri uyuyabilir misiniz?
Para konusuna ne zaman geleceğiz?
Para mı?
O, işin kolay kısmı.
5. Cadde'nin bu kısmına Carnegie Hill denir.
Hemen sokağın karşısında
park ve su deposu var.
Şehirdeki en iyi jogging alanı.
Mount Sinai Hastanesi de ileride.
Çok iyi okullar.
Binayı alırken,
Milton'ın öncelikleri arasında değildi...
...ama buralar, tam çocuklara göredir.
Harika bir bina.
Tâ tepeye kadar paranın kokusunu alabilirsin.
16. katta genel müdür Eddie Barzoon oturuyor.
Ve tabii ki, kulede de Bay Milton.
- Mary Ann olmalısın.
- Evet, benim.
Hoşgeldiniz.
Ben, Jackie Heath.
Karşılamaya gelmen çok hoş.
Rica ederim.
Hemen karşıda oturuyoruz.
- Dalga geçiyorsun.
- Şuracıkta.
Her katta yalnızca iki daire mi var?
- Bunu onlara söylemedin mi?
- Görünce anlaşılıyor zaten.
İşte!
Aman Tanrım!
Bu, "Klasik Sekizli" dediklerindendir.
Dikkat edin. Haritam yok.
Kaybolmanızı istemem.
Duvarları beyaza boyattık. Paletini
eline almadan önce çıplak göresin diye.
Neyimi almadan?
Palet.
Renklerin.
Evet.
Seni bir konuda uyarmam gerek.
Şirkette hasetlik eden çok kişi çıkacaktır.
Bu dairelerden pek fazla yoktur.
Bunlar ortaklar içindir.
Onları bayağı etkilemiş olmalısın.
Aman Tanrım, üç tane yatak odası.
Bu ne anlama geliyor, biliyor musun?
Bebekler.
Buraya gelmek, tam 6 yılımızı aldı.
İnanılmaz.
Çok teşekkürler.
Sahiden bu kadar iyi misin?
Umarım öyleyimdir.
Seni fena halde istiyor olmalılar.
Bak, Mar...
Yalnızca sen de varsan bu işe girerim.
Eve dönmek istiyorsan...
...seninleyim.
Tabii ya.
Gainesville'e, apartmana geri dönelim.
Sen müşteri için yalvarmaya devam et,
ben de Akamian için araba alıp durayım.
Ve belki, yalnızca belki,
eğer ölesiye çalışırsak...
...yaklaşık 5 yıl içinde bebek yapıp
körfezde bir yazlık alacak kadar paramız olur.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Tadaşi Osumi, medya.
Walter Krasna, denizcilik hukuku.
Beşir Toabal, enerji hukuku.
İslami alt gruplara bakarım.
Joyce Rensaleer,
birleşen şirketler ve devretmeler.
Eddie Barzoon, genel müdür ve...
...emlak.
Pradeed Resh, fikir hakları.
Christabella Andrioli,
uluslararası ticaret ve gümrük.
Avrupa Birliği ve G-7.
İşte bu, Kevin.
Bütün ekip.
Milton, Chadwick ve Waters'a hoşgeldin.
Ne diyorsun?
İstersen dekorasyonu değiştirebilirsin.
Sanırım idare eder.
Daha iyisi gelinceye kadar mı?
Kevin Lomax, Pam Garrety.
Memnun oldum.
Pam, 14 yıl Brooklyn Savcılığı'nda çalıştı.
Yani bu çevreyi iyi tanır.
Baro başvurusunu hızlandırır mısın?
İşleme kondu bile.
Şimdilik, bu defaya mahsus çalışacaksın.
Referans mektubu için
Florida'ya dilekçe yazdım.
Ve Bay Milton'ın isteği üzerine,
Moyez davasının dosyasını hazırladım.
Moyez davası mı?
Haydi, haydi, haydi!
Ne diyorsun?
Sağlık kanunuyla ilgili ve hiç şansı yok.
Bu işin arkasında ne var?
Anlaşmaya gidip gitmeyeceğimi görmek istiyor.
Bu bir sınav, değil mi?
Herşey öyle değil mi?
18. yüzyıl işi İtalyan ipek damasko.
Dalgalı kenger otu yapraklarıyla süslenmiş
kabartma çiçek desenleri var.
Çok güzel, değil mi?
Peki, yaklaşık ne kadar?
Fiyatı mı?
Parça başına yaklaşık 2000 dolar.
Alıyoruz.
1400 dolardan.
Gelebildin.
Hani imkansızdı.
Hani önemliydi.
Git onları yakala, oğlum.
Ona de ki, "Kes şu saçmalığı!"
Orada neler yaptıklarını biliyorum!
Doğru!
Ona de ki, "Bütün o şamatayı al da
Afrika'ya geri götür."
İyi günler.
Phillipe Moyez'i arıyordum.
Bak, galiba derdimi anlatamadım.
Moyez, onu istemiyor musun?
Onunla konuşmayacak mısın?
Ona botlarını göster.
Burada, bodrumda olduğunu mu söylüyorsun?
Karanlıkta mı?
Seni nereye götürüyorum sanıyorsun?
Seni tanıyacağımı sanmıştım...
...ama tanımadım.
Bay Moyez?
Biz hiç karşılaşmadık ki.
Ben, Kevin Lomax.
Avukatım.
Hayvan meselesi için geldim.
Biz kana yatırım yaparız.
Bunu mânevi nakit gibi gör.
"Mânevi nakit."
Bakın, Bay Moyez.
Bu işte yardımınıza ihtiyacım olacak.
Aleyhimize dava açacak...
...adamın adı ne?
Merto.
Bölge Savcı Yardımcısı Arnold Merto.
Ne yapıyorsunuz, Bay Moyez?
Bu dille, sessizliği yaratırız.
Artık gidebilirsin.
Mösyö Merto'ya karşı...
...sana elimden geldiği kadar...
...yardım edeceğim.
Ağaç yeşili.
Ne diyorsun?
Senin tenine gitmez.
New York şehri sağlık kanunları.
Hepsi bu mu?
Pek değil.
Sağolun.
Karayip yeşili.
Belki biraz daha soğuk bir ton.
Daha soğuk.
Daha soğuk bir yeşil.
Fazla resmi.
Yeşili severim.
Severim, ama üstüne giymek başka,
duvarlarını boyamak başka.
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Duvarlar sizin. İstediğinizi yapın.
Unutma, yalnızca bir sağlık kanunu davası.
Bu, 13 yaşımdan beri ilk kez oluyor.
Bir işim yok...
...ya da iki.
Burada, boşlukta uçuyormuş gibiyim.
Anlarsın ya,
işte öyle sürükleniyormuşum gibi falan.
Alışırsın.
Dairemizde küçük bir büromuz vardı.
Sağol.
Bilirsin işte, onun tarafı, benim tarafım.
Çok güzeldi.
Geceleri yattığımda,
o lambanın açık olduğunu görürdüm.
Ben, Leamon'ı görmek istersem...
...randevu alırım.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Tanrım, buna nasıl dayanıyorsun?
Etrafına bir baksana, hayatım.
Bak, üç seçeneğin var.
Kutsal Üçlü.
Çalışabilirsin.
Oynayabilirsin.
Ya da çocuk yetiştirebilirsin.
Bu dana rostosu, efendim.
Birleşik Devletler Ziraat Ofisi,
onaylayıp damgalamış.
İnsanlar hayvanları öldürüp etlerini yiyor.
Phillipe Moyez, bir keçi öldürdü.
Bir keçi öldürdü.
Ve bunu evde yaptı.
Kendi dini inançlarına uygun biçimde.
Şimdi, Bay Merto'ya bu tuhaf gelebilir.
Bu, herkesin yerine getirdiği
bir dini pratik değil.
Sözgelimi bir sünnet kadar...
...yaygın değil.
Şarabın kana dönüştüğü inancı kadar...
Kimileri, inançlarını kanıtlamak için
zehirli yılanlarla uğraşıyor.
Kimileri, ateşin üstünde yürüyor.
Phillipe Moyez, bir keçi öldürdü.
Ve bunu...
...anayasanın koruması altındaki
dini inançları...
...doğrultusunda yaptı.
Efendim, bu dava keçi bakmakla,
keçi taşımacılığıyla...
...veya ruhsat almakla ilgili değil.
Savcılık, hayvanların bakımından çok...
...katledilme biçimlerinin derdine düşmüştür.
İtiraz ediyorum!
Yeter, yeter.
Anladım.
Toparlayalım.
Efendim...
...müşterimi, anayasa korumasındaki
dini özgürlük hakkını...
...kullandığı sırada yakalamak üzere,
savcılık, bu polis baskınını ayarlamıştır.
Bu, koşer kasaplığını koruyan bir yasadır.
Çok doğru, efendim.
Şimdi davanın düşmesini talep ediyorum.
Yahudi beslenme kurallarını
biraz bilirim, Bay Lomax.
Farkındayım, efendim.
Bu yüzden, davanın düşmesini
talep ederken içim rahat.
Bay Merto?
Tanrı aşkına, oğlum.
Tebrikler.
İyi iş becerdin.
Bravo! Bravo!
Pamela, çok güzel görünüyorsun.
Peki, Phillipe...
...tatmin oldun mu?
Daima, Jean.
Ne diyebilirim ki?
Olağanüstü.
Bir düşünsene, Moyez gibi...
...yeraltında bir fare deliğinde
yaşayan bir adam...
...15 milyon dolarlık hesap cüzdanıyla
ortalıkta dolaşıyor.
Şaka yapıyorsun.
Parasını neyle ödedi sanıyorsun?
Keçi kanıyla mı?
Tarzan, senin saatine 400 dolar kesiyoruz.
Geleceğinde pek de fazla
kamu hayrına yapılan iş görmüyorum.
Bu işi batırmadığımdan
emin olmaya geldiğini anladım.
Belki de öyle.
Fazla havalara girme, evlat.
Ne kadar iyi olursan ol...
...sessiz ve derinden git.
Yoksa yanlış adım atarsın.
Kendini küçük göstermelisin.
Zararsız.
Küçük adam ol.
Anlarsın ya, tutunamayan, cüzzamlı...
...boşa taş atan, avare.
Bana baksana.
Başından beri kadri bilinmemiş.
Benim, evrenin efendisi olduğum,
hayatta aklına gelmez, değil mi?
Gördüğüm kadarıyla, bu senin
tek zayıf yanın.
Neymiş o?
Dış görünüş.
Şu Florida aygırı numarası.
Nedir o?
Affedersiniz, bayan.
Botlarımı yatağınızın altında mı bırakmışım?
Kadınsız bir jüriyle hiç çalışmadım.
Neler kaçırdığının farkında mısın?
Bende olanları kaçırıyorsun.
Güzel bir kız var, pazardan beri onu
evire çevire 40 şekilde düzdüm.
İşimiz bitti, banyoya doğru yürüyor,
daha doğrusu yürümeye çalışıyor...
...arkasına dönüyor...
...bakıyor...
...oradaki benim.
Demin onu beceren Truva ordusu değil.
Bendenizim.
Suratında öyle bir ifade var ki...
..."Bu nasıl oldu yahu?" der gibi.
Ben, Mona Lisa'nın eteğinin altındaki elim.
Ben bir sürprizim, Kevin.
Sessiz ve derinden giderim.
İşte bunları kaçırıyorsun.
Bizim herif nerede?
Bir herif var, üç taş oynuyor,
asla kaybetmiyor. Çok meşhur.
Asla kaybetmiyor, senin gibi.
Bir yere en hızlı gitmenin yolunu göstereyim.
Metroyu öğren, Kevin.
Metroya bin.
Siperde kal.
Sadece böyle yolculuk ederim.
Yeşile ne oldu?
Yeşili sevmiştim!
Tatlım, geç kaldın!
15 dakika içinde
Barzoon'ların sarayında olmalıyız.
Bu da neyin nesi?
Ne neyin nesi?
Jackie diyor ki, New York'un ekâbir takımı
bu gece orada olacakmış.
- Bunlar?
- Onlar.
Orası çocuk odası olacaktı...
...ama beni hamile bırakacak kadar
uzun süre evde kalmıyorsun.
Ben de, bir hukuk kütüphanesi
kurmayı düşünüyorum.
Bebeğim.
Altından kalkabileceğimi söyle.
Altından kalkabilirsin.
- Güzel bir şeyler söyle.
- Güzel bir şeyler.
Beni orada yalnız bırakmayacağına söz ver.
Söz veriyorum.
Nihayet geldiniz.
Diana Barzoon.
Eddie'nin karısı.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Kevin Lomax, Sağlık Kanunu Savaşçısı.
Selamlar olsun.
- Bay Barzoon, bu Mary Ann.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Kevin, işte buradalar.
Bütün kodamanlar, yemek servisi de başladı.
Bu partileri yılda iki kez veririm.
Borsa, emlak, siyaset. Hepsi oyuncudur
ve hepsi de muhtemel müşteridir.
Tebrikler.
Raşid'i hatırladın mı?
Beyrut'tan döndü.
Tebrikler.
Parlak genç yetenek.
Bu hoşuna gidecek.
Haydi gel.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Kevin ve Mary Ann Lomax.
Senatör Alfonse D'Amato.
Büyükelçi Charles Gagano.
Belki bilmiyorsundur,
bunlar New York'un Cumhuriyetçileridir.
Barzoon her zaman olayları abartır.
Donald Trump da gelecekti,
ama acil bir işi çıkmış.
Seni burada bulacağımı biliyordum.
Karımı tanıştırayım.
Mary Ann, bu Pam Garrety.
- Memnun oldum.
- Suç ortaklarıyız.
- Tanışman gereken biri var.
Affedersin.
Bu çok önemli.
- Ne kadar güzelsin.
- Teşekkürler.
- Senatörle tanıştığını duydum.
- Evet, tanıştım.
- Onunla evliydim.
- Sahi mi?
Şaka yapıyorum.
Kevin Lomax'la tanışmanı istiyorum.
Kevin, Florida'lı.
Şirkete yeni girdi.
Senatör gidemiyor.
Senatörün yanındaki kim?
- Aman Tanrım.
- Daha onunla tanışmadın mı?
Hayır, kim ki o?
Kalıbımı basarım, bizi duyabiliyordur.
Kokumuzu alıyordur yahu.
Mary Ann.
John Milton.
Bu gece seni burada göreceğimi umuyordum.
İşte karşımdasın.
Bakıyorum da köpekbalıklarıyla yüzüyorsun.
Dikkat et, tatlım.
Haydi ama, küçük düşünmeye devam edersen,
sırtından hiç para kazanamayız.
Bu partiler ucuza çıkmıyor.
Ara onu. Konuş onunla.
Bakalım neler söyleyecekler.
Teybe kaydediver.
Bu, Kevin için olağanüstü bir fırsat.
Evet, Kevin.
Eğer birkaç yeni takım elbise alırsa...
...birkaç yeni numara öğrenirse...
...bu işi kıvırır.
Ya sen?
Senden ne haber?
Aileni özlüyorsundur herhalde.
Hayır mı?
Kevin'e, benimki gibi bir baban olacağına,
hiç olmaması daha iyi dedim.
Aradaki farkı gösterebilirim.
Gerçekten, inan bana.
En beter kötülük, öğüttür.
Ama bir öneride bulunabilir miyim?
Çok hassas bir konu.
Saçınla ilgili, bu yüzden soruyorum.
Hayır, haydi söyle.
Yani, hoşuna gitmedi mi?
Çok hoşuma gitti.
Çok güzel.
Yalnızca...
Sana gitmemiş.
Sen perma için fazla canlı birisin.
Bu sana göre değil.
Saçlarını arkaya toplamalısın.
Bir yap da, nasıl olduğunu gör.
Şu anda, burada saçlarımı
toplamamı mı istiyorsun?
Bu kadar korkunç mu?
Ben yapmak isterdim, ama yapsaydım...
...bizi seyretmiyormuş gibi yapan
bu odadaki herkes...
...doğal olarak, düzüştüğümüzü
falan düşünürdü.
Lütfen.
Pekala.
Haklı çıkmak güzel şey.
Affedersiniz.
Bu bir öngörü.
Saçlarını kestirmelisin.
Ciddi misin?
Bir kadının omuzları, üstün özelliklerinin
ön saflarıdır.
Boynu da...
Eğer kadın canlıysa...
...bir sınır kasabasının bütün
gizemine sahiptir.
Akılla vücut arasındaki...
...o savaşta...
...ıssız bir arazi.
Biliyor musun...
...doğal rengin gerçekten de...
...gözlerini ortaya çıkarır.
Senin manzaran da bu mu?
Pardon?
Terasından görünen manzara bu mu?
Tam olarak değil.
Terasım yok ve ben...
...yaklaşık 12 kat aşağıdayım.
Ya senin?
Hayır, ben şehir merkezinde yaşıyorum.
Burası...
...bir aile binası.
Eğlenceliye benziyor.
Yani, şehir merkezinde yaşamak.
Şehri tanımaya çalışıyorum da.
Bütün beklentin bu mu?
Fazlası.
Onları olabildiğince kullanıp
sonra da işlerini bitirelim derim.
Affedersin, Jackie.
Sizler Kevin'i bir yerde gördünüz mü?
Hayır.
Eminim buralardadır.
Yalnız mısın?
Yani bu gece mi?
Karın kıskanç bir kadın mıdır?
Tanrım, seni korkutup kaçıracağım.
Hayır, gerçekten.
Gayet iyiyim.
İyiyim.
Eminim zirvede olmak istiyorsun.
- Öyle değil mi?
- Affedersin?
Mevkiinden söz ediyorum.
Zirvede olmayı tercih ediyorsun, değil mi?
Manzarasına bağlı.
Ne gördüğümü biliyor musunuz?
Bu hukuk şirketinin...
...geleceğini görüyorum.
Konuşmamız gerek, Kevin.
Bir şey oldu.
Ama önce Heath ve Eddie Barzoon'u
bulmanı istiyorum.
Onları benim oraya getir.
Sessiz sedasız.
Çok çabuk.
Dert değil. Arnold'ın adamı olan
birkaç muhabir var.
Bir hikaye uydurup güvenilirliğini sarsarız.
Kevin'i gördün mü?
- Hayır, görmedim tatlım.
- Pekala.
Eğer bize gelmezse, çok pişman olacak.
Gelin.
Bu kadar mı?
Bir tek bu oda.
Ya yatak odası?
Yatak odası yok.
- Nerede uyuyor?
- Uyuduğunu kim söyledi?
Nerede düzüşüyor?
Her yerde!
Ne var, John?
Geçen yıl için Alex Cullen'a
ne kadarlık fatura çıkardık?
16242.
Yine ne yapmış?
Alex Cullen, 3 kişiyi öldürmekle suçlanıyor.
Karısı...
...üvey oğlu...
...ve bir hizmetçi.
Ne zaman olmuş bu?
Yeni.
Bu gece.
Kefaleti ayarlaması için Pam'i yolladım.
Adamı kesin çarmıha gerecekler.
Millet kuyruğa girecek!
Meisel'ı aramalıyım.
Bu davaya Kevin'ın bakmasını istiyorum.
Umarım şaka yapıyorsundur.
Manhattan'da 3 kişiyi öldürmekle suçlanan
Alexander Cullen ve affedersin ama, Kevin mı?
Rüyalar alemindesin!
Biliyorsun ki, ben bu şehirdeki...
...her önemli savunma avukatıyla el sıkıştım.
Kevin'ı alırım ve gözüm arkada kalmaz.
John, sen yetenekli olanı şıp diye anlarsın.
Usta sensin, ama biliyor musun,
bu pek de belli olmuyor.
Seni de takımda istiyorum, Eddie.
Güven oyunu takdir ediyorum,
ama belki de Eddie bu konuda haklı.
Bu davayı alabiliriz.
Adam müşterimiz.
Onun şirketinin işlerine bakıyoruz.
Onu kendisinden daha iyi tanıyoruz.
İçyüzünü biliyoruz.
Şehirdeki en iyi dava avukatı bizde.
Avantaj bizde.
Bunu Cullen'a anlat sen.
Kevin'ın anlatmasını istiyorum.
İşte Pam.
Bu uğurda savaşacak mısın,
savaşmayacak mısın?
Pam...
Hayır, ben Kevin.
Hayır, tamam. Bu işe ben bakıyorum.
Evet, ben bakıyorum.
Son durum ne?
Beni orada bırakıp gittin.
Jackie, bana nerede olduğunu söyleyene
kadar korkudan öldüm.
Tam 3 saat!
Bir aramadın bile!
Dur.
Sakin ol.
Milton, Heath ve Barzoon'la birlikte
yukarıdaydım.
Üç kişiyi öldürmekle suçlanan birinin
savunmasını kapma fırsatı çıktı.
Ve bu adam aynı zamanda...
...bu şehirdeki en büyük
emlak yatırımcılarından biri.
Partiyi terk etmek zorunda kaldım.
Beni terk ettin.
- Duydun mu beni?
- Tek başınaydım!
Tam 3 koca saat boyunca.
Bir daha söz verdiğinde,
tutmaya çalış!
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Cehenneme kadar yolun var.
O lanet divanda uyuyabilirsin!
- Orada olduğuna emin misin?
- Evet, CNN haber geçti.
Şuna baksanıza.
Dışarı çıkalı 20 dakika olmadı,
ama basın peşimden ayrılmıyor.
Böcekler gibi.
Alex, sakinleş ve dinle, tamam mı?
Bilmiyorum, belki de haklısın. Belki o
gerçekten harika çocuktur, ama Tanrı aşkına!
Burada postum söz konusu!
Alex, bu şehirde işler nasıl yürür bilirsin.
Burada hiç tanımadığın düşmanların vardır.
Şimdi, madem ki talihin döndü...
...yerinde olsam kendimi...
...şu 1. sınıf, New York işi...
...skandallı davalardan birine hazırlardım.
Neler olacağını biliyorsun.
Şimdi kendine, kime güvendiğini
sormak zorundasın.
Bilmiyorum.
Etrafa bir bakınmam gerekecek.
Alışverişe çıkmaya zamanınız yok.
Jüri seçimi, bugün şehirdeki
her kahvaltı masasında başladı.
İnsanların bildiği şey şu...
...üç ceset.
Cesetleri siz buluyorsunuz.
Polise haber veriyorsunuz.
Vücudunuzda ve elbiselerinizde kan var.
Ve Bay Cullen...
Silahta parmak izleriniz var.
Nereden biliyorsun bunu?
İkinci bir iz daha var.
Cesetlerin yanındaki duvarda yarım bir el.
Anahtarlarım var. Polisleri evden aradım!
Lanet olasıca duvara dokundum!
Paniğe kapılmıştım, tamam mı?
Bize bunları anlayabilecek 12 kişi lazım.
- Lanet olasıca duvara dokundum!
- Bununla başlayacağım.
Paniğe kapıldım!
Suç mu bu?
Ben kimseyi öldürmedim.
Bu bir kâbus.
İnsanları nasıl ikna edeceğim?
Ben masumum.
Hakkı var, Alex.
İnsanların bunları duyması lazım.
Tanrım, Eddie.
Yarın size uymaz mı?
Sonraki gün?
Bu işten çekiliriz.
Ama şimdi, şu dakikada...
...derhal temsil edilmeniz gerekiyor.
Dünyadaki herşeyden daha değerli...
...14 yaşında bir üvey kızım var.
İçeriden onunla konuşmama
izin vermediler.
Şimdi dışarı çıktım,
hâlâ konuşturmuyorlar!
Bir beyanda bulunmalıyız.
O bir şampiyon, Alex.
Senin eskiden olduğun gibi.
Hep sessiz ve derinden gidecek.
Aman Tanrım.
Bazı zorlu telefon konuşmaları
yapmalıyım, sonra...
Benim orada, yarın.
Yalnız.
Umarım, dediği kadar iyisindir.
Bedava verseler almam.
Haydi, Mary Ann.
Yoshi'ye bir bakalım.
- Andrea?
- Evet.
Bir tane daha, lütfen.
Derhal.
- Hayır, hayır, hayır.
- Evet, evet, evet.
Bu öğleden sonra gevşemeni ve
rahat olmanı istiyorum.
Aman Tanrım, bu 3000 dolar.
Ne yapmalısın, biliyor musun?
Bunu satın almalı...
...bir kere giymeli, sonra da atmalısın.
Bu seni gevşetir.
Hepsini harca derim.
Eğer kocanı hiç görmüyorsan,
parasıyla ilişkiye gir.
Yemin ederim...
...Eddie, avazım çıktığı kadar
bağırmamdan korkmasaydı...
...evlilik anlaşmasına bir selülit
maddesi koyardı.
Bakın size söyleyeyim, Doktor Robert...
...mucizeler yaratan bir adam.
Yeni göğüslerimi gördünüz.
Bundan iyisini kim yapar?
Benim derdim, göğüslerim değil.
Fazla büyük değil.
Kusursuz.
Gerçek mi, değil mi?
Gerçek gibi duruyorlar.
Gerçek olmalılar.
Dokunsana.
Hayır, tamam, cidden.
Haydi, durma. Nihai test budur.
Haydi.
Gerçek miymiş?
Evet, kesinlikle gerçek.
Doktor Robert.
İstediğin zaman.
Peki, ne diyorsun?
Duyarlarsa duysunlar, umurumda değil.
Umurumda değil!
Burayı sevmiyorum, Kevin.
Ve o kadınlar! Aman Tanrım,
yani Tanrı aşkına, neler görüyorum!
- Onları dükkânda bırakıp çıktın mı?
- Evet!
- Sakin ol!
- Hayır!
Dinle beni!
Birincisi...
Saçlarında şu radikal değişikliği yaptın.
Bundan nefret ettin.
Dur.
Gayet iyi.
Bence iyi. Ama aynı zamanda,
travmatik olduğunu da düşünüyorum.
Üzerinde, yeni arkadaşlara
uyum sağlamanın baskısı var.
Yeni bir yere.
Buna birkaç şişe şarabı da ekle.
Hayır, şarap yüzünden değildi, Kevin.
Nedeni şarap, saçım ya da
Kathy ile konuşmak...
...veya bunun gibi bir şey değildi!
Çünkü öyle diyeceğini biliyorum.
Ne olmuş Kathy'ye?
Kız kardeşine ne olmuş?
Ne mi olmuş?
Yine hamileymiş.
Bunun konuyla bir ilgisi yok mu?
Kevin, artık seni hiç göremez oldum.
Hele şimdi bu büyük davayı aldın ya,
daha da beter olacak.
İnanır mısın...
...aslında annenin ziyaretimize
gelmesini iple çekiyorum.
Ya daire?
Tanrı seni kahretsin!
Neden hep konuyu değiştirmen gerekiyor?
Bunun daireyle bir alâkası yok!
Bu aptal yerden nefret ediyorum!
Biliyor musun?
Yeni bir takım elbise aldın mı,
derdin kalmıyor.
O kadar da değil.
Bu lanet olasıca yeri doldurmam gerek!
O kadar paramız var ve güya bunun
eğlenceli olması gerekiyor, ama değil işte!
Sanki bir sınav.
Bütün herşey, büyük bir sınav gibi.
Ve Tanrım...
O kadar yalnızım ki!
Seni o kadar özlüyorum ki.
Üzgünüm, bebeğim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bir bebek yapalım.
Beni umutlandırma.
Bunu yapmam.
Sen istemediğin sürece.
Bebeğim.
Senin manzaran da bu mu?
Seviş benimle.
Ne yapıyorsun?
Dur.
Tanrım.
Tanrım!
Neredesin?
Buradayım işte.
Hayır, değilsin.
- Neden bu işi sürdürüyoruz?
- Çünkü açıklığa kavuşması gerekiyor.
Çünkü tam olarak neler olduğunu
bilip anlamam...
...gerekiyor.
Orada duruyorsun, yere bakıyorsun...
...silah orada.
Onu neden elime aldım bilmem.
Bu, Elucinda'nın cesedini görmeden önceydi.
Almak için yere mi eğildin?
Geç saate kadar çalışıp eve dönüyorsun,
bakıyorsun herkes ölmüş!
Bununla karşılaşmayı beklemezsin!
Dur.
Geri dönelim.
Silahın yanında iki iz var.
"Sağ el."
"Sağ diz."
Sağ diz.
Bunların üzerinden geçtik.
Kafamda canlandırmaya çalışıyorum.
Elin...
...elin iç taraftan ve alttan mı...
...geldi?
Görmek ister misin?
Bak, sana göstereyim de gör.
Oldu mu? Gördün mü?
Yeterince açık mı?
Anladın mı?
Bu kimin silahı?
- Benim!
- Sen aklını mı kaçırdın?
3 kişiyi öldürmekle suçlanıyorsun
ve cebinde silahla dolaşıyorsun!
Tam dokuz ölüm tehdidi aldım!
Ver şunu.
Silahı bana ver.
Kendimi korumam gerek.
O benim işim.
Dava sona erdiğinde, geri alabilirsin.
Bu, anlaşmayı bozar, Alex.
Toparlayalım.
Peki, sırada ne var?
Asistanın Bayan Black ile
konuşmamız gerek.
Ara onu.
Seni zaman konusunda
doğrulayacağından emin misin?
Melissa mı, evet, evet.
Ona güvenilir.
Kesinlikle bizim tarafımızda.
Onunla konuşacağız.
Sen de kimseyle konuşmayacaksın, tamam mı?
Tamam mı?
Yorum yok.
İşte geldiler!
Kevin, birkaç fotoğrafa ne dersin?
New York'un en büyük cinayet
davasını almak nasıl bir his?
Bu yana baksana! Sahiden de Cullen'ın
suçsuz olduğunu mu öne süreceksin?
Neler oluyor?
Bu davadan beri, Kevin'ın fotoğrafı
gazetelerden eksik olmuyor.
Kameralara boy göstermeyi
hep sevmiştir.
- Kusura bakmayın.
- Önemli değil.
Yemek nasıldı?
Çok iyiydi.
Aç mısınız?
Hayır, bayan.
Teşekkürler.
Babil'e hoşgeldin, anne.
İyi insan, lafının üstüne gelirmiş.
Ben de tam onlara,
Moyez hikayesini anlatıyordum.
Sahi mi?
Bu annen, ha?
Evet, anne, bu...
John Milton.
Alice Lomax.
Sizinle tanışmak bir zevk.
Memnun oldum.
- Çok hoş görünüyorsun.
- Sağol.
Galiba, Christabella ile tanıştın.
Evet, sanırım tanıştık.
Ve Gizelle.
Paris'ten yeni döndü.
Harika.
Memnun oldum.
Size üç...
...bu da bize.
Şampanya için teşekkürler.
Bir şey değil, Kevin.
Bu aslında New York'u ilk ziyaretiniz değil,
doğru mu, Bayan Lomax?
Evet.
Onu yetiştirmekle, iyi bir iş
başarmışsınız, Bayan Lomax.
Eminim ki...
...hiç kolay olmamıştır.
Hayır.
Anne, burada iniyoruz.
Size iyi geceler.
İyi geceler, Mary Ann.
Bir dakika, Kevin.
Cullen'dan ne haber?
Nasıl gidiyor?
Herşey yolunda mı?
Bu uzun hikaye.
Yukarı gelip anlatmak ister misin?
Şimdi mi?
Yarın konuşalım.
Emin misin?
Geç saatlere kadar çalıştığında
yaptığın bu mu?
Sen neden söz ediyorsun?
Neden söz ettiğimi gayet iyi biliyorsun.
- Bu çok saçma.
- Evet, öyle.
Ben yatıyorum.
- İyi geceler, Alice.
- İyi geceler.
CULLEN'IN
EVLİLİK ÖNCESİ ANLAŞMASI
CİNAYET NEDENİ Mİ?
Tanrı kahretsin!
Anne, ne yapıyorsun?
Eve gidiyorum.
Sen ne diyorsun?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Bak, buraya daha yeni geldin.
Ben de demin ilk sayfa manşetlerinden
ağzımın payını aldım, yani acelem var.
Bunu sonra konuşuruz, olur mu?
Gitmem gerek, Kevin.
Kilisemi özledim.
Burası, New York. Herhalde
20 bin tane kilise vardır. Birini seç işte.
Mary Ann ile daha çok ilgilenmelisin.
Hiç iyi değil.
- Burası ona yaramıyor.
- Öyleyse kal.
Eğer o kadar tasalanıyorsan,
onunla ilgilen.
Bana yardım et.
Bana izin verirsen,
onu eve götürürüm.
Evi burası.
Anladın mı?
Burada yaşıyoruz.
Gainesville'e geri dönmeyeceğim.
İnanılmaz bir şey.
"Yıkıma götüren kapı...
...geniş, yolu da enlidir."
Vaaz vermek için saat biraz erken.
Ben işe gidiyorum.
İstediğini yapabilirsin.
Çocuk bakıcımın ifade vermesi şart mı?
Eve dönüş saatini doğrulaması lazım.
Yeşil kartı yok da,
o yüzden soruyorum.
Başının belaya girmesini hiç istemem.
Bak, ne diyeceğim.
Bir konuşalım. Bakalım tavrı ne olacak.
Sonra ona göre davranırız.
Melissa'yı arabaya bindireyim.
Bay Cullen, o insanları öldürmedi.
Onu tanırım. Zor adamdır,
ama kimseyi öldüremez.
Biz de bu yüzden bu kadar çabalıyoruz.
Teşekkürler.
Araba, eski kocamın evinde durabilir mi?
- Oğlum ceketini orada bırakmış da.
- Elbette.
Unutmayın, belgeleri binanın
çöplüğüne atmak yok.
Excelsior Güvenlik, buna kim bakıyor?
- Ben.
- Bütün bunların hallolması gerek.
Guatemala, Sudan, Kıbrıs...
Vagada Holdingleri, bu bütün gecenizi alır.
Bir tek Vagada Holdingleri.
Geç saatlere kadar çalışan
bir tek benim sanıyordum.
Biz de öyle.
İşe devam.
Mola vermedik.
Haberler iyi.
Cullen'ın asistanıyla görüştük.
İyi bir tanık olacak gibi.
Ne hoş bir sürpriz.
Anlaşılan, işin başından aşkın.
Birazcık...
...ev temizliği.
Eğer birisi soracak olursa...
...hiçbir şey görmedin.
Kim sorabilir ki?
Weaver.
O da kim?
Adalet Bakanlığı.
Weaver Komisyonu.
Adını duymadın mı?
Kusura bakma.
Çok şanslısın.
Paltonu kap. Gece yeni başlıyor. Madison
Square Garden'a gidiyoruz. Ring yanındayız.
Unvan maçı.
Roy Jones, Jr.
Mary Ann'i aramam lazım.
Yolda ararsın.
Mesajımı aldın mı?
Aldım.
Pek güzel yazıyorsun.
Bu Weaver Komisyonu da ne oluyor?
İşin detaylarıyla ilgilenmem.
Yetenekli adamlar bul,
işi onlara havale et.
Eddie'nin ne işler çevirdiğini
kim bilir ki?
Onun her tarakta bezi vardır.
Affedersin.
Neye bakıyorsun sen öyle?
Sağır mısın sen?
Beni duymuyor musun?
Seni gayet iyi duyuyorum.
Öyleyse, buradan defol git.
Nedenmiş? Senin vagonun olduğunu
bilmiyordum. Ben burada bayağı eğleniyorum.
Sana söylüyorum, piçkurusu...
...buradan defol.
Tanrı kahretsin.
Ben senin boğazını kesmeden çık git.
Tanrı'nın belası.
Maricella... Karın, değil mi?
Sen evden çıktığın anda...
...Carlos'u içeri aldı.
Tam şu anda eroin içiyorlar, dostum.
Mutfakta koca bir cigaralığı paylaşıyorlar.
Sonra da, sizin yatağınızda...
...onu bir güzel becerecek.
Karın da buna bayılacak... Hem de
o özel yeşil yatak örtünüzün üzerinde.
Nereden biliyorsun?
Kendine bir iyilik yap
ve o bıçağı ait olduğu yere koy!
Keyfine bak.
Hâlâ zamanın var.
Öteki taraftan gelen bir tren var.
Ona yetişebilirsin.
Sabah bana teşekkür edeceksin.
Yanılıyorsan, adamım...
Yanılmıyorum.
Göreceksin.
İyi geldi.
Ne dedin ki ona?
Bizi rahat bırakmazsa,
kıçına tekmeyi basacağını söyledim.
Bak, koltuğundan kalkan bir bayan var.
Haydi.
Göster ona!
Bu raundu istiyorsan, doğru yoldasın!
Roy, onun işini bitirecek.
Şimdi, şimdi, şimdi!
Şike var!
- Ne güzel oyun!
- Gelebilmene sevindim!
Yeni ağırsıkletimle tanışmanı istiyorum.
İşte, Kevin Lomax.
Nasılsın?
İyiyim.
Ne dedin?
Şirketin ortağı ve...
Gerçekten de kafamı bozmaya başlıyorsun.
Evet, sigara içiyorum.
Yalan mı söyleseydim?
7 aydan sonra bir sigara, o kadar da...
Ben de öyle diyorum zaten!
Git yat.
Ne bileyim ben.
Yeter.
O adam, faturalarımızı ödüyor.
Yemek, ısınma, yaşadığımız
o kocaman dairenin kirası.
Ben de orada yaşıyorum.
Onu bana versene!
Babs Coleman.
Kevin Lomax.
Babs, Georgia Teknik'ten.
Sizin oralar.
Bu da Tiffany.
Yeni gelenler.
Sen neredensin?
Sakın söyleme!
Michigan!
Nereden bildin?
Aman Tanrım.
Nasıl bildi?
Bu çok iyiydi.
Şerefe.
Merhaba!
Kim var orada?
Elimde bıçak var.
Aman Tanrım.
Bebeğim...
...sen buraya nasıl geldin?
Bir şeyin yok ya?
Aman Tanrım.
Annen nerede?
Annen yok mu senin?
Elinde ne var bakayım?
Neyle oynuyorsun?
Aman Tanrım!
Lütfen, hayatım.
Hayatım, kan yok.
Kan yok.
Hepsi rüyaydı.
Rüyaydı.
Eğer doğruysa, rüya değildir.
Bak, elbiselerini çıkaralım,
sonra doğru küvete, tamam mı?
Hayır!
Seni bilirim.
Şimdi muhakkak beni
terk edip gideceksin.
Hayır!
Bana dokunma!
Kafam karıştı.
Neden?
Yine ne var?
Yeşili sevmiş miydin?
Sevmiştin, değil mi?
Yine yeşile boyamalıyız.
Doktoru arıyorum.
Sana yardım etmesini isteyeceğim.
Yumurtalıklarımı aldılar, Kevin.
Ne?
Yumurtalıklarımı aldılar!
Söyledim sana!
Tam burada!
Mary Ann, bu bir kâbustu.
Böyle bir şey olmadı.
Kız kardeşlerimin toplam 7 çocuğu var.
Annem, Derek'i 45 yaşında doğurdu.
Adetlerim saat gibi düzenliydi.
Bebeğim...
...sen neden söz ediyorsun?
Kevin, ben çocuk sahibi olamam.
Ne?
Kim dedi?
Doktor.
Dün doktora gittim.
"Mikrobik olmayan yumurtalık yetersizliği."
Bu çok saçma.
Aman Tanrım.
Şu sesi duydun mu?
Dinlesene.
Duyabiliyor musun?
Hayır.
Beni terk edeceksin, değil mi?
Seni bilirim.
Tanrım.
Açma, Kevin.
Bunlar, o canavarlar.
Bunu rüyamda gördüm.
Bebeğim, cevap vermem gerek.
Hayır, beni dinlemelisin.
Cevap vermem gerek.
Herşey düzelecek.
Tanrı kahretsin!
Savcılığın bir kozunun olduğunu biliyordum.
Dosyayı buraya getir, hemen şimdi.
Umurumda değil.
Cullen'ı bul.
Üvey kızımla, haftada bir saat
gözetim altında görüşme iznim var.
İçeride 2 psikiyatrist ve
3 sosyal görevliyle birlikteyim.
Umarım, beni dışarı çağırmak için
iyi bir bahanen vardır.
Karın, öldürüldüğü gün,
bir arkadaşıyla öğle yemeği yemiş.
Aynen şöyle demiş: "Alex beni aldatıyor,
bunu kanıtlayabilirim."
Bunlar söylenti.
Asla kanıtlanamaz.
Yanlış cevap.
Evlilik öncesi anlaşman, şirkette dosyada.
Anlaşma, kocanın sadakatsizliği
durumunda geçersiz.
Aldattığın anda, kadın zengin oluyor.
Al sana cinayet nedeni, Alex.
Bilmem gereken ne var?
Melissa, asistanım.
Yatakta da o kadar iyi değildi.
Peki ya...
...söz konusu gece?
Karımın vurulduğu gece,
asistanımı beceriyordum.
Melissa'yı yeniden sorgulamam gerek.
Unut bunu.
Bu hikayeyi anlatmayacağız.
Jüri, dürüstlük bekler.
Örtbas edersen, postu tehlikeye atarsın.
Alessandra, dur!
Şimdi olmaz.
Bayan Skylar, lütfen!
Zamanınız sona erdi, Bay Cullen.
Alex!
Yapamam!
Bu haksızlık.
15 dakikam daha vardı.
Gelecek haftaya kadar
beklemeniz gerekecek.
- Gelecek hafta görüşürüz.
- Bu kadar, üzgünüm.
Uyuması için.
Peki bunu gündüz de alabilir mi?
Hayır, araba kullanmayacak.
Eczanenin sizi hemen
aramasını sağlayacağım.
Adam emin değil. Bir tür hormonal
dengesizlik olabileceğini düşünüyor.
Seni davadan alıyorum.
Bu davayı bırakmanı istiyorum.
Bu davayı mı?
Cullen'ı mı?
- Jürim seçiliyor.
- Bu kadını seviyor musun?
- Elbette seviyorum.
- O zaman ne yapıyorsun?
O hasta.
Herkes anlayış gösterir.
Ben de gösteririm.
Ya Cullen?
Yeni birini buluruz.
Sen danışmanlık yaparsın.
Bir başka zaman dövüşe soyunursun.
Sen neden bahsediyorsun?
Harika bir jüri topladım.
Düş kırıklığı.
Olur böyle şeyler.
Hepimize olur. Yaşarsın.
Kabul edersin. Sonra devam edersin.
Dur biraz.
Bunu konuşmamız gerek.
Ağzından çıkanı duysana, Kevin.
"Bunu konuşmamız gerek."
Karın söz konusu!
Hasta ve sana ihtiyacı var.
Öncelik onun.
Pekala, dur bir dakika.
Bu davayı bırakma olasılığı,
hiç aklıma gelmedi mi demek istiyorsun?
Beni korkutan ne, biliyor musun?
Davayı bırakırım, o düzelir...
...ben de bu yüzden,
ondan nefret ederim.
Ona hınç duymak istemiyorum.
Davayı kazanacağım kesin.
Bu lanet şeyle işimi bitirip
kafamdan çıkarmalıyım. Bu iş hallolmalı.
Sonra...
...bütün enerjimi karıma veririm.
Beni ikna ettin.
Son gelişmeler ne?
Asistan, ilişkiyi kabul etti mi?
Bana itiraf etti, ama...
...mahkemede etmeyecek.
Onu bunun için ikna et.
Ve bütün o kanıtlar önünüze serildiğinde...
...bütün bu parçalar bir araya
geldiğinde, anlayacaksınız ki...
...bileceksiniz ki...
...Alexander Cullen...
...üç kişiyi...
...soğukkanlılıkla...
...ve kasten öldürmekten suçludur.
Teşekkürler.
Efendim.
Şimdi öğle yemeği tatili verebiliriz
ya da hemen başlayabilirsiniz.
Seçme şansım varsa, şimdi başlayacağım.
Ben, Bay Broygo kadar uzun tutmayacağım.
Başlayın.
Bayanlar ve baylar...
...bütün sabahı, Bay Broygo'yu
dinleyerek geçirdiğinizi biliyorum.
Aç olduğunuzu biliyorum.
Size söyleyeceklerim,
hiç de uzun sürmeyecek.
Alexander Cullen'dan hoşlanmıyorum.
İyi bir insan olduğunu düşünmüyorum.
Sizden onu sevmenizi beklemiyorum.
Üç karısı için de felaket bir kocaydı.
Üvey çocuklarının hayatını kararttı.
Şehri, ortaklarını ve çalışanlarını...
...kazıkladı.
Yüz binlerce dolar para cezası ödedi.
Ondan hoşlanmıyorum.
Bu dava süresince size
öyle şeyler söyleyeceğim ki...
...onu daha bile az seveceksiniz.
Ama bu popülerlik yarışması değil.
Bu bir cinayet davası.
Ve bu davanın kanıtlanabilecek
tek önemli olgusu da...
...Alexander Cullen'ın,
bu korkunç cinayetler işlendiğinde...
...başka bir yerde...
...olduğudur.
Şimdi, Eyalet'in...
...Eyalet'in işi gücü bu dava.
Tam takım buradalar.
Herşeyi bu davanın üstüne
yıkmaya çalışıyorlar.
Sizden bir tek şey istiyorum.
O kadar.
Bir tek şey.
Kendi kendinize bir sormanızı istiyorum.
"Bu adamdan hoşlanmamak...
...onu cinayetten mahkûm etmek için...
...yeterli bir neden midir?"
Afiyet olsun.
Yine konuşacağız.
Bu da neyin nesiydi böyle?
Benden nefret edecekler!
Hayatında daha önce kimseyi
dinlemediğin kadar iyi dinle beni.
Senden nefret etsinler diye
kıçımı yırtacağım.
Çünkü, Melissa'yı beceriyor olman,
karını öldürmediğin anlamına gelir!
Neden daha önce bir şey söylemedin?
İşin doğallığı bozulur.
Artık anladın işte.
İçeri girerken gördüm.
Ne var?
Tebrikler.
- Daha bitmedi ki.
- Ben davadan bahsetmiyorum.
Neden bahsediyorsun?
Nasıl oldu da adın, şirketin
kuruluş sözleşmesine girdi?
Ne?
Sanki yıllardır oradaymış gibi.
Demek artık ortaksın.
Ne zaman oldu bu?
Biliyorsun, ben hâlâ bu şirketin
genel müdürüyüm.
Yerimi istiyorsan, adam gibi yüzleş.
Bir daha arkamdan iş çevirirsen...
...ortaklık belgelerini alıp
sana yuttururum!
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ama ses tonun hiç hoşuma gitmedi.
Saçmalama.
Belgelerle bir sorunun varsa...
...gece vakti temizlik seanslarından
birini düzenlemeni öneririm.
Bu şirketi yönetecek kadar
sert olduğunu mu sanıyorsun?
Weaver Komisyonu'nun araştırmasını
hatırlıyor musun?
Koruyucuna de ki...
...gelecek sefer Weaver beni aradığında,
belki ben de...
...cevap veririm.
- Sarhoş muydu?
- Sanmam.
Koşuyordu.
Bütün o söyledikleri neydi öyle?
Eddie yine başını belaya soktu.
Ve onu kurtarmamı istiyor.
Ama bu sefer yapamam.
Neden onun yerinde gözüm olduğunu
düşünüyor?
Hiç manik depresyonla ilgili
bir deneyimin oldu mu?
Doğrudan olmadı.
Artık oldu.
346.
Benim.
Eddie Barzoon'u bul.
Dışarıda koşuyor olabilir,
mesaj bırakman gerekebilir.
- Acil bir durum.
- Peki, efendim.
İçki ister gibi bir halin var.
Evet, sağol.
Eddie Barzoon, Eddie Barzoon.
İki boşanma, bir kokain rehabilitasyonu
ve hamile bir resepsiyonist.
Bütün bu olaylarda onunla ben ilgilendim.
Tanrı'nın kulu, değil mi?
Yoksa Tanrı'nın özel kulu mu demeli?
Onu uyarmıştım, Kevin.
Onu attığı her adımda uyardım.
Ben onu korurken, sağa sola saldırdı.
Av hayvanı gibi.
Topaç gibi.
100 kiloluk...
...hep bana hep bana diyen
açgözlüler gibi.
Gelecek bin yıla artık bir şey kalmadı.
Eddie Barzoon...
...ona iyi bak, çünkü o...
...gelecek bin yılın alâmeti farikası.
Bu insanların...
...nereden geldiği sır değil.
İnsan iştahını öyle bir körüklersin ki...
...arzusuyla atomları parçalayabilir
hale gelir.
Katedral boyutunda egolar inşa edersin.
Dünyayı fiber optik kablolarla
her hevesli dürtüye bağlarsın.
En bayağı hayalleri bile, bu dolar yeşili...
...altın süslemeli fantezilerle cilalarsın, tâ ki
her insan, gözü yükseklerde bir imparator...
...kendi kendisinin tanrısı olana dek.
Oradan nereye gidebilirsin ki?
Ters yöndesin!
Lanet olsun.
Biz bir işten diğerine...
...koşturup dururken...
...gezegene kim göz kulak olur?
Hava bulanıp sular ekşidikçe...
...arıların balı bile,
radyoaktivitenin metalik tadını aldıkça...
...bunlar böyle hız kazanarak artar.
İmdat!
Yapmayın!
Düşünmeye, hazırlanmaya fırsat yok.
Gelecekler alınıyor, gelecekler satılıyor.
Halbuki gelecek falan yok ortada.
Bunlar, zincirini koparanlar sürüsü, evlat.
Tümü de geleceğe doğru koşmakta olan
bir milyar Eddie Barzoon'umuz var.
Hepsi de, çalışma saatlerini hesaplamak
üzere, bozulmadan kalmış...
...sibernetik klavyelere uzanırken...
...Tanrı'nın eski gezegenini parmaklayıp...
...parmaklarını yalayıp...
...parsayı toplamaya hazırlanıyor.
Ancak sonra kafana dank ediyor.
Bedelini ödemen gerek, Eddie.
Oyunu kazanmak için artık çok geç.
Saatini ver.
Ben bu saati severim!
Onu öylece alabileceğini mi sanıyorsun?
Göbeğin tıka basa dolu...
...aletin sızılar içinde...
...gözlerin kan çanağı ve sen,
birileri yardıma gelsin diye bağırırsın.
Ama bil bakalım, ne olur?
Kimsecikler gelmez!
Tek başınasın, Eddie.
Sen Tanrı'nın özel, zavallı kulusun.
Belki de doğrudur.
Belki de Tanrı, fazla kafasına göre
takılıyordur.
Belki hepimizi yüzüstü bırakmıştır.
İfadenizde, davalının saat 16:30'da
sizi arayarak...
...özel jimnastik salonuna seks amacıyla
gelmenizi istediğini söylemişsiniz.
Evet.
Ama Bay Cullen, sizin yalnızca
aşığınız değil, doğru mu?
Patronunuz.
Evet.
Böylece siz ricasını yerine getirene kadar,
aradan 2 saat geçti.
Evet, yukarıya saat 18:10'da çıktım.
Saat 18:10'du, çünkü haberlerde
hava durumunu duydum.
Pekala, dur.
Savcı enayi değil.
Temposunu, tavrını, ses tonunu değiştirecektir.
Sırf seni faka bastırmak için,
hiç düşünmediğin sorular soracaktır.
Bu durumda ne yapıyoruz?
Evet ve hayırlı cevaplar.
Panik yok.
Çok doğru.
Bayan Black, saat 18:10'la 21:40 arası...
...davalıyla cinsel birleşmede
bulunduğunuz, sizin ifadeniz mi?
Evet.
Bu 3 saatlik maraton süresince,
davalının...
...yanınızdan ayrıldığı oldu mu?
- Hayır.
- Tuvalete gitti mi?
- Evet.
- Sünnetli midir?
Soruyu anladınız mı?
Evet.
Peki kesilmiş mi, kesilmemiş mi?
Hangisine evet?
Altı ay boyunca, haftada üç kere
onunla birlikte oldunuz.
Sünnetli mi değil mi, bilmiyor musunuz?
Bu lanet oyunundan sıkıldım!
Neden sorularını alıp
bir yerine sokmuyorsun?
Neler oluyor?
Eddie Barzoon...
Ne olmuş ona?
Ölmüş.
Öldürülmüş.
- Ne zaman?
- Dün gece.
- Parkta.
- İnanmazsın, koşuyormuş.
İnsanlara neler oluyor?
Hiç değilse, bunu yapan aşağılıkları
yakalamışlar.
Kimlermiş?
İki yaşlı evsiz deli.
Yarım saat sonra mahkemede olmalısın.
- Evraklarını topla.
- Burada işimiz bitti mi?
Melissa'yı arabaya indireceğim.
Sen de hazırlansan iyi edersin.
Eddie'yi bir kenara bırakmanı istiyorum.
Bırak da tasası bana düşsün.
Sen, Cullen'la uğraşmalısın.
Gücünü toplamalısın.
Önceliklerini bil ve enerjini koru.
Onu kürsüye çıkaramam.
- Başka şansın var mı?
- Yalan söylediğini biliyorum!
Yeterince hızlı yanıtlamadığı için mi
yalan söylüyor? Sana yalan söyledi mi? Hayır.
Hiçbir şey söylemedi.
İşin doğrusu, zaten bunu hiç bilemezsin.
Adam, o insanları öldürdü.
Gerçekten de buna mı inanıyorsun?
Beni oyuna getirdi.
Lanet olsun, Cullen beni oyuna getirdi.
Melissa. Bütün herşey.
Biliyorum.
İçgüdülerini dinlemelisin.
Öğüdün bu mu?
Ne olursa olsun, arkandayım.
Belki de kaybetme zamanın gelmiştir.
Önceden kaybetmediğimi mi sanıyorsun?
Bunu konuşmuştuk, hatırlıyor musun?
Baskı.
Derin bir nefes al.
Ayağa kalkın!
Davayı, Sayın Armand Poe yönetecek.
Oturun, lütfen.
Pekala, Bay Lomax...
...savunmanızı sunabilirsiniz.
Bay Lomax.
Melissa Black'i kürsüye çağırıyorum.
Sağ elinizi kaldırın.
Tanrı'nın huzurunda, yalnızca gerçeği...
...söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Ederim.
Feeney, geldi işte.
İyi görünmüyordu.
Felix onunla konuşmaya çalıştı.
- Nerede?
- Semavi Umut Kilisesi'nde.
Tatlım.
Benim.
Ne oldu?
İyi misin?
İçeri girivermiş.
Bunu bilmen gerek.
Kim içeri girmiş?
Banyoda...
...su falan akıyordu.
Onu duymadım.
Sana yemin ederim.
Sonra da konuştuk.
Saatlerce konuştuk.
Biriyle gerçek anlamda konuşmayalı...
...o kadar uzun zaman oluyor ki.
Birisi sana zarar mı verdi?
Evet.
Kim?
Milton.
Ne?
Beni becerdi.
Ben de bunu yapmasını istedim galiba,
ama sonra ben...
Ne bileyim, onu durduramadım işte.
Durmadı bir türlü.
Ne zaman?
- Hayatım, ne zaman?
- Bugün.
Bütün öğleden sonra boyunca.
Bütün öğleden sonra.
O kadar utanıyorum ki.
Bugün mü?
O, bugün mahkemedeydi.
Bütün öğleden sonra boyunca,
mahkemede gözümün önündeydi!
- Hayır!
- Evet!
Tanrım, hayır Kevin.
Kevin, ben deli değilim.
Bana inanman gerek.
Tanrım.
O bana bunu yaptı!
Bana bunu yaptı.
Sen kendine ne yaptın?
Ne yapacağız biz?
Ben ne yapacağım?
- TEDAVİ İZNİ
- Burayı imzalayın. Ve ilişkinizi belirtin.
Şimdi sakin.
İyi geceler demenizin tam zamanı.
Bunların neden olduğunu biliyorum.
Uyumanı istiyorlar.
Para yüzünden.
Kanlı para.
İkimiz de bundan içtik.
Bunu biliyorduk.
O davaları kazanmak, paraları almak.
Onların suçlu olduğunu biliyorduk.
Ama sen yine de kazanmaya devam ettin.
Her seferinde.
Bense aynada kendime bakamıyorum.
Çünkü bir canavar görüyorum.
Yapma bunu, Kevin.
Ne olur, beni eve götür.
Ne olur, bunu yapma.
Ben deli değilim.
Diana, müthiş görünmüyor mu?
Alessandra, büyüleyici görünüyorsun.
Bayan Skylar.
Bugün burada bulunmamızın nedeni...
...Eddie Barzoon'u anmak.
Çok güzel, değil mi?
Ortak acımıza sığınmak üzere
bir araya geldik.
Sınanan inançlarımız için
güç toplamak üzere.
Peki, ne diyorlar?
Mary Ann nasıl?
Bilmiyorlar.
Kayıp gidiyor.
Hayaller görüyor.
Milton...
Bu çok kötü.
Benim için de yeriniz var mı?
Sevilen baba.
Sorumlu koca.
Güvenilir dost.
Kıymetli meslektaş.
Hayırsever yurttaş.
Bunların hepsi.
Ama bir şey daha var.
Tanrı'nın evladı.
İşte şimdi o, Baba'ya geri dönüyor.
Eddie Barzoon...
...cemaatimizin bu hayat dolu üyesi...
...artık aramızdan ayrıldı.
O artık...
...yeni bir yerde...
...ve bu yüzden, bu sevinçli bir gün.
Tanrı ki, sığınağımız ve gücümüzdür.
Tanrı ki, zor günlerimizde...
...bize elini uzatandır.
"Öyleyse, dünya değişse de...
...denizin ortasında dağlar gümbürdese de...
...sular kükreyip köpürse de...
...dağlar gürültüsüyle sarsılsa da...
...biz korkmayacağız."
Fazla uzun süre korkamayız...
...çünkü Eddie Barzoon...
...evine döndü.
Bay Lomax?
Yorum yok.
Daha sonra açıklama yapacağım.
Ben, Eddie'nin bir dostuyum.
Beni tanımazsınız,
ama Eddie sizden bahsetmişti.
Mitch Weaver, Adalet Bakanlığı'ndan.
Cenazeyi mi yokluyorsun?
Aslında sizi arıyordum.
Acelem var.
Karımla konuşmam gerek.
Eddie hakkında size soracaklarım var.
Aramızda kalacak.
Şirketiniz, bir hukuk şirketinin
biraz ötesinde.
Ama ben bunu bildiğinizi sanıyordum.
Vagada Holdingleri?
Eminim bunu duymuşsunuzdur.
Londra, Kinshasa, Karachi'de
çoğunlukla silah kaçakçılığı.
Berlin Munzer-Dietch ve Jakarta'da
kimyasal silahlar ve zehirli atıklar.
Moskova'da Ivanco Limited Şirketi,
doğu bloğu için para aklama.
İşte bu böyle uzayıp gidiyor.
Her taşın altından Milton çıkıyor.
Barzoon bize geliyordu, Kevin.
İfade verecekti.
DeSoto ve Dibalista, Panama.
Güney Amerika'da hâkimler için
banka hesapları açıyorlar.
Çok büyük uyuşturucu davaları,
cinayet, herşey.
Ne istiyorsun sen be?
O bir avukat!
Şimdi düş sırtımdan!
Bu bir "ya şimdi, ya hiç" teklifi.
Senin hakkında bilgi topluyorum.
Bu sabah Florida'daki bazı
eski dostlarla konuştum.
Gettys davası.
Sekizinci sınıf öğretmeni.
Dün onu bulmuşlar!
Arabasının bagajında,
10 yaşında bir kızın cesedi varmış!
O iyi mi?
Yardım çağırın!
Marie, partiye gitmek istiyor musun?
Haydi.
Horace bozulacak.
Bu, doğumgünü partisi.
Şarkı söyleyebiliriz.
"Bizi erdemiyle çağıranın Tanrısal gücü...
...kendisini tanımamızın sonucu olarak bize...
...yaşamamız ve Tanrı yolunda yürümemiz
için gereken herşeyi vermiştir."
Burada ne arıyorsun sen?
Bu sabah geldim.
Sürekli evi aradım durdum,
kimse cevap vermedi.
Seninle konuşmam gerek.
Ona bu sabahki ilk uçağı ayarladık.
Sen iyi misin, Kevin?
Ben, sadece...
Bilmiyorum.
Bize biraz izin verir misiniz, lütfen?
- Elbette.
- Haydi, Kevin.
Nasılsın, tatlım?
Moralini düzeltecek bir şey biliyorum.
İşte.
Hiç gitmemeliydim.
Biliyordum.
Asla kendimi bağışlamayacağım.
- Senin yapabileceğin bir şey yoktu.
- Sana gerçeği söyleyebilirdim.
Ne konuda?
Vaftizciler Girişimi,
Gençler Haçlı Seferi, 1966.
Burada, New York'taydım.
O gece asansörde benim
cevaplamama fırsat vermedin.
Sen neden söz ediyorsun?
Burada, Tremont Oteli'nde
bir hafta kaldım.
Otelin restoranı vardı.
Neredeyse her öğün orada yiyorduk.
Dur biraz.
Dur.
Baban, o lokantada garsondu.
Babam mı?
İşte bu harika, anne.
Tatlım, lütfen dinle.
Şimdi mi?
Bunu şimdi mi yapıyorsun?
Zamanlaman bir harika.
Tam 30 yıl bekleyip buraya uçuyorsun,
bula bula bugünü mü buldun?
Anlaşılan, yeterince baskı altında değilim.
Başımda yeterince dert yok!
Dinle beni!
"İşte, kurtların arasına
koyunlar gibi gönderiyorum sizi!"
Şimdi güzel görünmüyor musun?
Bir bak da gör.
Bir şey yok, hayatım.
Baksana.
Hayır.
Haydi, bir bakıver.
Ne kadar güzel olduğunu gördün mü?
Gördün mü?
Ne oldu?
Bana saldırdı.
Aç kapıyı.
Aç kapıyı, Mar.
Aç kapıyı!
Korkacak bir şey yok.
Haydi!
Aç kapıyı!
Aç kapıyı, Mar!
Aman Tanrım! Birilerini çağır! Çabuk! Çabuk!
Mar, bana bak!
Biri yetişsin!
İmdat!
Yardım çağır!
Çabuk!
Tatlım!
Bana bak!
Seni seviyorum.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Buraya bir doktor gelsin!
Bir doktor gelsin!
Lütfen beni bırakma, Mar!
Beni bırakma, Mar!
Derhal, Doktor Job'u buraya getirin!
Efendim, çekilin de yardım edebileyim.
Hemen!
Efendim, çekilin!
Gidin!
Haydi. Haydi.
- Ona yardım edin.
- Kenara çekilin.
Doktor Job'u getirin, lütfen!
Kız ölüyor!
Bitir hikayeyi.
1966. New York'taydın.
Lokantada bir garson vardı.
Hikayeyi bitir.
Benimle konuşuyordu.
Daha önce kimse benimle konuşmamıştı.
16 yaşındayım, evden kilometrelerce uzakta,
birisi benimle ilgileniyordu.
İncil'i biliyordu, kelimesi kelimesine.
Ezbere biliyordu.
Her yemekte, burnumun dibindeydi
ve ben de...
O son gece vedalaşmaya geldi ve...
...ben ağlamaya başladım.
Sonra bana şöyle dedi...
"İşte, kurtların arasına
koyunlar gibi gönderiyorum sizi."
Senin ağzından duymak istiyorum.
O geceki yüzü, o olduğunu biliyordum.
Haydi, söyle.
O kadar gururluydun ki, New York'a yeni
gelmiş ve bütün bunları tek başına başarmıştın.
Sana söylemeye cesaret edemedim.
Kendine şaşıyordun. Para...
...o daire, ilgi, herşey birdenbire
ortaya çıkmıştı!
Haydi, söyle!
Milton, o senin...
...baban.
O senin baban.
Bir şekilde bizi bulmuş.
- Senin izini sürmüş.
- Hayır.
Yapmış.
O zaten hep oradaydı.
Artık bunu biliyorum.
Gözlüyordu.
Bekliyordu.
Bizimle av hayvanı gibi oynuyordu.
Ne demek istiyorsun?
Gitmem gerek.
Hayır, boşver.
Burada benimle kal.
Boşver onu.
Buradan gidebiliriz.
Eve gidebiliriz.
Onu bir daha görmek zorunda değiliz.
Bunu yapamam.
Sen eve git.
Gitmem gerek.
- Gitmem gerek.
- Dur bir dakika!
Seni seviyorum.
Nihayet geldin.
Şu haline baksana.
Çok korkmuşsun.
Endişelenecek bir şey yok.
O, bu korkuyu senden alacak.
Bir daha korkmana hiç gerek kalmayacak.
Haydi, git.
Seni bekliyor.
Git.
Bir konuda haklıydın.
Gözlüyordum.
Elimde değildi.
Bekliyordum.
Nefesimi tutarak.
Ama ben kukla oynatıcısı değilim, Kevin.
Olayların olmasını ben sağlamam.
Öyle olmaz.
Mary Ann'e ne yaptın?
Hür irade.
Tıpkı kelebek kanatları gibi.
Bir kere dokundun mu,
bir daha havalanamazlar.
Ben yalnızca sahneyi kurarım.
İplerinizi siz çekersiniz.
Mary Ann'e ne yaptın?
Silah mı?
Burada mı?
Tanrı kahretsin, karıma ne yaptın?
Şey...
1'le 10 arası bir değerlendirmede...
...10, cinsellik tiyatrosunda
en baştan çıkartıcı role verilen puansa...
...1 de, Lomaxler'in ortalama
cuma gecesi iş bitirmesiyse...
...alçakgönüllü olmak gerekirse...
...Mary Ann ve ben, yaklaşık 7 almışızdır.
Tanrı seni kahretsin!
Beni vurdun!
Vurdun beni!
Evet!
Körükle bunu, oğlum! Haydi!
Bu iyi!
Bu öfkeye tutunmalısın!
Bu, elinde kalan son şey!
Bu, son saklanma yeri.
Son incir yaprağı.
- Kimsin sen?
- Kim miyim?
Sen kimsin?
Asla dava kaybetmedin.
Neden?
Neden dersin?
Çünkü o kadar iyisin ki.
Evet.
Ama neden?
Sen babam olduğun için mi?
Ben bundan biraz daha fazlasıyım, Kevin.
O mahkeme salonunda işler
felaket kızışmıştı, değil mi?
"Oyun planı ne, Kevin?"
"İyi bir seriydi, Kev."
"Günün birinde bitmek zorundaydı."
"Kimse hepsini birden kazanamaz."
Nesin sen?
Pek çok adım vardır.
Şeytan.
Sen bana baba de.
Mary Ann, o biliyordu.
Biliyordu. Biliyordu.
Bu yüzden, onu yok ettin.
Mary Ann için beni mi suçluyorsun?
Umarım şaka yapıyorsundur.
Mary Ann'i istediğin zaman kurtarabilirdin.
Onun bütün istediği aşktı.
Hey, sen fazla meşguldün.
Yalan bu.
Kabul et, buraya geldiğin an,
onu değiştirmeye başladın.
Bu doğru değil.
Sen bizim ne yaşadığımızı bilmiyorsun!
Ben senin tarafındayım.
Sen bir yalancısın!
Dışarıda senin için hiçbir şey yok!
Bu kadar da enayi olma!
Kendini aldatmayı bırak!
Sana karınla ilgilenmeni söyledim!
Ne dedim ben?
"Bütün dünya anlayış gösterir."
Öyle demedin mi?
Sen ne yaptın?
"Beni korkutan ne, biliyor musun John?
"Davayı bırakırım, o düzelir,
ben de bu yüzden ondan nefret ederim."
Hatırladın mı?
Ne yaptığını biliyorum.
Beni oyuna getirdin.
Sana kim, Gettys hakkındaki herşeyi
çarpıt dedi?
- Bu seçimi kim yaptı?
- Bu bir tuzak. Beni oyuna getirdin.
Ve Moyez!
O tutturduğun yol!
Papalar, hocalar, yılan yetiştiricileri,
hepsi aynı bokun soyu.
- Bunlar kimin fikriydi?
- Benimle oynadın!
Bu bir sınavdı!
Senin sınavın!
Ve Cullen!
Suçlu olduğunu bile bile!
O resimleri göre göre!
Sen ne yaptın?
O yalancı orospuyu kürsüye çıkardın!
Beni faka bastırdın. Beni sen istedin!
Ona sen yalan söylettin!
Ben öyle şeyler yapmam, Kevin!
O gün metroda sana ne dedim?
Sana söylediklerim neydi?
Belki de kaybetme zamanın gelmişti.
Sen o fikirde değildin.
Kaybetmek mi?
Ben kaybetmem!
Kazanırım!
Ben, avukatım! Bu benim mesleğim!
Yaptığım iş bu!
Ben davamı savundum.
Kibir...
...kesinlikle en gözde günahımdır.
Kevin, bu o kadar temel bir şey ki.
Kendini beğenmek.
Tamamen doğal olan uyuşturucu.
Mary Ann'e önem vermediğinden
değil, Kevin...
...sadece bir başkasıyla biraz
daha fazla ilgileniyor olmandan.
Kendinle.
Haklısın.
Bütün bunları yaptım.
Onu yüzüstü bıraktım.
Kendine karşı bu kadar katı olma, Kevin.
Sen daha fazlasını istiyordun.
İnan bana.
Onu arkamda bırakıp
yoluma devam ettim.
Böyle durmadan kendini cezalandıramazsın.
Ne kadar ileri gittiğini görmek
dehşet verici.
Bunu kolaylaştırmadım.
Kolaylaştıramazdım.
Ne senin...
...ne de kız kardeşin için.
Daha doğrusu, üvey kız kardeşin.
Sürpriz.
Ne sahne, değil mi?
Seni korkutmasın.
O kadar çok çocuğum oldu ki.
O kadar çok düş kırıklığına uğradım ki.
Hata hata üstüne.
Sonra sen çıktın ortaya.
Siz ikiniz.
Ne istiyorsun benden?
Kendin olmanı istiyorum.
Bak söyleyeyim evlat.
Suçluluk duygusu...
...sırtında taşıdığın ağır bir yük gibidir.
Bütün yapman gereken...
...onu yere bırakmaktır.
Neler hissettiğini biliyorum.
O yollardan geçtim.
Sen buraya gel.
Buraya gel.
Bırak kendini.
Bunu yapamam.
Bütün o yükü kimin için taşıyorsun ki?
Tanrı için mi?
Öyle mi?
Tanrı mı?
Bak, dinle beni.
Sana Tanrı hakkında bir iki sır vereyim.
Tanrı, seyretmeyi sever.
O bir oyunbazdır.
Bir düşünsene.
İnsana...
...içgüdüler verir.
Sana bu olağanüstü hediyeyi verir,
sonra ne yapar dersin?
Yemin ederim, sırf kendi eğlencesi için...
...kendi özel, kozmik...
...komedi filmi için...
...tam zıttı kurallar koyar.
Gelmiş geçmiş en büyük gaf.
Bak, ama dokunma.
Dokun, ama tatma.
Tat, ama yutma.
Ve sen sekip dururken, O ne yapar?
Hasta, kahrolası kıçıyla güler!
Cimrinin tekidir!
Sadisttir!
Görevi başında bulunmayan bir derebeyidir!
Ona tapmak mı?
Asla!
Cennette hizmet etmektense,
cehennemde hüküm sürmek daha iyidir.
Neden olmasın?
Herşey başladığından beri burada,
yeryüzünde her işe burnumu sokuyorum!
İnsanoğluna bahşedilen
her duyguyu onda yeşerttim!
İstediklerini ona sağladım
ve onu asla yargılamadım!
Neden? Çünkü onu asla reddetmedim.
Bütün kusurlarına karşın!
Ben insanoğlunun taraftarıyım!
Ben hümanistim.
Belki de son hümanist.
Aklı başında olan kim...
...20. yüzyılın tamamen
benim eserim olduğunu...
...inkâr edebilir ki?
Tamamı, Kevin!
Tamamı.
Benim eserim.
Gücümün zirvesindeyim, Kevin.
Artık benim zamanım.
Bizim zamanımız.
İçki isteyen var mı?
Ben bir şeyler içeceğim.
Bunlar sadece reklam.
Bana çok ihtiyacın olmalı.
Ne istiyorsun?
Eddie haklıydı.
Şirketi devralmanı istiyorum.
Sen...
...ve kız kardeşin.
- Bu kadar mı?
- Hayır.
Çocuk yapmak için...
...tam gününde.
Kibrin...
...haklı çıktı, Kevin.
Dölün...
...yeni bir geleceğin anahtarı.
Oğlun, bütün masaların baş köşesinde
oturacak, evlat.
Herşeyi özgürleştirecek.
Bir çocuk istiyorsun.
Bir aile istiyorum.
Deccal.
Her ne ise.
Ama gönüllü olmam gerek.
Hür irade dediğin...
...bir kaltaktır.
Bir aileye ihtiyacım var.
Yardıma ihtiyacım var.
Çok meşgulüm.
Milenyum yaklaşıyor, oğlum.
Unvan maçı.
20. raund.
Çalışmaya hazırım.
Ne dersin?
Ne teklif ediyorsun?
Pazarlık mı yapıyoruz?
Daima.
Evet!
Ne teklif ediyorsun?
Herşeyi.
Ne olursa.
Ne istersin?
Başlangıç için mutluluğa ne dersin?
Anında mutluluk.
Hazır mutluluk.
Nasıl istersen o biçimde mutluluk.
Kokainden çektiğin o ilk nefes.
Yabancı bir kızın yatak odasına
doğru o gidiş.
Tanıdık geldi mi?
Bundan biraz daha iyisini
yapman gerekecek.
Biliyorum.
Bunlar ısınma turları.
Daha fazlasını istiyorsun, değil mi?
Daha fazlasını hak ediyorsun.
En sevdiğin şeye ne demeli?
Jüriden bir gülücük.
O soğuk mahkeme salonunun kendini
öylece teslim edivermesi...
...senin gücüne boyun eğmesi.
Bunu ben de halledebiliyorum.
Böyle değil.
Sırtından yükleri alıyorum.
Sana zevk veriyorum.
İp yok!
Özgürlük, bebeğim...
...asla özür dilemek zorunda kalmamaktır.
Devrim bu, Kevin.
"Monterrey'de...
...çok uzun zaman önce...
...oldu bunlar."
Sen onu boşver.
Söz konusu olan biziz.
"Bizim Meksika'da...
...yıldızlar ve gitarlar ve şarap kırmızısı...
...tatlı dudaklar."
Seni beklemek bana o kadar güç geldi ki.
Neden hukuk?
Zırvalamayı kes, baba!
Neden avukatlar? Neden hukuk?
Çünkü hukuk evlat,
bizi her işe sokuyor.
Sahne arkası için en geçerli geçiş kartı.
Yeni ruhban sınıfı, bebeğim.
Hukuk okullarında,
dünyada dolanan avukatların tümünden...
...daha fazla öğrenci var, biliyor musun?
Dünyaya yayılıyoruz!
Silahlar ellerde!
Siz ikiniz...
...biz, hepimiz,
beraat üstüne beraat çıkartacağız.
Tâ ki, pis kokuları en tepelere,
tâ Cennet'e kadar erişip...
...o kahrolası tiplerin tamamının
nefesini kesinceye dek!
İncil'de kaybediyorsun.
Biz kaybetmeye mahkûmuz, baba.
Kaynağa bir daha bak, oğlum!
Üstelik...
...biz kendi kitabımızı yazacağız.
Birinci bölüm.
Hemen burada.
Bu sunakta.
Şu anda.
Konuşmayı keser misiniz?
Çok fazla konuşuyorsunuz.
İkiniz de.
Bana bak.
Bana bir bak.
Gerçekten de inanılmaz.
Kimim ben?
Tanıştığımız andan beri seni istedim.
Şeytanın erdemi, uçkurundadır.
Ya aşk?
Abartılıyor.
Biyokimyasal olarak...
...büyük oranda çikolata yemekten
farklı değil.
İki dakika sonra,
artık Mary Ann'i düşünmüyor olacaksın.
Gel buraya.
Haklı, evlat.
Yukarı çıkıp sana ait olanı
alma zamanı geldi.
Haklısın.
Zamanı geldi.
Hür irade, değil mi?
Hayır!
Lanet olasıca!
Yeter!
Sana yeterince vermedim mi?
İyi bir seriydi, Kev.
Günün birinde bitmek zorundaydı.
Kimse hepsini birden kazanamaz.
Ne yapıyorsun, bebeğim?
İyi misin?
Artık iyiyim.
Ayağa kalkın.
Davayı, Sayın Hâkim Garson Deeds
yönetecek.
Oturun, lütfen.
Hâlâ yeminlisiniz, küçük hanım.
Tanık sizin.
Bay Lomax?
Efendim...
...çok özür dilerim.
Ama artık müşterimi temsil edemeyeceğim.
Dava vekili olarak değiştirilmem gerek.
Susalım. Susalım!
Susalım!
Duruşmayı erteliyorum.
Bu rezalet. Bu yaptığınızın
sonuçlarının farkında mısınız?
Farkındayım, efendim.
İki avukatı da derhal
odamda görmek istiyorum.
Duruşmayı yarın sabah 9:00'a erteliyorum.
Savunmam için sana güvendim.
Savunacağına yemin ettin!
Cehennemde yanacaksın!
Az önce, hayatının
en büyük hatasını yaptın!
Hayatım, ne yapıyorsun?
Doğru olanı.
Bence doğru olanı.
İşte çıktılar.
- Barodan atılacak mısınız?
- Bilmiyorum.
- İlk kez dava kaybetmek nasıl bir his?
- Yorum yok.
Onlarla bir arada konuşmak daha iyi olmaz mı?
Yarın basın toplantısına ne dersin?
Sizinle şimdi konuşmayacak.
Yarın sabah saat sekizde.
Tamam.
Bu, hayallerindeki hikaye.
- Hikaye yok ki.
- Saçmalama.
Vicdani bunalıma girmiş bir avukat!
Şaka mı yapıyorsun? İnanılmaz!
Beni barodan atacaklar.
Bunu yaz.
Dur bir dakika.
Bunu yapabilirler mi?
Hikayeyle işim bitince, hayır.
Bana özel bir mülâkat ayarlamalısın.
Haber merkezinden söz ediyorum.
"60 Dakika" haber programına çıkmaktan.
Bu, anlatılması gereken bir hikaye.
Bu sensin.
Sen bir yıldızsın.
Bebeğim.
Beni sabah ara.
Tamamdır.
İlk iş.
Kibir...
...kesinlikle en gözde günahımdır.