New York'un beş semtinde tahminen
8 milyon insan yaşıyor.
Metropoliten bölgede ise yaklaşık
12 milyon kişi.
Neredeyse 10 milyon telefon
santral hattı var.
50'nin üzerinde telefon şirketi.
3 milyon New Yorklu,
cep telefonu kullanıcısı.
Eskiden kendi kendine konuşmak,
deliliği belirtirdi.
Şimdi ise statü belirtiyor. Hızlı
arama da, bozuk paraların yerini.
Cep telefonu kullanışının
artmasına rağmen...
... yaklaşık 4.5 milyon yerli
ve 2 milyon turist...
...hala düzenli olarak paralı
telefon kullanıyor.
Bu, 53. ile 8. Cadde köşesindeki
telefon kulübesi...
...belki de Manhattan 'ın Batı
Yakası'nda, mahremiyetin son eseri.
Türünün son örneği bir kulübe,
hala normal kullanımda.
Günde yaklaşık 300 arama
yapılıyor buradan.
Bu mekan, geçen 6 ay içinde
41 defa soyguna uğradı.
Verizon, burasının yarın
sabah 8'de yıkılıp bir...
...gazeteciye çevirtilmesine
karar verdi.
Neredeyse iki blok ötede...
...bu kulübenin son
müşterisiyle tanışın.
Donny. Donny.
Donny, dinle beni.
Sana dergi haberi sağlayacağım dedim,
ve seni bir dergiye sokuyorum.
Bak, bana güvenmelisin.
Hayır, bu insanlar için evet demek.
What's Up? dergisini ara.
Evet, seni duydum.
Donny, What's Up? magazini hatta.
Senin hakkında bilgi istiyorlar,
kapatıyorum.
Bu ya Erica, ya da Lars.
Onları ayırt edemiyorum.
- Ben Stu.
- Hayır dedik.
Seni duymadım, o yüzden
bir şans daha veriyorum.
- Sihirbazlarla ilgilenmiyoruz.
- Ne?
Donny G bir sanatçı, ve
bir süper modele benziyor.
- The New Guys onu kapağında istiyor.
- New Guys onu mu istiyor?
Ve müşterime, en sevdiğim müşterime
bu konuşmayı yaptığımı söylemedim.
O New Guys'ı istiyor. Ben sizi
istiyorum ve onu ayartabilirim...
...ama bu günün sonunda sizden
haber almazsam bizi kaybedersiniz.
New Guys'ı ara. What's Up?'ın
kapak önerdiğini söyle.
Tamam. Büyük Q.
Adam, köpek terbiyecisi arayan üç
kişi biliyorum. Bu sen olabilirsin.
''Otur. Kal. Merak etme Fluffy,
bokunu temizleyip kıçını silerim. ''
- Ben Stu.
- Partimden ne haber Stu?
Asistanıma en sevdiğim müşterimi
bağlamasını söyleyecektim ki...
...işte sen aradın. Güzel.
Dinle. Yeni albümünün partisi için
yeni bir gün ayarlamalıyız.
İki tane gala, bir tane hayır
partisi var. Tüm iyi yerler dolu.
Eğer günü ertelersek...
Ananı becersinler senin,
Büyük Q'dan Büyük Stu'ya!
- Mantıklı ol.
- Hergele, ben bir gangsterim!
- Mantıklı olmama gerek yok!
- Kesiliyorsun.
Bir daha benim hakkımda böyle
konuşursan seni gebertirim!
Değil mi ama?
New York Polis Departmanı,
saat 11 'de.
Stuey, en çok çalışan halka
ilişkiler uzmanı. İşler nasıl?
Sana söylemiştim Wyatt.
Ben bir tanıtımcıyım.
- Biletler.
Britney Spears'e dört tane, değil mi?
Eğlence dünyasının
yüz karasısın, Stuey.
Adım Stu. Bana söyleyecek neyin var?
Bayan Sharp'ı tekrar
Bellevue'ye yatırdılar.
- Altıncı sayfa. Britney'e selam.
- Pekala.
İyi eğlenceler.
Bir dakika. Altıncı Sayfa, ben Lana.
Çok yaşa. Lana, ben Stu Shepard.
Çok yaşa.
- Sen misin yoksa patronun mu?
- Benim.
Birbirimize arka çıkmamızı istiyorum.
Benim özel polis bilgilerim
karşılığında kıçımı kurtaracaksın.
- Şimdi değil Stu. Hasta bir kadınım.
- Bu seni kendine getirecek.
Tony ödüllü yapımcı Jeffrey Sharp
karısını rehabilitasyona yolladı.
Güzel. Bu dedikodu için
ne istiyorsun benden?
Yükselirken ve telefonlarına cevap
verirken bana iyi ol yeter.
Maymun ne kadar yukarı tırmanırsa,
kıçını o kadar iyi görürsün.
Biraz iyimser ol Lana.
Gerzek asistanım sana en iyi
müşterimle ilgili bir şey fakslamış.
Harika bir şarkıcı, harika
bir oyuncu olmak üzere.
- Bir tane daha Bn. Kıç ve Meme mi?
- Cepten arıyorum, isim yok.
Bu tamamen ofis içi bir bilgiydi.
Basmadınız onu değil mi?
- Buldum.
- Tamam, Richard'ın görmediğini söyle.
Makalesine koymadı değil mi?
Stu telefonda, işini
kaybedeceğinden korkuyor.
Ofisi sana yanlışlıkla bir
şey yollamış. Geri istiyor.
Siktirmesini söyle.
Makalenin başına koy onu.
- Stu, basılmış, üzgünüm.
- Öyle mi?
- Tanrım. Olamaz.
- Çok üzgünüm.
Evet!
What's Up? Donny G'ye, ''Yükselen
Kişiler'' kısmında resim önerdi.
- Siktirsinler. Bırak terlesinler.
- Telefon konferansında.
Uzun sürebilir. Evet, geri arayabilir
mi? Tamam. Pekala, hoşça kalın.
- İyi yaptın.
- Teşekkürler.
Sana öğrettiğim her
şeyi algılarsan...
...konsantre olup, kılığını
değiştirirsen, bu işte yükselirsin.
Güzel. Güzel. Güzel.
- Ne haber T?
- Nasılsın adamım?
Mario's!
Hey! Hey! Hey!
Bu kadar hızlı olma Stu!
Neden her burayı geçişinde
koşmaya başlıyorsun?
- Çünkü meşgulüm Mario.
- Öyle mi?
O zaman artık bedava yemek
ve içki yok, tamam mı?
Post'da gerzek bir satır, ve 6 ay
boyunca yemek mi yiyeceksin? Hayır!
Mario, belki de bu ayın en önemli
partisini sana verebilirim.
- Stu.
- Hayır, olmaz. Müşterim beni öldürür.
- Hangi önemli parti?
- Büyük Q, en yeni rap yıldızı.
- Yerel televizyon kanalları olacak...
- 9 ve 11 haberleri.
MTV, BET, VH1.
Ama bana para veren müşterilere
söz verdim.
- Hayır, bana borcun var.
- Ayın 18'inde olmalı.
80 kişilik bir açık büfe yap, plak şirketi
içkileri öder, ben de ünlüleri getiririm.
Ne istersen, tamam mı?
Menüyü genişlet, Tanrı aşkına
tuvalete duvar kağıdı koy.
- Ünlülerle sadece tek bir şansın olur.
- Teşekkürler. Teşekkürler Stu!
- Bu dahiceydi.
- Dinle.
Büyük Q'yu ara. O tarihte en iyi
yeri ayarladığımızı söyle.
- What's Up?'ı ara.
- Tamam.
Tekliflerini kabul ediyoruz.
Page Six'deki Lana'ya bir
şişe viski gönder.
- Notta şu yazsın... Yaz bunu.
- Tamam.
- İrlanda tavuk çorbası. Sevgiler Stu.
- Kibar olmanın zararı yoktur.
- Oldu.
Tamam. Aslında, iyisi mi
sen kendin götür.
- Bu işteki insanları tanı.
- Bunu yapacağım.
Bana öğrettiğin için sağ ol.
- Ve Adam, takım elbisen yok mu?
- Aslında hayır.
Al şunu. Git bir tane al.
- Sana yakında para vereceğim.
- Evet, umarım.
- Bir sürü mesajın var.
- Toplantıya geç kaldım. Sonra.
- Pekala.
- Görüşürüz Stu!
- Görüşürüz Adam!
- Affedersiniz.
- Telefonla konuşmaya çalışıyorum.
Bu sizin için. Yarım salamlı,
yarım mantarlı, fazla pişmiş.
Hiç bir telefon kulübesine pizza
getirildiğini duydun mu? Sanmıyorum.
53.de, Broadway ile 8.nin arasında,
telefon kulübesindeki beyfendiye.
Bu bir hata.
Bu pizza ile ne yapayım o zaman?
Parası ödendi.
Yolun sonunda evsiz bir adam var.
Ona pizzayı ver ve de ki:
''İstemeyebilirsin, ama bu yok olmaz. ''
Onu zehirlemeye çalıştığımı sanar.
Hep öyle düşünüyorlar.
Unut şu koduğumun pizzasını,
tamam mı?
Böyle konuşmanıza gerek yoktu.
Allah kahretsin!
Üzgünüm. Lütfen gönderene geri yolla.
Siktir.
Al sana 5 dolar. Pizzayı sen ye.
Haline bakılırsa bu iyi gelir sana.
Alo.
Pam, az önce delinin tekinin bana
pizza getirdiğine inanabiliyor musun?
Neden her gün, aynı saatte,
aynı telefon kulübesindesin?
- Paydos saati, değil mi?
- Allahtan, bugün çok kalabalıktı.
Senin günün nasıldı?
Her geçen dakika daha da
iyi oluyor tatlım.
Bugün ilgilendiğin
en ünlü kişi kimdi?
- Sen.
- Gerçekten mi?
Bir iki gazeteciye Mel Gibson'ın yeni
filmine aktris aradığını söyledim.
Ve olasılıkların Cameron Diaz,
Julia Roberts ve en sevdiğim...
...müşterim olan sen
olduğunu söyledim.
- Bunu gerçekten yapmadın.
- Bahsedilmek fark edilmenin ilk adımıdır.
Az önce City Hotel'deki bir konferanstan
çıktım. Gelebilir misin?
Seni tanıştırmak istediğim bir
iki insan ve birkaç martini var.
- Stu, ben...
- Dinle, Pam. Pam. Pam.
Kariyerin hakkında konuşma
vaktimiz geldi artık.
Çok üzgünüm ama rol arkadaşıma ders
için prova yapacağıma söz verdim.
Jerry Maguire'dan bir sahne
yapıyoruz. Ben Renée Zellweger'im.
Harika. Seni görmek için
bir toplantımı erteledim...
...ama sanırım geri ayarlayabilirim.
- Kızdın mı?
- Merak etme. Kızmadım.
Belki yarın.
Evet, görüşürüz.
- Bak, Stu...
- Ne?
Çok öpüyorum.
Ben de seni.
- Evet.
- Komik, değil mi?
Telefonun çaldığını duyuyorsun,
ve herhangi biri olabilir...
...ama çalan bir telefona
cevap verilmeli, değil mi?
Ne?
Umarım kalbimi ne kadar
kırdığının farkındasındır.
- Kim bu?
- Telefonu bırakmayı sakın düşünme.
- Yanlış numara dostum.
- Son derece lezzetli bir pizzaydı.
Onu keşke almış olduğunu umacaksın.
Elbette, bu o şakanın devamı.
Pizza olayının. Amma da komikti.
Amacı, birazdan olacaklar
için gücünü artırmaktı.
- Birazdan olacak olan benim kapatmam.
- Hiç sanmıyorum.
- Bana itaat etmeyi öğreneceksin.
- İtaat mı?
- Kim bu?
- Seni izlemeyi seven birisi.
Beni izlemeyi mi?
Evet, bugün giydiğin takıma bayıldım.
Siyah ile ahududu. Oldukça İtalyan.
Nere... Neredesin sen?
Dışarıda yüzlerce pencere var.
Neden kontrol etmiyorsun?
- Şimdi ne yapıyorum peki?
- Kafanı kaşıyorsun.
Şimdi saçını geriye atıyorsun.
Bu hiç hoş değil Stu.
Bana Stu mu dedin?
- Stu kim? Stu diye birini tanımam.
- Neden, Stuart'ı mı tercih edersin?
Bu civarda bir sürü insan tanır beni.
Stuart Shepard, 1326 Batı
51. Cadde, 3. kat, ön taraf.
- Başkasının kafasıyla uğraş dostum.
- Pamela McFadden 'ı da tanıyorum.
Bağlantıyı kesmek senin için iyi olmaz.
Birisi incinebilir.
Ne oldu Stu?
Eğer ilgilenmediğim başarısız
bir aktörsen...
...ya da kovduğum gerzek bir stajyer,
seni bulup parça parça ederim.
Bu şehirde asla çalışamazsın.
İnsanları tanrısallaştırırım ve eğer çoktan
değilsen, seni yok edebilirim.
Duydun mu beni?
Seni üzdüm mü? Alo.
Ne yapacağımı sandın?
Sana rüşvet mi vereceğimi?
- Bana ne istediğini söyle.
- Şimdi konuşuyorsun benimle.
Ofisimden Adam mı ayarladı bunu?
Hayır, bunu tamamen kendim düşündüm.
Düşünmeye devam et.
Kapatıyorum.
Karın Kelly'e senden selam
söylerim. Sonra konuşuruz.
Ne...
Geri arama seçeneği devrede değil...
Orospu çocuğu.
- Ne istediğini söyle.
- Tüm dikkatini istiyorum.
- Aktör müsün?
- Evet. Başarısız olanlardan.
- Tanınmadığın zaman işler zordur.
- Bilmez miyim?
Beni bulup parça parça etmene gerek
yok. Zaten iş bulamıyorum.
Bazı Broadway dışı, Manhattan dışı
oyunlar yaptım, ama onlar da bitti.
Şimdi garsonluk yapıyorum, tuvalet
temizliyorum, kira için her şey.
Ben tam bir klişeyim.
Seni denemelere sokabilirim.
Sen bir menajer değilsin,
bir tanıtımcısın.
Ama bağlantılarım var. Menajer
tanırım. Deneme ayarlayabilirim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
O halde aramanı istediğim birisi var.
Söyle.
Kulübeye ilk girdiğinde
aradığın numarayı dene.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Öyle mi?
Çok şanslısın o zaman,
çünkü ben yazmıştım.
Bastığın her numarayı görebiliyorum.
Bakalım Pam hala işte mi?
- Hayır.
- O zaman sanırım ben yapacağım.
- Bak, yapma!
- Çok geç. Çalıyor bile.
- Hoparlöre koyayım ki sen de duy.
- Dalga geçiyor olmalısın.
Stu, asla dalga geçmem ben.
- Alo.
- Merhaba Pam.
- Selam, kim bu?
- Ben Stu'nun iyi bir dostuyum.
- Ve pek dostu yoktur.
- Stu'yu bilir misin?
Yalan söylediğini bilirim.
- Kim bu?
- Bunu merak etme.
Stu bizi dinliyor. Onun hakkında
söylediklerimizi duyabiliyor.
- Stu, bu doğru mu? Orada mısın?
- Pam, kapa o telefonu!
Seni duyamaz Stu.
Pam, korkarım Stu seninle
tamamen dürüst olmadı.
- Ne demek istiyorsun?
- Yapma bunu.
- Stu sana yalan söyledi.
- Pam, kapa.
Neden cep telefonu olan bir adam...
...her gün seni bir telefon
kulübesinden arasın?
- Çünkü sessiz olduğunu söyledi.
- Pam, bu çok aptalca.
Çünkü karısı cep telefonu
faturasını kontrol ediyor.
- Seni aradığının kanıtı olmasın diye.
- Aman Tanrım.
- Evli olmadığını söylemişti.
- Evli.
Adı Kelly. Onu hiç görmedim
ama sesi çok tatlı.
Neden seni City Hotel'e
davet ettiğini sanıyorsun?
- Ucuz kızlar için ucuz odalar.
- Pezevenk.
Sana tüm bunları onunla
yat diye söylüyor.
- Yalan söylüyor Pam. Dinleme onu.
- Bunu biliyorum, tamam mı?
Montana'dan olabilirim, ama
orada da erkekler var.
Onunla yatmayı planlamıyordum.
Sadece burada o kadar
insan tanımıyorum henüz.
Ve o sevimli, ve bana
yardım edeceğini söyledi.
- Hiç evli olduğumu sormadın.
- Kimseyi yıldız yapmadı. Hoşça kal.
Alo?
Tekrar seninleyim Stu.
Başka bir kaltak, müşterimi
çalmadan telefon etmeliyim.
- Defol.
- Defol mu? Kapa telefonu be adam.
Seni orospu çocuğu, bana öyle
bakış atamazsın. Kaltak.
Neden bunu yapıyorsun?
Sana ne yaptım? Hiç sana...
- Şimdi Kelly'i arayalım.
- Evde değil.
Ama eminim Columbus 'taki
dükkandadır.
Tüm bunları nereden biliyorsun?
Onu hızlı aramayla ara. 1 'e bas.
Bu onun tuşu.
- Ne diyeceğim?
- Neden gerçeği söylemiyorsun?
- Onu aldatıyorsun.
- Kelly'i aldatmıyorum. Hiç yapmadım.
- Peki bu ne?
- Bak, sen de bir erkeksin.
Bazen bunun bir olasılık
olduğunu bilmek istersin.
Çok güzel bir eve sahip olmak gibi...
...ama yine de o ufak
tatilin hayalini kurarsın.
Bilirsin, manzaralı, güzel bir otel
odası, belki bir havuz.
Sadece bir fantezi.
Asla evden ayrılmazsın.
- Anlıyor musun?
- Kelly bir ev, Pam de bir otel.
- Eminim bu ikisinin de hoşuna gider.
- Siktir.
Hey, bu tarz konuşmana gerek yok.
Bu kulübeyi işgal edemezsin.
Bu benim işim.
- Bu New York'taki tek telefon değil.
- 8. Cadde'de tek çalışan bu.
- Saçmalık! Lokantaya gir, defol.
- Orospu, bu benim telefonum. Çık...
Kahretsin!
Otuz bir elimi incittirdin.
Eminim diğer elin de aynı
işlevi görür. Defol git.
Geri döneceğim orospu çocuğu.
Geleceğim kaltak. Çekil yolumdan!
Senin için endişelendim. O eliyle
gözünü çıkaracak sandım.
Her kim isen, açıkça
çok akıllı bir adamsın.
Stresi bilirim.
Ben de delirmemek için zor dayanıyorum.
- Bana deli mi diyorsun?
- Hayır, zor anlar geçiriyorsun.
Bak, lütfen karımı arama.
Sana ofis numaramı vereyim.
Konuşuruz.
Portreni çekebilecek iyi
bir fotoğrafçı tanıyorum.
Stu, gerçekten aktör
olduğumu mu sanıyorsun?
Aktör değilim.
Sana hiç ihtiyacım yok Stu. Hiç.
Sadece Kelly'e hakkındaki
gerçeği söylemeni istiyorum.
Kelly'i arayıp ona
Pam 'den bahsedecek misin?
- Yoksa benim mi yapmam gerekiyor?
- Hayır!
Tanrım, hayır. Ben yaparım.
KELLY
Aranıyor
Gergin mi hissediyorsun Stu?
- Alo.
- Ahizeye tut ki duyayım.
- Stu?
- Evet.
- Neredesin?
- Bir telefon kulübesinde.
Tatlım, az önce bir adam beni aradı
ve senin, önemli bir şey...
...söylemek için beni bir
kulübeden arayacağını söyledi.
Bugün telefonla çok
işletiyorlar tatlım.
- Kadınları davet ettiğini söyle...
- Kapa çeneni.
...gizli otellerde içki içmek için.
Sana demedim tatlım.
Sanırım misafirimiz var.
- Kim o kadın?
- Kaltağın cep telefonu var!
- Telefonu isteyen bir fahişe.
- Bana fahişe dedi.
- Bir sorun olmadığından emin misin?
- Biz eskortuz. Eskort.
Başka kadınlarla yatmak
istediğini söyle ona.
Bir adam var ve benim
hakkımda şeyler söylüyor.
Doğru olmayan şeyler.
Ve eğer seni ararsa... Polisi
aramadan defolup gidin buradan!
Tatlım, başka kadınlarla
yatmak istiyorum.
Bak Kelly, ne derse desin,
ona inanma.
- Ben hiçbir şey yapmadım.
- Çünkü Pam 'in provası vardı.
Kapa çeneni!
Stu, neden bahsettiğini bilmiyorum,
ama beni korkutuyorsun.
Üzgünüm tatlım.
Yüz yüze konuşmak için
dükkana gelir misin?
- Garip hissediyorum.
- Tamam. Denerim. Merak etme.
- Haydi!
- Evet, kaltak!
- Ben de seni seviyorum.
- ''Seni seviyorum. ''
Sizi Jersey'e geri yollatmadan
defolun buradan.
- Sen hergelenin tekisin!
- Sen de kaşarın tekisin.
- Ne yapacaksın?
- Kaşar senin anandır, kaltak!
Karına doğruyu söylemedin,
değil mi Stu?
Ve seni ne kadar
sevdiğini biliyorsun.
Güzel bir kadının sevgisine
sahip olmak güzel olmalı.
Bunu neden yapıyorsun?
Sana zarar vermedi ki.
Herkes zarar verir.
Bu yeter.
Kafamla oynaman bitti.
Stu, eğer kapatırsan,
seni öldürürüm.
Kahrolası dürbününle
ne yapacaksın bana?
Sana hiç dürbünüm
olduğunu söylemedim.
Oldukça büyütülmüş,
teleskobik bir görüntün var.
Ne tür bir aletin üstünde
teleskobik bir gösterge vardır?
Neyin? Yani tüfek gibi mi?
30 kalibre, sürgülü 700,
tek karbonlu değiştirme sistemi...
... ve şahane bir Hensholdt
taktik teleskobu.
- Ve sana doğrultulmuş durumda.
- Öyle mi, saçım nasıl?
Bu menzilden, kurşun yarası ufak bir
mandalina kadar olur herhalde.
İyi denemeydi dostum.
Cehenneme git.
Bu tüylerini kabartmadı mı senin?
Bayılırım buna.
Bilirsin, filmlerdeki gibi,
iyi adam kötü adamı...
...öldürmeden önce tüfeğini kurar.
Neden önceden kurulmuş tutmaz ki?
Çünkü o ses ürkütücüdür.
Hoş, değil mi?
Bak, eğer buraya ateş
edersen kıyamet kopar.
Duydun mu beni?
Her yer polisle dolar.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bakalım. Bir. İki.
Bu seni kurtarmaz.
Üç.
Stu, herkese bak.
Çığlık atan insanlara bak Stu.
İşte polisler geldi.
Çatıda nişancı var.
Ateş ediliyor, yere yatın.
Stu, hala benimle misin?
Ayağa kalk ve bir erkek ol.
Yani hiçbir sebep olmadan
beni gebertecek misin?
Hayır, bir sürü sebebim var,
ve bana dahasını da veriyorsun.
- Onun icabına bakayım mı?
- Hayır! Hayır. Kahretsin, hayır.
Çok kolay olur.
Al.
Stu, o adama gitmesi
için 10 dolar verdin.
Hayatını kurtardın. Demek
duyarlı bir tarafın da var.
- Beni bırakman için ne kadar?
- Bakalım ne kadar duyarlısın.
Şu an sana hedef almış durumdayım.
Hissedebiliyor musun, sıcaklığını?
Haydi Stu, hissedebilirsin.
Konsantre ol.
Nereyi hedeflediğime bak.
Diğerlerinden çok daha
iyi bir iş yapıyorsun.
10 gün önce, 38. ile 8.nin köşesinde
vurulan Alman porno kralını okudun mu?
O kendine bir sanatçı diyordu ve
sübyancı olduğunu kabul etmiyordu.
Günah çıkartmak için
çok şansı vardı.
47. ile 10.da vurulan şirket
yöneticisini okumuş olmalısın.
Ama okumadığın şey, dip düşmeden
önce, tüm hisselerini satıp...
...diğer herkesi işsiz bırakışıydı.
Eğer bunu düzeltmek isteyip parayı
paylaşsaydı, olaylar farklı olabilirdi.
Lütfen, söyle bana, şu
anda nereyi hedefliyorum?
- Omzumun altını.
- Hangisini?
Sağ omzum.
- Ben de seni severim tatlım!
- Bu inanılmaz Stu.
Diğerlerinden çok daha
iyi bir iş yapıyorsun.
O ölümler hakkında
ne hatırlıyorsun Stu?
Bilmiyorum.
Kendini akıllı bir adam olarak
görüyorsun Stu. Dene.
- Vuruldular. Bilmiyorum, tamam mı?
- Tamam, sana bir ipucu vereyim.
Cüzdanlar, saatler, her
şey hala üzerlerindeydi.
Çünkü bu bir soygun değildi.
Bu bir infazdı.
Öyle olmak zorunda değildi.
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Neden ben?
Eğer bunu soruyorsan, demek ki
bilmek için hazır değilsin.
- İşte burada. Kahretsin. Haydi.
- Tanrım. Sen, kulübedeki.
- Haydi.
- Şimdi ne var?
Bana ne kadar baş ağrısı
yaptığının farkında mısın?
- Bana bak.
- Seni duyuyorum!
Gözlerimin içine bak.
Telefonu kapa ve çek git.
- Yapma.
- Kendi sorunlarım var.
Senin sorunun benim.
Nedenini biliyor musun?
Kızlarımın çeneleri durmadı:
''Leon, telefonu kapatmıyor. ''
''Leon, defolmamızı söyledi. ''
''Onu telefondan çekmezsen
seni delirteceğiz. ''
- Ben işimi yapmaya çalışıyorum.
- Anlıyorum, ama kapatamam.
Hayır, beni anlamıyorsun.
Yanımda tanga ordusu var.
Kafamın içine ediyorlar.
Onların dırdırıyla yaşamak
zorundayım, ama seninkiyle değil.
Bir kere güzelce söyleyeceğim,
tamam mı? Telefonu kapa. Çek git.
- Güzelce söyledi.
- Orada cep telefonu da var.
- Telefona ihtiyacı bile yok!
- Bu telefonu kapatamam!
Kapa çeneni! Duyuyor musun bu boku?
Kara tahta tırmalanışı gibi.
İstediklerini yapana kadar
çenelerini kapatmayacaklar.
- Başım ağrıyor dostum.
- Pekala. Gitmen için para veririm.
Senin paranı istemiyorum. Telefonu
kapatıp çıkmanı istiyorum.
-120 dolar. Hepsi senin.
- Herkesin fiyatı vardır, değil mi?
Evsizlerin işediği kulübeyi kiralamak
için bana 120 dolar mı verdin?
- Evet, ben iyi bir adamım.
- Onda bir sorun var.
Orospu çocuğundan akan tere bak.
- Hasta bir herife çattık biz.
- Eminim bulaşıcıdır da.
- Hey.
- AIDS'li o.
- Kulübeyi ne kadar kiralayacaksın?
- Sonsuza dek.
- Sonsuza dek mi?
- Evet.
Ben enayiye mi benziyorum?
Sana bir şey söyleyeyim.
- Sonsuza dek sana 500'e patlar.
- Bekle! Dur bir dakika!
Sana nasıl meydan okuyor, ha? Ne
yani, sen de mi kaltak oldun artık?
- Sana kapa çeneni demedim mi?
- Evet, şimdi onunla böyle konuş!
Aman Tanrım.
Bu hoşuna gidiyor mu?
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Bak, ben hallederim.
- Haydi!
- Sana yardım edebilirim Stu.
Seni öldürmeyecektim,
ama fikrimi değiştirdin.
Sen olsaydım kaçardım.
Seni gebertecek.
- Seni gebertecek.
- Çekil kenara!
Buradan gider misin?
Lütfen gider misin?
- Çok kızgın gözüküyor.
- Haydi. Ben, bak...
- Kapa telefonu.
- Kurtul ondan.
- Telefonu kapa!
- Bunu halledebiliriz!
- Kurtul ondan!
- Telefonu kapa.
Saatim var.
Bir Solaris, fiyatı 2000 dolar.
Öyle mi? Bende de altın Rolex
var, orospu çocuğu.
Telefonu kapatmak için
beş saniyen var. Beş.
- Çabuk ol.
- Dört.
Onu durdurabilirim.
Üç.
- Sadece gerekeni söyle Stu.
- İki. Bir.
Hayır, hayır. Yapma. Yapma.
Kahretsin.
Bu telefonu kapatma olarak sayılır.
Onu durdurabilirim. Sadece gerekeni
söyle. Beni duyabiliyor musun?
- Evet.
- Ne?
Evet!
- Kimin sokağı bu?
- Aynen öyle tatlım.
Aman Tanrım.
Tatlım kanıyor musun?
Herhalde kendini kestin...
- Neyin var?
- Kendini kestin.
- Neyin var? Neyin var?
- Tatlım? Leon? Leon!
- Vurulmuş!
- Aman Tanrım!
- Orospu çocuğu!
- Vurulmuş!
Leon!
Biri ambülans çağırsın!
- 411 'i arayın!
- 911, salak karı!
Nefes almıyor.
Polisi arayın!
- Kapa çeneni!
- Onu vurdun.
- Onu neden vurdun?
- ''Evet'' dedin.
Evet, seni duyabiliyorum dedim.
Evet, onu öldür değil!
Söylediklerine daha dikkat etmelisin.
Aman Tanrım.
- Orospu çocuğu, neden?
- Ben değildim!
- Silah nerede? Silah görüyor musun?
- Siktir!
Onu mıhladın, kaltak!
Gördüm! Silahı var!
Yere yatın! Herkes yere yatsın!
Adamın silahı var!
Ne silahı? Silahım filan yok!
Bu bir telefon!
Adamımı vurdun!
Derini yüzüp gebertecekler seni!
Bebeğimi öldürdün!
Orospu çocuğu! Orospu çocuğu!
Lütfen, haydi! Gir içeri kaltak!
Kaç, orospu çocuğu!
Polisler geliyor ve
umarım seni gebertirler!
Hiçbir yere gitmiyorum, değil mi?
Adama terbiyeli davransaydın,
buna gerek olmazdı.
Bak, ona para önerdim.
Saatimi önerdim.
Ama saygını değil,
ki tek istediği buydu.
Ciddiye almadın, aynı o iyi
pizzacı adama yaptığın gibi.
Diğerlerine karşı
insaniyetsizlikten suçlusun.
Hiçbir şeyden suçlu değilim.
Yaptığın şeyin sorumluluğunu
al Stu. Erkek ol.
Bu işe bayıldım. Adamı sen vurdun
ve sorumlusu ben miyim?
Buradan öyle gözüktü.
Sana ne yaptığımı bilmiyorum,
ama her ne ise, çok mutluyum.
Keşke daha da beteri olsaydı.
Keşke gebersen!
- Evet, nihayet biraz dürüstlük.
- Bana kim olduğunu söyle.
Fark edeceğin biri değil.
Senin camianda takılmıyorum.
- Peki ne iş yapıyorsun?
- İzliyorum.
- İzliyor musun?
- Evet, hayat tepene binince...
... ve ufak odana tutsak olunca
yapacak başka ne var ki?
Pencerenden dışarıya bakıyorsun.
Bu kulübeye giren ve çıkanları
görüyorsun. Her gün aynı kişiler.
Onlara isim uyduruyorsun.
Hikayelerini düşünüyorsun.
Ama en sonunda, düşünmekten sıkılıp
birisini takip ediyorsun.
Ve tüm yalanlarını duyuyorsun.
Günahlarının cezalandırılması
gerektiğine karar veriyorsun.
Kendini beğenmişçe cep telefonuna
bağıran bir adam beni fark etmez.
Ama ben o Alman porno kralını fark
ettim, ve o yozlaşmış yöneticiyi.
Ve seni fark ettim Stu.
- Çok sevindim.
- Operatör 553. Acil durumunuz nedir?
Lütfen konuşur musunuz?
53. ile 8.de, bir telefon kulübesindeki
bir adamın nesi ilginç?
Stu Şov. TV'den daha güzel.
Nasıl tüfekli bir katil tarafından
seçilecek kadar şanslı oldum?
Kendi kuyunu kazdın.
Evde Kelly, kenarda Pam.
Pam 'i bir kere gördüm. Lokantasına
takip ettim. Çok hoş.
Hayat sana hak ettiğinden
fazlasını vermiş Stu.
Ama görünüşe bakılırsa
bunu takdir etmiyorsun.
Bak, bak, dinle, görünüş
aldatıcı olabilir.
Kendimden emin gözükebilirim, ama
aslında, yardım edilmesini istiyorum!
Yardım edin! Anladın mı?
Ben sana yardım etmeye çalışıyorum,
Stu ama sen kendine etmiyorsun.
- Kahretsin.
- Ne oldu Stu?
- Beni vurdun!
- Öğrenmenin vakti geldi Stu.
- Hile karşılıksız bırakılmaz.
- Hile! Ne hilesi?
''Acil polis veya tıp yardımına
mı muhtaçsınız?''
Kahretsin. Kulübeyi dinliyorsun.
Bu yüzden bildin.
Pam olayını bu yüzden bildin.
- Yalan atmaya yanlış adamı seçtin.
- Bak, ben seni seçmedim.
Herhalde parlak takım
elbisen beni cezbetti.
Kıyafetim yüzünden mi mahvoldum?
Leon'u bu yüzden mi öldürdün?
Leon 'u giyiniş tarzı
yüzünden öldürmedim.
Ya o diğer iki adam?
Onlar da mı çok şık giyiniyordu?
Kapıdan çıkınca kendini
çok pahalı hissediyor olmalısın.
İşte polisler geldi.
- Ne yapacaksın? Kaçacak mısın?
- Hayır, ben korkak değilim.
- Eğer şimdi kaçarsan kurtulursun.
- Leon için beni suçlarsın.
Hayır, onu telefonumla
vurduğumu itiraf ederim.
O zaman bir şeyi aklında
tutmanı istiyorum Stu.
Göğsüne bak. Ne kadar keskin
olduğumu gördün, ne kadar ölümcül.
Eğer beni şimdi öldürürsen,
kendini ele verirsin.
Bir susturucuyla değil.
Seni vuranın kendi...
...adamlarından biri olmadığını
bulmaları tam bir günlerini alır.
Cüzdanını çıkardığın için
41 kere vurulabilirsin.
Silahını at ve ellerin
havada dışarı çık.
- Aldırma ona.
- Öyle mi, ya ateş açarlarsa?
Açmazlar. Etrafına bak Stu.
Kameralı turistleri görüyor musun?
Polislerin seni vurmasını
ümit edenleri...
...ki kasedi En Kanlı Polis
Kayıtları 'na satabilsinler?
Merak etme, onlar polisleri
iyi huylu tutarlar.
Saldırgan bir tavır
almadıkça güvendesin.
Güvende mi?
Buna güvende mi diyorsun?
Tüm bir karakol silahlarını
bana doğrultmuş durumda.
İki elin de havada, yavaşça,
kulübeden dışarı çık.
Herhangi bir silah
görürsek, ateş açarız.
Görmezsiniz, çünkü yok!
Telefonu bırak ve ellerini kaldır!
Bak, yapamam.
Önemli bir konuşma yapıyorum.
Kulübedeki adam, oradaki adamı vurdu
ve telefon etmek için burada bekledi.
Evet, fahişeler öyle diyor.
Pekala, megafonu ver.
- Bayım! İtaat etmenizi emrediyorum.
- Meşgulüm, tamam mı? Sonra gelin.
- Çok iyi Stu.
- Kulübeden çıkın...
...ve ellerinizi kaldırın.
Bu bir emirdir.
Burada emirleri ben veriyorum
Stu, değil mi?
Bu adam onu öldürmemizi
istiyor yüzbaşı.
Polis tarafından intihar mı?
Bu olmayacak.
O cesedi derhal buradan kaldırın.
Birisi cesedi alsın.
Ambülansa söyle, cesedi alsın.
Günde binlerce insan ölüyor,
kalabalık bir caddenin ortasına...
...bir ceset koy, herkes deliriyor.
Şu adamlara bak.
Korkularını koklayabiliyorsun.
- On polis.
- Bu bana Nam 'ı hatırlatıyor.
- Vietnam'ı mı?
- Evet, Vietnam 'ı.
Çok küçüktüm ama resimleri gördüm.
Resimlerle olmaz Stu.
Korkuyu tahmin edemezsin, o kokuyu.
Napalm 'dan yanmış cesetler,
botlarına el bombası koyan çocuklar.
- Sonra savaşın suçu sana atıldı.
- Döndüm ve millet suratıma tükürdü.
Evet, bu ülkenin sana
bir özür borcu var.
Bak, şimdi seni düşündüm, gençken,
savaştan dönüyorsun...
...öldürmeye alışmış,
iş bulamıyorsun, dışlanmışsın.
Bence bu etkileyici
bir hikaye olabilir...
...ve, bilirsin, herkesin
anlayacağı bir şey.
Ve polisler hep gazilerin yanındadır.
Çok zavallısın Stu.
Neden uyanmıyorsun?
Napalm 'dan yanmış cesetler mi?
O savaşta olmak için 50 olmalıyım!
Kafamla oynamayı bırak lütfen!
Onunla konuşacağım.
- Özel Tim arabulucusunu bekleseydik.
- 20 dk.da ancak gelirler. Bu riski alamam.
Ben bunu hallederim.
Bayım! Silahımı çıkarıyorum.
Silahımı arabanın üstüne koyuyorum.
- Yüzbaşı ilerliyor.
- Silahlı değilim.
- Tamam, ben de değilim.
- Adım Ramey.
- Yüzbaşı Ed Ramey.
- Pekala.
- Sizinki ne?
- Arkadaş olmak istemiyorum.
Bilemiyorum. Sanırım şu an bir
arkadaşa ihtiyacınız var.
- Ona arkadaşın olduğunu söyle.
- Arkadaşım var.
Telefondaki o mu?
Sadece hikayenizi duymak istiyorum.
O kadar.
Benim hikayem yok,
kimseyi vurmadım ben.
Bir yerde silah görüyor musun? Bak.
Arka cebinde!
Görüyorum! Saklıyor...
Bayım, silah cebinizde mi?
Hayır. Cep telefonu ve
sigara var. Silahım yok.
O halde neden bir telefon
kulübesinden konuşuyorsunuz?
- Görmek ister misin? İşte.
- Hey!
Onu çıkarmayın! Ateş etmeyin!
Görmek zorunda değilim.
Orada olanı biliyorum.
Sizi, onu kullanırken
gören bir sürü şahidim var.
Görmediler, çünkü olmadı!
- Sustur onları!
- O öldü, ama olmadı mı?
- O zaman kim yaptı?
- Ona söylememelisin Stu.
- Bilmiyorum.
- Ona en yakın sizdiniz.
- Görmüş olmalısınız. Yardımcı olun.
- Hayır.
- Bu adam sinirlerimi bozuyor.
- Bak, bu işe karışma.
Telefonda kiminle konuşuyorsunuz?
- Hiç kimseyle.
- Dostunuz, aileniz, sevgiliniz?
- Kim?
- Dikkat et Stuart. Dikkat et.
Psikiyatrımla.
- Harika. Bunu ben düşünmeliydim.
- Anladım. Doktorun adı ne?
Bilseydik çok yardımcı olurdu.
Size söylemememi istiyor,
tamam mı? Bu özel bir bilgi.
Çok iyi Stuart.
Bak, şimdi sen de eğleniyorsun.
- Evet, sen ne dersen o olur.
- Özel hayatınıza saygı duyuyorum.
Ben de terapi geçirdim.
Departman sağladı bunu.
Bir polisin bunu söylemesi iyi
değil, biliyorum, ama bazen...
...bilirsiniz, olaylar, stres...
Sorunlarım vardı. Evliliğim bitti.
Daha yaklaşmamasını söyle.
Daha yaklaşma. Orada dur.
Biraz geriye git.
- Eski yerine git!
- Tamam. Sorun değil.
- Aynen öyle.
- Demek ilişki sorunlarınız var.
Benim de var. Tek bilmek istediğim,
ne oldu burada dostum?
- Sana haklarını okumasını iste.
- Haklarımı okumanı istiyorum.
Soru sormayı bırak.
Sessiz kalma hakkın var.
Bir avukat tutma hakkın var.
Eğer tutmaya imkanın yetmezse,
biz sana bir avukat sağlarız.
Tamam mı? Şimdi, hiç olmazsa
adını söyler misin?
- Sadece ilk adını.
- Söyleme.
İlk adım olmaması benim bir hakkım.
- Silah yok, isim yok.
- Aynen öyle.
- İmkanların çok kıt.
- Avukatını iste.
Git avukatımı getir.
Teslim olmamı ayarlaması için
avukatımı istiyorum.
- Bu harika Stu.
- Bunu anlıyorum, ama...
...bir avukatın gelip hayatını
tehlikeye atması zor olacak.
- Silahını verirsen eğer...
- Nasıl vereyim?
Elimi cebime sokmama
izin vermiyorsunuz ki.
Biz senin için çıkarırız.
Tek yapman gereken...
...ellerin havada dışarı çıkmak.
Sana hiçbir şey olmayacak.
- Bu işe yaramayacak.
- Stu, Stu.
- Ne?
- Ona bir soru sor.
Karısı onunla yatmaktan
sıkılmış mı, sor ona.
- Ben... Kahretsin. Bunu yapamam.
- Elbette yapabilirsin Stu.
Sor bakalım, onu tatmin
edemiyor muymuş?
- Kulübeden çıkacak mısın?
- Yapamam. Hayır.
- Kulübeden çıkmıyor musun?
- Sor ona.
- Bu bir hayır mı?
- Sor ona!
- İkinizinde hayatı buna bağlı.
- Bayım?
Yüzbaşı, karını cinsel
olarak tatmin edemedin mi?
- Pardon?
- Kendiyle mi oynuyor artık, sor.
- Yalnızken mastürbasyon mu yapıyor?
- Kahretsin. Tanrı aşkına!
Söyle!
Söyle yoksa onu havaya uçururum!
- Yani şimdi otuz bir mi çekiyorsun?
- Hey!
Avukatını bulmaya çalışacağım,
tamam mı?
- Tamam.
- Sadece rahatla.
- Stu, sanırım duygularını incittin.
- Konuştuğu kişiyi bilmek istiyorum.
Teknik eleman istiyorum. O telefon
hakkında biriyle konuşmalıyım.
Sence çok mu ileri gittik Stuart?
Teslim olalım mı?
Belki birisi benim de
teslim olmamı ayarlamalı.
- Eminim bunu halledebiliriz.
- Herkese içimi dökemem öyle.
Beni ana haberlere sokabilir misin?
Yani, bağlantıların var, değil mi?
- Elbette.
- Larry King'i getirtebilir misin?
Larry King neden buraya gelsin ki?
Çünkü siz dostsunuz.
Başka kimi getirebilirsin?
Tom Brokaw'ı getirebilir misin?
Peki ya Dan Rather? Diane Sawyer?
- Ben, ben, ben bilmiyorum. Meşguller.
- Ben, ben, ben, meşguller.
Peki ya Mike Wallace? Ted Koppel?
Peter Jennings? Katie Couric?
Al Roker? Herhangi biri?
Hayır! Hiç kimse.
Kabul et Stu, sen büyük değilsin.
Ve güvenirlik sorunun var.
Güvenirliğimi merak etme! Tamam mı?
Peki ya seninki?
Bak, ikinci ve beşinci kanallardan
dostlarımız. Yerel habersin Stuart.
Bunu hayatın pahasına da olsa
müşterilerine yapamazdın.
Ama ben, ben seni meşhur ettim.
Kafanı çıkar ki daha iyi
bir görüntünü alabilsinler.
- Ölmemi çekmek için buradalar.
- Çok nankörsün.
O kameralar polisi
çok dikkatli kılacak.
- Haydi ama, gül biraz onlara.
- O telefonu dinleyebilir misin?
Sorun olmamalı.
Eğer doktoruyla telefondaysa
buna bir izin lazım.
Boş versene. Bunu bir teknik
detay yüzünden riske atamam.
Bak, iz sürme, bu bir ihlal
değil, değil mi?
- Dinlemedikçe, hayır.
- Tamam, şunu yapmanızı istiyorum.
Kiminle konuştuğunu, ve onun
yerini bulmanızı istiyorum.
Tamam mı? Anlaşıldı mı?
Birisinin neler olduğunu
bulmasını istiyorum.
Sokağın karşısına bak ve New
York'taki herkesin ne izlediğini gör.
Artık ünlüsün Stuart.
İlgi odağısın.
Bunun yurda yayınlanmasını bekle:
ABC, CBS, CNN, UPN...
Tüm alfabe senin olacak Stu.
Bir hafta içinde unutulurum.
Kimse kurbanların
adlarını hatırlamaz.
Time dergisinin kapağı olan
hep katildir. Değil mi?
Bir düşün. Sen ünlü olacaksın.
Ted Bundy, John Wayne Gacy...
...kahrolası Jeffrey Dahmer.
Bir kurban söyle. Yapamazsın.
Neyse, ben ilgi odağı
olmayı hak etmiyorum.
- Çekmeleri gereken sensin.
- Bu ilgi beni utandırır.
- Bunu nasıl çevireceğimi biliyorum.
- Terör yaratıcılığını mı artırdı?
Dinle, bu bir medya sirki olabilir.
Barbara Walters gelir...
...yani, eğer hala
istiyorsan Larry King.
Bu yaklaşım sadece seni öldürmeden
teslim olursam gerçekleşir.
Dinle, seni sempatik yaparız, bir
yazarla oturursun, kitap çıkarırsın.
Bilirsin, haftanın filmi.
Amerika senin tarafını tutar.
Tamam, Leon'u öldürdün
çünkü o beni öldürecekti.
Beni korumak için Leon'u öldürdün.
Tamam mı?
Kimsenin kimseyle ilgilenmediği bir
şehirde, harekete geçtin. Tanığın benim.
Beni bu olaydan çıkarman için
sana mı güvenmemi istiyorsun?
Evet, öyle. Bana güvenmeni istiyorum.
Güven bana.
Stu, deli olduğumu sanıyor olmalısın.
- Kahretsin. Braman geldi.
- Ben onunla ilgilenirim.
Şüpheliyle temasa geçmeden
önce beni beklemeliydin.
Onunla ilişki kurdum.
Yardıma ihtiyacım yok.
TV kameralarına poz mu veriyorsun?
Yoksa bunu bir profesyonele
mi bırakmak istersin?
Bir profesyonel gelene
kadar, ben hallederim.
Komik bir adamsın. Tamam, birisi
daha ölürse, senin sorumluluğun.
Anladın mı?
Yapmak istediğim şu, tamam mı?
Şuradaki City Hotel.
Lobisinde üç adam istiyorum.
Ve tepede beş keskin nişancı.
Metroya da iki tane
sokmaya çalış.
Bu da ne?
- Cevap vermeyecek misin?
- Yapamam. Telefona erişemem.
- Polisler silah sanar.
- Eminim Kelly'dir.
Herhalde ne yaptığını duydu.
Endişeden kudurmuştur.
Onu daha iyi hissettiremem,
değil mi?
Seni affetmesini
isteyebilirsin Stuart.
Günahlarını itiraf edip affedilmek
için yalvarabilirsin.
Doğruyu söylemediğin için
bu konumdasın.
Silahın olduğu için bu konumdayım!
Hayır. Stuart, bu kaderinin günahı.
Sakınmak ve aldatmak.
Olayları düzeltmek için sana bir
şans veriliyor. Şimdi konuş onunla.
- Bak, yapamam. Lütfen.
- Sana o telefonu açmanı söylüyorum!
- Affedersiniz! Affedersiniz!
- Buraya giremezsiniz!
Cevap ver!
- Bak, yapamam. Lütfen.
- Canını yakmayayım!
- Karınla konuş!
- Arayan o değil.
- Nasıl emin olabilirsin?
- Sensin. Sensin, seni aşağılık herif!
Kahretsin, yakaladın beni!
Beni devamlı etkiliyorsun.
Beni vurabilirsin ama onların
yapmasını istiyorsun!
- Evet, bu da bir olasılık.
- Evet.
- Yüzbaşı.
- Evet?
Bu bayan şüphelinin kocası olduğunu
söylüyor. Kimliği burada.
- Gördüğümde inanamadım.
- Sizce kiminle konuşuyor?
Bilmiyorum. Bugün onunla konuştum
ve beni bir adamın...
- ...aradığını söyledim.
- Bir adamın mı?
Bu onu üzdü mü, başka
adamlarla konuşmanız?
Evet, sesi üzgün geldi, ama yani,
hayır... O tarzda değil.
- Adamın kim olduğunu bilmiyorum bile.
- Psikiyatrı kim?
- Psikiyatrı yok onun.
- Bildiğiniz kadarıyla.
Üç yıldır beraberiz, bir yıldır evliyiz.
Terapide olsaydı bilirdim.
Keşke olmuş olsaydı.
Boşanmamdan sonra ben birini gördüm.
Silahı alıp, pişman olacağım bir
şey yapmaktan alıkoydu beni.
- Stu kimseyi öldürmedi.
- Bayan, şu olaylar çerçevesinde...
...kocanızın sandığınız kişi
olup olmadığını sorgulamalısınız.
Çünkü şu tanıklara göre,
bir silahı var...
...o silahı kullandı ve dua edelim
ki tekrar kullanmasın.
Yüzbaşı?
Eğer tartışmalı olduğu kişiler
varsa, lütfen söyleyin.
City Hotel'i boşalttık. Kulübenin
etrafına saldırı timi koyabilirim.
Çatılarda keskin nişancılarımız var.
- Hazır olunca söyleyin.
- Kesinlikle.
Hattı dinlemek ne durumda?
Hala uğraşıyoruz.
Biraz beklemelisiniz, tamam mı?
- Evet, sorun değil. Sorun değil.
- Tamam.
Bayan Shepard. Bayan Shepard.
- Stuart mı yoksa Stu mu diyelim?
- Stu. Stu deyin.
Stu. Pekala.
Benimle gelin lütfen.
Stu.
Karın yanımızda.
Onun aramadığını bu yüzden
bildin. Beni kandırdın.
- Stu!
- O benim karım değil.
İyi misin?
- Benimle konuşur musun?
- Evet, konuş onunla Stu.
Bakın, o benim karım değil!
İlgilenmediğim, başarısız bir
aktris. Beni takip ediyor!
Bunu uydurmuyorsunuz, değil mi?
Karısısınız, değil mi?
Evet, işte beraber bir resmimiz.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Stu. Karını dinle.
- Senin için iyi olanı istiyor.
- O benim karım değil!
Stu, kimse seni incitmek istemiyor.
- Sadece ne olduğunu bilmek istiyoruz.
- Evet, çok güzel.
Defol git, seni çatlak deli!
Duydun mu beni? Defol git!
Lütfen olayları daha da
zorlaştırma. Dışarı çık.
Sana dediklerini yap.
Karın seni takip eden deli bir
aktris ve onu tanımıyorsun.
- Bu ilginç bir çift.
- Onu buradan götürün!
- Yeter. Onu ajite etmek istemiyorum.
- Sen kafayı mı yedin?
- Haydi, götürün bu kadını!
- Hayır. Neler olduğunu bilmiyorum.
O kanıyor... Biz... Biz iyiyiz.
Bu sabah her şey yolundaydı.
Burada kalın.
Burada kalın, tamam mı?
- Tamam.
- Sanırım o işe yaradı.
- Avukatının telefonu var mı?
- Hayır, avukatımız yok.
Avukatının gelip teslim
olmasını ayarlamasını istedi.
- Hiç ihtiyacımız olmadı.
- Şimdi çok iyi bir tanesi lazım.
Bakın, burada kalarak işimize
yarayabilirsiniz. Tamam mı?
Kocanızı sağ salim çıkaracağım.
- Bunu mahvetmene izin vermeyeceğim!
- Bn. Shepard'ı buradan götürün.
Ona kahve filan alın.
Bu adamı kaybedeceksin.
Desteğe ihtiyacın var.
- Hem neden bir deli doktorun var ki?
- Çekil git karşımdan!
- Bana dokunma sakın!
- Geri çekilmiyorum!
İyi misin?
Evet, iyiyim.
İzlenildiğini bilmiyor muydu acaba?
- Ne?
- Ama güzel kadınlar hep bilir.
- Kelly hakkında mı konuşuyorsun?
- O sahte aldırmazlık, alım...
...sadece azdırma yöntemi.
Gözler üzerlerinde olsun isterler.
Neden makyaj yapıp, saçını
yapıp, güzel giyiniyor?
Zar zor gördüğü kocası için değil.
Hayır, başkasının fark etmesi için.
Ben fark ettim.
Ne yapıyorsun?
Ondan uzak dur. Onu yalnız bırak.
Ona istediğini veriyorum.
Eminim Kelly'e benim şu anda
baktığım gibi hiç bakmadın.
- Sakın onu incitmeyi deneme.
- Denemeyeyim mi?
Onu inciten ben değilim.
Bilemeyecekleri şeyler, onlara
aklımızda yaptıklarımız.
- Seni hasta herif!
- Kusursuz tecavüz.
- Onu buna karıştırma.
- Kafanda...
...Pam ile o otel odasında
kaç kere seks yaptın?
Eğer yok olursa, Kelly'i
gerçekten özler misin?
Yeter artık. Bir kelime daha yok.
Seninle konuşmuyorum.
Seçeneklerin başkalarını
tehlikeye sokuyor.
Bunu ne zaman öğreneceksin?
Bu komik işte. Stuart,
sokağın girişine bak.
Bu dahiler hala santral kutusunda,
hatta girmeye çalışıyorlar.
Ama ben hattın her iki ucuna da
bir şifre cihazı kurdum.
İzimi bulmalarına imkan yok...
...bu yüzden saçma, basit bir alet
kullanıyorlar. Çok zavallıca.
İnşallah umutlarını o ahmakların
üzerine kurmuyordun.
Aslında, ikiz bir numaradan,
askeri bir telsizdeyim.
Philadelphia 'dan aktarmalı aradığımı
anlamaları yarım saat sürer.
Ve inan bana, sinyal sesi almadan
bunların hepsi bitecek.
İzi bulamıyoruz, ya da hatta
giremiyoruz. Örümcek ağı gibi.
Bunda garip bir şey olduğunu
biliyordum. Denemeye devam edin.
Stu. Stuart, haydi,
çok çocukça davranıyorsun.
Hala bana karşı sessiz
tavır mı alıyorsun?
Alo. Stuart, yapma bunu lütfen.
Haydi.
Sevgili annem böyle yapardı.
Aynı bu numarayı yapardı.
Stuart, lütfen yapma bunu.
Stuart, mutsuz çocukluğumu
geri getiriyorsun.
Stuart, konuş benimle! Lütfen!
Dayanamıyorum! Stu, lütfen...
Şaka yapıyorum.
Çocukluğum çok mutlu geçti.
Hey, işte kızımız tekrar çıktı.
Onu öldürmeyi düşünmüyordum...
...ama planlar değişti.
Sadece benden ne istediğini söyle.
Alo. İşte oradasın.
Kendi kendime konuştuğumu sanıyordum.
Ne istersen. Yapacağım.
Sadece söyle.
Kelly'e gerçek Stu'dan bahset,
ufak otelinden.
- Sonra gitmemize izin verecek misin?
- Neden olmasın?
- Kelly!
- Bu bir başlangıç.
- Tatlım!
- Onu geri tutun!
- Hey!
- Konuş benimle!
- Tutun onu! Geri tutun!
- Evet?
Dinliyorum.
Kelly, bir kadını aradım.
- Her gün.
Başka bir kadını beğenmiştim.
Ve onu aradım ve...
- Onu sikmek istedim.
- Ve onunla yatmak istedim.
Hayır. Onu sikmek istedim.
- Söyle. Söyle!
- Ve onu sikmek istedim.
- Üzgünüm.
- Ne yaptıysan, umurumda değil.
Lütfen, kulübeden çık.
Tamam mı?
Tek yaptığım buydu.
Tek yaptığım buydu. Üzgünüm.
Pekala, istediğini yaptım.
Yeter. Bu işten sıkıldım.
Ben sıkılmadım.
- Bizi bırakacağını söyledin.
- Fikrimi değiştirdim.
Seni aşağılık herif.
Bana bunu yapamazsın.
Bak, her kaprisini çektim.
İstediğin her şeyi yaptım.
Bana yalan söyledin.
Artık bu iş bitti.
Yeteri kadar çektim.
Cehennemin dibine git! Hoşça kal.
- Kapattı.
- Belki de izi buldular.
Özel Tim, Özel Tim?
- Teslim oluyorum!
- Dışarı çıkıyor!
- Dikkat edin!
- Silahını attığını görmek istiyorum!
Silahı kulübenin dışına at!
Olduğun yerde kal!
- Önce silah!
- Onu incitmeyin! Lütfen incitmeyin!
- Silah falan yok!
- Olduğun yerde kal!
Arkanı dönmeni istiyorum. Ellerini
başının üstüne koy. Tamam mı?
- Lütfen onlara silahı ver!
- Kelly, hayır!
Geri çekil! Kelly!
- Kımıldama!
- Geri çekil! Geri çekil!
- Geri çekil!
- Tamam! Tamam!
Cevap vermeliyim.
Kımıldama! Hareket etme.
Ateş etmeyin!
- Durun. Durun.
- Lütfen.
- Pekala. Cevap ver.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
Dışarı çıkıyor!
Telefona cevap ver.
- Seni ödlek herif.
- Selam Stu.
Ufak sinir krizini geçirdin ve
kızgınken bazı şeyler söyledin...
...ama bunları unutmaya razıyım.
Onu arabaya sokun!
Onu arabada istiyorum.
Ateş eden o değilse, kim o zaman?
Yüzbaşı, telefon neden
çalıp duruyor?
- Tekrar başlayabilir miyiz?
- Yalan söyledin.
İhanet edilmeden, ihanetin
acısını bilemezsin.
Binalardan birinde nişancı var.
Özel Tim ile konuş.
Onlardan birisini al, şu binaya.
Şüpheliyi bulana kadar, pencere
pencere dolaşın. Tamam mı?
Çabuk ve sessizce yapmanızı
istiyorum. Tamam mı?
Özel Tim çavuşu nerede?
- Bizi bırakacağını söyledin.
- Sakin ol Stuart.
Kimse ilk seferde kavrayamıyor.
Sen diğerlerinden daha iyi yaptın.
Bunu bitirme şansın olacak.
- Daha işim bitmedi.
- Ama ben bittim. Beni tutan bir şey yok.
Ölüm korkusundan başka mı?
Eğilirim ve tek bir atışın olur.
Dans ederim.
- Sence beni yakalayabilir misin?
- Hedef denemesi yapabilirim.
İlk atış, seni ararlar.
İkinci atış, kendini ele verirsin.
Haydi Stuart, kapat!
Kurşun geçirmez yelekli, otomatik
silahlı adamlara güven.
Eminim o ceset hakkındaki
anlaşmazlığı da çözümleyebilirsin.
- Polisler öldürdüğümü kanıtlayamaz.
- Sebebin vardı.
- Silahım yoktu.
- Bir sürü geveze tanık.
Silah yoksa, çekip giderim.
- Emin misin?
- Evet!
Öyle mi? Adamı öldürdün ve silahı
nereye sakladığını unuttun mu?
Neden plastik tavanı kaldırıp
bir aranmıyorsun?
Sürpriz!
Floresan lambanın yanındaki ne?
Bir baksana Stu.
Polisler bir şeye uzandığımı
görürlerse beni öldürürler.
Bunu bulmanın tek bir yolu var.
Bak, ölü adamdaki mermi,
senin tüfeğinden çıktı.
Bir el silahına eşleşmez.
Yeteri kadar polis programı izledim.
Vurulan yerde boş bir nokta var.
Eşleştirecek bir şey yok.
- Ama orada silah yok.
- Dediğime inanma.
Kendin gör.
İcş inde mermi de var.
- Hiç umurumda değil.
- Haydi. Beni üzme.
Hayal gücünü kullan.
Şansın olsa beni vururdun, değil mi?
Suratımda kocaman bir gülümsemeyle.
İşte böyle.
Ya sana, tiyatronun dört kat
üzerinde olduğumu söyleseydim?
Pembe perdeleri gördün mü?
Aynen orada Stuart. Evet.
Selam!
Neden bunu yapasın?
Çünkü eğlenceli.
Artık eşitiz Stuart.
İstediğin bu değil miydi?
Nerede olduğumu biliyorsun,
ve bir silahın var.
Eğer cesaretin varsa,
beni vurabilirsin.
Kahretsin!
- Ateş etmeden beni öldürürler.
- Belki de haklısın.
Zaten orada değilim ben.
Tatlı bir bayanın perdelerini
deşerdin sadece.
Sanırım birisi haberleri izliyor.
- Kim?
- Otel.
- Tanrım.
- Portresinin çekilmesini istiyor.
- Yapma!
- O zaman silahı al.
- Bak, bunun onunla hiç ilgisi yok!
- Bunun tamamen onunla ilgisi var.
Buradasın ve o burada
çünkü sen onu aradın.
Şimdi al onu!
Pam 'i incitmeme sebep olma Stuart.
- Silahı al!
- Herkes, hazır olun.
Durun, durun. Ne yaptığını
görelim, tamam mı?
Ne yaptığını görelim.
Orada bir şey yok.
En iyi polis öldüren silahın
üzerindeki parmak izlerinden başka.
- Haydi Stu. Görelim onu.
- Kahretsin, hayır! Orada kalıyor.
İyi, o zaman birisi
senin yerini alacak.
Haydi Stu, konumun harika.
- Nasıl yani?
- Kim olacağını sen seçeceksin.
Pamela ya da Kelly? Ben mi seçeyim?
Birisi senin yerini alabilir.
Bunu yapma!
Duygularınla daha iç içe olmalısın.
Sadece Kelly'i sevdiğini sanmıştım!
- Bu doğru!
- Ama ona yalan söyledin.
Bu olay karışık.
O halde çözümle Stuart, ayartanı
eleyerek. Bence Pam.
Hayır! Bak, bu Pam'in suçu değil.
Bu benim suçum!
O masum!
Tik tak, tik tak. Zamanın doluyor.
Tamam, Kelly o zaman.
- Sen karar ver.
- Hayır, lütfen!
Haydi Stu.
Hala oyunu anlamadın mı?
Sen bencil bir adamsın. Birisini
seç ve kendini kurtar.
Sarışın mı, esmer mi?
Zamanın doluyor.
Sen mi, onlar mı? Kelly mi, Pam mi?
Kelly mi, Pam mi?
Haydi Stu!
Kes şunu.
- Artık dayanamıyorum.
- Ne yapıyorsun? Kalk ayağa!
- Yüzüğümü arıyordum. Bak...
- Kalk Stuart!
Kalk ve erkek ol.
Kendini utandırıyorsun.
Yüzbaşı! Bulduk. Dinleyin.
Nişancımız şüphelinin cebinden küçük
siyah bir şey çıkardığını söyledi.
Pekala. Ana haberlerde
intihar edecek o.
Artık ben devralabilir miyim?
Herkese beklemesini söyle,
ateş açılmasın.
Herkes dursun.
Hazır olun ama bekleyin.
- Stuart, canımı sıkıyorsun.
- Bunu yapamazsın.
Stu.
Çevirmek yok, bahane yok.
Ne yapıyorsun? Bak, dinle.
Dinle, lütfen beni dinle.
Artık geciktirme yok Stuart.
Bak... Beni öldürmemen için
sana yalvarıyorum.
Kendini zavallıca rezil etmeye
devam edersen öldürürüm.
Affedersiniz! Telefonda, konuşuyor.
Yüksek pencerenden, herhangi
birini öldürebilirsin.
- Evet, bunu biliyorum Stuart.
- Pekala, ve...
Her hangi bir polisi
seçebilirsin, tüfeğinle.
Kapa çeneni ve ayağa kalk!
Bak, neden Kelly'i tehdit ediyorsun?
Dükkandaki telefonda
onun sesini beğendin.
Lütfen onu incitme.
Karımı incitme.
Bunun seni vurmamla bitmesi
gerekmiyor. Seçenek bırakmıyorsun.
- Kalk ayağa!
- Pekala.
Tamam, nasıl bitecek bu?
Nasıl biteceğini söyle bana.
Sahne neredeyse ayarlandı.
İnsanlar yemek yerken
ölüşünü izleyecek.
Nişancı durumumuz var.
Dükkanınıza edilen telefon neydi?
Öğleden sonra arandım.
İşletiliyorum sandım.
Stu'nun beni bir telefon
kulübesinden arayacağını söyledi.
Konuşmalarının kayıtlarını
almak ne kadar sürer?
Eğer o güvenli hattı kullanıyorsa,
şimdikinden fazla öğrenemeyiz.
Diyelim ki kullanmadı. O da insan,
ve hepimiz gibi hata yaptı diyelim.
O numarayı istiyorum.
O numarayı bekliyorum.
Bir adamdı.
30'larında gibiydi.
Bayan Shepard? Arabaya girseniz
daha güvenli olacak, tamam mı?
- Lütfen arabaya girin.
- Teşekkürler.
Gelen Özel Tim'i Broadway'e
yönelt ve orada beklet.
- Sokakları boşaltayım mı?
- Evet.
Hayır, hayır, hayır. Nişancının
hareketimizi bilmemesini istiyorum.
Çoktan bizi hedefliyor.
Çok bildiğimizi fark
ettirmeyelim, tamam mı?
- Hey, Jonah.
- Evet.
Tepeye bakma.
O pencereleri hedefleyen
keskin nişancılar bul.
- Anlaşıldı yüzbaşı.
- Zaman kazanmaya çalışıyorum.
Pekala.
Stu! Gelip bir saniye
seninle konuşabilir miyim?
- Bilmiyorum.
- Bu adam çok yalnız.
- Tek istediği konuşmak.
- Bir kabus görüyorsun...
- ...ve uyanamıyorsun.
- Şimdi gerçekten sinir ediyor.
Uyanmak istiyor musun Stu?
İstiyorum, ama konuşamayacağım
sorunlarım var.
- Telefondaki psikiyatrın mı?
- Evet, evet. Fazladan ödüyorum ona.
Yaptığın şey çok cesurdu.
Yani, o şeyleri karına açıklamak.
- Rahatlatıcıydı, değil mi?
- Öyle olmalıydı.
Belki eğer ben de karımla
daha dürüst olsaydım...
...bilmiyorum, belki
olaylar farklı olurdu.
Lütfen.
- Güven önemli. Bana güveniyor musun?
- Bu adamı Oprah 'ya çıkarın.
İstiyorum, ama konuşamayacağım
sorunlarım var.
Evet, ölümcül sorunlar.
Geri çekilmesini söyle.
Bak, daha yaklaşma.
Olayları senin için daha da
zorlaştırmak istemiyorum.
Pam, Ramey, Kelly, sokaktaki
insanlar, hayatları senin elinde.
Özel bir konuşma olduğunu söyledim
sana. Daha ne istiyorsun?
Kulübenin dışında güvenli
olacağını söylemek istiyorum.
- Değil.
- Hep ''kulübeden çık'' diyorsunuz!
Kulübeyi seviyorum! Tamam mı?
Bu benim dünyam.
Bu benim kulübem, ve dışarı
çıkmıyorum. Tamam mı?
- Asla.
- Seni zorlamayacağız...
...çünkü yanlış hesaplamalar olabilir...
...ve sonra bunun neden
olduğunu hiç bulamam.
Stu, korkuyorum. Korkuyorum ki,
kenarda dururken adamlarım...
...bir adamı vuracak
ve sonra elindekine...
...bakınca, vücudunu
çevirip, diğerlerini...
...tehdit ettiği aleti görünce...
...anlayacağız ki ufak
siyah bir İncil'miş.
- Ya da bir cep telefonu.
- Beni zorlama Stu.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Bir telefon konuşması yapmak
istedim. O kadar.
Bu yeter Stu.
- Şimdi kötü bir haber mi aldın?
- En kötüsü.
Eminim bir uçurumdan
atlamak istiyorsun.
- Çoktan beri düşüyorum.
- Onu ben iteceğim uçurumdan.
- Sadece gerekeni söyle.
- İnme zamanı geldi.
- Yere çarpınca, ölürsün.
- Ben senin güvenlik ağınım.
Lütfen, gerekeni söyle.
Sana bilmek istediğini söylersem,
sen de ölürsün.
Aynen.
- Gidiyorum.
- Güzel.
Ama Stu, avukatını aradık.
Karın, bize numarasını verdi.
Ve en iyi adamlarım onu
bulmaya çalışıyorlar. Tamam mı?
Artık yeter. Yüzbaşı
bir kurşun yiyecek.
Defol buradan!
Duymadın mı, gerzek?
- Defol buradan, git, şimdi! Git!
- Bu yan şov yeter Stu.
- Günahların sana erişti artık.
- Demek bunlar dini bir şey.
Bu açıklar. İncil hastası katil,
moda uzmanı tanıtımcıya taktı.
- O halde bana ne istediğini söyle.
- Herkesin istediğini...
...kötü adamın hak ettiğini almasını.
Silahı al.
- Kendimi mi öldüreyim?
- Evet.
Nadir, bencil olmayan
bir davranış olur.
- Saldırgan tavır var.
- Ben demedikçe saldırgan değil.
- Bak, bulamıyorum.
- Kelly, Pam, güm! Güm!
Pekala! Bak buldum. Buldum.
- Görelim o zaman. Herkes görsün.
- Polisler beni öldürür.
Evet.
Ana haber tarzı konuşuyorsun.
- Tüm bunlar sadece ölmem için mi?
- Hayır.
Doğru olanı yapman için. Kendini
kurtarmak istiyorsan, itiraf et.
- Kelly'e her şeyi anlattım.
- Her şeyi mi?
Hayır. Artık bahane ve
yarım gerçekler yok Stuart.
O kameralara bak ve ruhunu dök.
TV genelde insanların içindeki
en kötü şeyleri çıkarır.
İyi olacaksın.
- Teknik ekipden haber var mı?
- Hayır, henüz yok. Henüz yok.
Daha avukatını bulamadık Stu.
Ama yaklaşıyoruz. Tamam mı?
Stuart, kendini açığa çıkarma
fırsatı veriyorum sana.
Haydi mütevazı ol,
sevdiklerinin önünde...
... ve milyonlarca yabancının ve
benim. Yap ya da öl zamanı.
Benden daha beterini
bulamadın mı?
Bir katil ya da bir çocuk tacizcisi
değil, ama bir tanıtımcı...
...güzel aktrisler hakkında
fantezileri olan.
İtalyan takım elbiselerine para harcayan,
ki herkes önemli olduğunu sansın.
İşine yaramayan insanlara iyi
davranmayan birisi. Suçlarım bunlar mı?
Stuart, ben suçlarını
biliyorum. Onlara söyle.
Benim için bir şey yapamayacak...
...birisine hiç bir şey yapmadım.
Bir çocuğu...
...ona maaş vereceğim
umuduyla oyalıyorum.
Onu etrafımda tutuyorum
çünkü beni sayıyor.
Adam, eğer izliyorsan, tanıtımcı
olma. Bunun için çok iyisin.
Şahsen ve telefonda yalan söylüyorum.
Dostlarıma yalan söylüyorum.
Gazetelere ve dergilere yalan
atıyorum, onlarda bunu satıyorlar.
Büyük bir yalan devresiyim ben.
Başkan olmalıyım.
Tüm bu İtalyan bokunu giyiyorum
çünkü hala Bronx gibi hissediyorum.
Bu kıyafetlere, ve bu saate
ihtiyacım olduğunu sanıyorum.
2000 dolarlık saatim sahte,
ve ben de öyleyim.
En çok değer vermem gereken
şeyleri ihmal ettim.
Bu boka değer verdim.
Pam'i aramak için alyansımı
çıkarıyorum. Kelly, bu Pam.
- Pam'in kimliği tespit edildi mi?
- Onu suçlamayın.
Ona hiç evli olduğumu söylemedim,
ve eğer söyleseydim...
...eve gitmemi söylerdi.
Kelly, sana bakarken şu anda,
çok utanıyorum kendimden.
Yani, bu imaj için çok uğraşıyorum,
Stu Shepard, gerzek...
...kendinden üçüncü şahıs olarak
bahseden, yalnız olması gereken.
O kadar uzun bir süredir olmadığım
birisi gibi giyiniyorum ki...
...altındaki kişiyi sevmezsin
diye çok korkuyorum.
Ama işte buradayım.
Et ve kan ve zaafım.
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Alyansı çıkarıyorum çünkü seni
nasıl ihmal ettiğimi hatırlatıyor.
Ve senden vazgeçmek istemiyorum.
Her şeyi düzeltmek istiyorum,
ama artık bu seçeneğim olmayabilir.
Daha iyisine layıksın.
- Gitmeme izin vermeyeceksin.
- Hayır.
Hiç vermeyecektin.
Yalan söylendi mi bilirim.
Yalancılar hakkında bilgim vardır.
O halde neden itiraf ettin?
Senin için yapmadım.
- İşte burada.
- Evet, anladım.
Yüzbaşı, yüzbaşı. Karısına yapılan
arama saat 2: 17'de...
...eski Barkley Hotel'deki bir
ana hattan yapılmış.
- Oda numarası var mı?
- 604.
Kenardan ikinci pencere.
Özel Tim bekliyor.
52. Cadde'den girsinler.
Pencereleri tutun, kapıları, yangın
çıkışını, her kahrolası çıkışı.
- Özel Tim, 52. Cadde'den girin...
- Stu!
- Avukatını şimdi getiriyoruz!
- Kapılar, yangın çıkışları...
Şimdi!
Hiç olmazsa vicdanın temiz öleceksin.
Hayır, ölecek olan sensin!
Dinle, onları duyabiliyorsun.
Seni yakalamaya geliyorlar. Neden?
Çünkü onları ben yolladım!
- Yalanları bırakamıyorsun.
- Ne diyorsun? Merdivenlerden çıkıyorlar.
Seni yakalamaya geliyorlar. Etrafına bak.
O oda her saniye daha da küçülüyor.
Bu kahrolası kulübeden daha
büyük olmayacak!
- Konumdalar, konumdalar.
- Başlasınlar!
- Kimse yok orada.
- Kimse yok mu orada?
Seni gebertmek için o kahrolası
kapıdan girecekler.
Birkaç saniyen var.
Ne yapacaksın?
Eğer bu doğruysa, birini de
yanımda götürmeliyim, değil mi?
Hayatındaki en önemli şey Kelly
olduğundan, onu alayım.
O zaman beni al! Beni al.
Bu benimle ilgili!
İstediğin benim!
Beni al!
Bu benimle ilgili! Haydi!
Beni al! İstediğin benim!
Ben Yüzbaşı Ramey.
Birisi benimle konuşsun.
Çok geç kaldık. Sapık geldiğimizi
duymuş ve kendi gırtlağını kesmiş.
- Durumu nedir?
- Kritik. Çok kan kaybetmiş.
İndirin onu.
Kimsenin ölmesini istemiyorum.
Pekala.
- Kelly, Kelly nerede?
- Karın iyi, tamam mı?
Pekala, kalkmaya çalışma.
- Bana ne vurdu?
- Lastik kurşun.
Eğer birisi seni vuracaksaydı, biz
olsak daha iyi diye düşündük.
Sağ ol.
- Onu yakaladınız mı?
- Sen yakaladın.
- Ben bir şey yapmadım.
- Sen de yardımcı oldun.
Canlı olarak kurtuldun.
Hep bu şekilde olmaz.
- İyi misin?
- Geçti. İyiyim.
Tanrım. Çok korktum.
Seni bir daha hiç
görmeyeceğimi sandım.
Ben de.
Konuşacak şeylerimiz var.
Sadece söylemek istediklerini
konuşmak istiyorum.
Sana her şeyi söylemek istiyorum.
Her şeyi.
Sedyeyi getirin buraya.
Buraya gelin.
Onu kaybettik.
- Kalkmak istiyorum.
- Ben tuttum onu.
- Onu tutabilir misin?
- Onu görmeliyim.
- Bunu görmek istemezsin.
- Evet, isterim.
- Yavaş ol.
- Ben açarım. Ben açarım.
- Tamam.
Onu tanıdın mı?
Evet. Telefon çalmadan
10 dakika...
...önce bana pizza
vermeye çalışmıştı.
Ona siktirmesini söyledim.
Bu günlerde bu bile yeterli.
Biraz süre verin.
Biz arabayı süreceğiz,
ama siz uçacaksınız.
Ne derseniz o olsun.
Amma boktan bir şey.
Güzel ayakkabılar.
İtalyan.
Telefonu kapattın Stu.
Sana hoşça kal
deme fırsatım olmadı.
Pizzacıya ben de üzüldüm.
Ama sen ve Kelly'nin birleşmesini
görmeyi kaçıramazdım.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Kimse etmez.
Sadece yeni keşfettiğin dürüstlüğünün
süreceğini umarım.
Çünkü sürmezse, benden
yine haber alacaksın.
Komik, değil mi?
Telefonun çaldığını duyuyorsun,
ve herhangi biri olabilir.
Ama çalan bir telefona
cevap verilmeli, değil mi?
Değil mi?
Alo?