Azizler Mezhebi,
günahların bağışlanması,..
...bedenin dirilişi ve
sonsuz yaşam. Amin.
Dua edelim.
Tanrım bize merhamet et.
İsa bize merhamet et.
Göklerdeki babamız,
adın kutsal kılınsın.
Sevgili Tanrım,
sana sormak istediğim bir şey var.
Tabii, sen ne olduğunu biliyorsun
çünkü her şeyi önceden bilirsin.
O yüzden aslında sormam yersiz
ama yine de sorayım dedim.
Sana inandığımı biliyorsun.
Ama acaba bana küçük bir işaret
gönderebilir misin?
Bana işaret vermezsen
sana inanmayacağım demiyorum.
Seni tehdit ediyor falan değilim.
Ama lütfen bana Margaret Spencer'la
konuşup tanışacak kadar cesaret ver.
Tanrı yüreklerimizi arındırsın.
Ve Kutsal Ruh'u bizden almasın.
Bayan Spencer...
...acaba biraz konuşabilir miyiz?
Size söylemem gereken,
artık açıklamam gereken bir şey var.
Çok uzun zamandır bastırıyorum ama
artık saklamanın manası yok.
Altı yıldır, Wimpy's'e
geldiğinizden beri size aşığım.
Sırf sesinizi duymak için yaşıyorum.
Bir çizburger,
bir porsiyon kızarmış patates.
Her konuştuğunuzda, cennette
binlerce keman çalıyor sanki.
Sizi seviyorum Bayan Spencer.
Her şeyinizi seviyorum.
Yürüyüşünüzü, tatlı gülümsemenizi,
zarafetinizi, alımlılığınızı.
İki Wimpyburger, biri az pişmiş,
biri iyi pişmiş, bol soğanlı.
Keşke sizi bütün bunlardan
alıp götürebilsem.
Birlikte yeni bir hayata
başlayalım istiyorum.
Küçük bir evimiz, bir arabamız olsun,
her şeyi birlikte göğüsleyelim.
Kutsal evlilik bağıyla
sonsuza dek birleşelim.
-Bayan Spencer?
-Ne var?
Yok bir şey.
İyi akşamlar. Başarısız intihar
girişiminize istemeden tanık oldum.
Odamda ne işin var?
Ne istiyorsun?
-Yardım etmeye geldim Bay Moon.
-Hayır! Yardım istemiyorum. Gidin.
Peki. Bir milyon sterlinle
ilgilenirsiniz sanmıştım.
Bir milyon sterlin mi?
İntiharınıza
müdahale etmiş olmayayım.
Hayır, durun.
Bu bir milyon sterlin neyin nesi?
-Girebilir miyim?
-Evet, lütfen.
Teşekkür ederim.
Pelerinimi çıkarabilir miyim?
Kuru bir yere asın
rica edeceğim.
Oturabilir miyim?
-Buyurun.
Teşekkür ederim.
Ne güzel bir eviniz varmış.
-Teşekkür ederim.
Nedir bu bir milyon sterlin?
-Evet, bir milyon sterlin.
Dedenizin babasının babasının
babasını hatırlıyor musunuz?
-Babamı bile tanımadım ki.
-Ne hazin.
Pardon.
Neyse, dedenizin babasının babasının
babası Ephraim Moon...
...1782'de gemiyle Avustralya'ya gitti
ve orada eczacı oldu.
İşleri büyüdü. Öldüğünde değeri
2000 sterlin kadardı.
O devirde iyi paraydı.
-Evet.
Dedenizin babasının babası
Cedric Moon...
...kabiliyetli idaresiyle
bu parayı 100 katına çıkardı.
Bu para da dedenizin babası
Desmond Moon'a miras kaldı.
O da serveti genişletti
ve bir milyon sterline çıkardı.
-Çok paraymış.
-Hem de çok büyük para Bay Moon.
Ve bu devasa servet
dedeniz Hubert Moon'a miras kaldı.
O da Londra'ya dönüp parayı,
şarap ve kadınlarla harcadı.
Peki ben ne oluyorum bu durumda?
Meteliksiz
ve intihara teşebbüs.
-Polis çağırmadan gidin buradan.
-Ne çağırmadan?
Polis.
İntiharın suç olduğunun
farkında mısınız?
Eskiden olsa sizi asarlardı.
Ne istiyorsunuz?
Dedim ya, cidden size
yardım etmek istiyorum.
İçinizi dökün. Sorunlarınızı
paylaşmanın çok faydası olur.
Size ne ki?
Gidin lütfen.
-Herkesle ilgilenirim ben.
Lütfen anlatın,
sizi bu çaresizliğe ne sürükledi?
Peki. Anlatayım.
Perişanım.
Sıkıcı bir işim var,
ne param, ne umudum var.
Bir sevgilim bile yok.
Kimseyle tanışamıyorum.
Kimse de benimle tanışmak istemiyor.
Her şey umutsuz.
Tatmin oldunuz mu?
Gerçekten yardım etmek istiyorsanız
şu boru için bir çorap verin.
Evet, sol üst çekmecedeler,
değil mi?
Evet.
Ama intihar Bay Moon, gerçekten
ama gerçekten son çare olmalı.
En kolay kaçış yolunu
seçmiş olmuyor musunuz?
Kolay demek?
Nesi kolaymış?
Baksana, kör olası boru kırıldı.
Kendimi öldürmeyi bile beceremiyorum.
Kabul edelim Bay Moon.
Tam bir beceriksizsiniz.
Evet.
Ben hallederim.
Bahsettiğim bir milyon sterlin
var ya?
Şaka yapmıyordum.
Size onu verebilirim, daha fazlasını da.
Reklamlarda gördüğün her şeyi.
Hızlı, beyaz üstü açık arabalar,..
...sarışın kadınlar.
rüzgarda uçuşan saçları,..
...yemekten sonra
incecik çikolatalar.
Bunlara sahip olsan
daha mutlu olur muydun?
Nesin sen?
Karanlıklar Prensi
size bir şey ifade ediyor mu?
İblis. Şeytan?
Boynuzlu?
-Bir yerden kaçtığın aşikar.
-Hayır, kaçmadım Bay Moon.
Boynuzlu dedikleri benim.
Şeytan.
Kartımı vereyim.
Evet.
Şeytan, tabii ya. Ne salağım.
Tüh, mendilimi Wimpy's'te
bırakmışım. Müsaadenizle.
Kaçmayın Bay Moon.
Delisin sen.
Resmen zır delisin!
İsa için de aynını dediler.
Freud'a da, Galileo'ye de.
Delilere de derler.
Göründüğünüz kadar aptal
değilsiniz, değil mi Bay Moon?
Sizi Şeytan olduğuma ikna etmek için
ne yapabilirim?
En büyük dileğinizi gerçekleştirsem?
Mesela Wimpy's'deki şu kız?
-Margaret Spencer mı?
-Evet.
Nereden biliyorsun sen onu?
Benim hakkımda bu kadar çok şeyi
nereden biliyorsunuz?
Çoraplarımın yerini,
dedemi falan?
Dedim ya, sizinle ilgileniyorum.
Mesela deneme olarak
bir dileğinizi gerçekleştireyim.
Sırf alışmanız için,
sizden bir şey istemeyeceğim.
Çok istediğiniz bir şey var mı?
-Margaret Spencer.
Margaret Spencer haricinde.
Onu kabul ettiğinizde düşünürüz.
Başka bir şey?
Ahududulu buz çubuğu istiyorum.
Pekâlâ Bay Moon.
Şeytan olduğumu ispat etmek için
ahududulu buz çubuğu hemen geliyor.
-Buyurun.
-Teşekkür ederim.
Altı peniniz var mı?
Bende bir milyon sterlin var da.
-Teşekkür ederiz.
-İyi günler.
-İkna oldunuz mu?
-Bana kıyak çekmişmiş!
Bunu kendim de alırdım.
Bunu yoktan var edeceksiniz sandım.
Sen de ötekiler gibisin.
Hiçbir kanıta inanmıyorsun.
Bir mucize istiyorum.
Gökten kurbağa yağsın mesela.
Peki o zaman.
Ucuz numaralardan hangisi olsun?
Şarabı suya dönüştürmek,
yılanı sopaya,..
...ışık hızında
uzayda uçmak nasıl?
Siz birkaç haftalığına
tımarhaneye yatsanız?
Biraz inançlı olun Moon.
İç çamaşırınız naylon değil, değil mi?
Neden?
Yüksek hızda dağılıyor da.
Hazır olun.
Sihirli kelimeler!
Lyndon B. Johnson.
Buz çubuğum eridi.
Gerçekten Şeytan olmalısın.
-Ta kendi. Memnun oldum.
-Memnun oldum.
Neredeyiz biz?
Cehennem mi burası?
Londra'daki karargahım.
Şu sizin adınız değil, değil mi?
GEORGE SPIGGOT
LİSANSLI RUH ALIP SATICISI
George Spiggot?
İçeri gelin. Dünyadaki
birçok ismimden biri.
Hani size Seherin Oğlu
deniyordu?
Biliyorum, Işığı Getiren.
Eskiden öyleydi. Pek beğenmezdim.
Tanrı da ismini sürekli değiştirir.
Eskiden Söz'dü.
Evet.
"Başlangıçta Söz vardı."
"Söz Tanrı'ydı."
Uzayda öylece duran
bir söz müydü yani?
Herhâlde. Ben daha yoktum.
-Söz'ün anlamı ne ki?
-Stanley Moon'un anlamı ne?
İyi akşamlar Öfke.
Bir şey yok Öfke,
o benimle.
Gelin Bay Moon.
Öfke'yle tanıştırayım.
Benim için çalışır.
-Memnun oldum.
-Ayağını denk al!
Burası kulüp odası.
Güzel dekore edilmiş ve boyanmış.
Hitler'in ilk dönemki tarzı.
Teklifime ne diyorsunuz?
Sizden tek istediğim, sahip olduğunuzu
fark etmediğiniz bir şey.
Ruhunuzu kastediyorum.
-Ruhumu mu?
Evet. Siz pervane toplarsınız,
ben de ruh.
Koleksiyonuma
sizinkini de eklemek istiyorum.
Ne yapıyorsunuz?
Sıradan bir kötülük.
Ruhunuz diyorduk.
Nerede olduğunu ya da ona
nasıl ulaşabilirim bilmiyorum.
Aynen öyle. Tek istediğim onun
evrensel ve küresel hakları.
Ama alırsanız, canım yanmaz mı?
Acısız bir ameliyat. Sonrasında
hiçbir şey hissetmeyeceksiniz.
Hem zaten bu dünyada
size hiçbir faydası olmadı, değil mi?
Kontrata bakmak ister misiniz?
-Evet, lütfen.
Buyurun. Ruhlar da
apandistiniz gibidir.
Gözden çıkarılabilir yani.
Bir zamanlar işlevi vardı.
Ama bu devirde insanların çoğu
onu hiç kullanmıyor.
-Biraz karışık bu.
-Standart kontrattır o.
Hayatın mistik kurallarına uygun
olarak size 7 dilek verir.
Haftanın yedi günü,..
...yedi ölümcül günah, yedi deniz,
yedi kardeşe yedi gelin.
İlgilenmiyorsanız bu fırsata
balıklama atlayacak binlercesi var.
Yok, ondan değil de
biraz ani oldu.
Acele etmeden iyice okuyun.
"Ben Stanley Moon, bu dünyada ve
ahrette lanetlenmiş olarak bilinen..."
Lanetlenmiş mi?
Yasal terimler işte.
"...bilinen şahıs, ruhumun tek sahibi
olduğumu taahhüt ederim."
Ama Margaret ne olacak?
Tamamen benim olacağına
söz veriyor musunuz?
Onu imzalayın...
...ve Margaret Spencer...
...sizin olsun.
"Sevgili Bayan Spencer,
bir veda etmek istedim.
Sevgilerimle, Stanley Moon.
Not: Pervane koleksiyonumu
size bırakıyorum."
Bay Moon'u
ne kadar iyi tanıyordunuz?
Pek iyi tanımazdım.
Wimpy's'te görürdüm.
Ama hayatındaki onca insan arasında
ona en yakın olan sizmişsiniz.
Yoksa niye size
o mektubu bıraksın ki?
Öyle galiba.
Ne korkunç.
Niye böyle bir şey yaptığını
tahmin edebiliyor musunuz?
Bilemeyeceğim. İşte
çok sakin ve sessiz görünürdü.
Açık sözlülüğümü bağışlayın
Bayan Spencer ama...
...merhumla olan ilişkinizi
saklamadığınıza emin misiniz?
İlişkimiz yoktu ki.
Adamcağızı çok az tanırdım.
Niye ölçüp biçiyorsunuz öyle?
Bunu hep yaparız Bayan Spencer.
Faydasını bilseniz şaşarsınız.
Onu üzecek bir şey mi
söylediniz?
Ona söylediğiniz son sözleri
hatırlayabiliyor musunuz?
Yanılmıyorsam...
...iki Wimpyburger, biri az pişmiş,
biri iyi pişmiş, bol soğanlı.
Evet, anlamaya başladım.
-Gayet açık görünüyor.
-Güzel.
Şimdi bir de şahit bulursak
tamam olacak.
En iyisi Tembel.
Avukattır.
Hadi Tembel!
Uyan uyuşuk, miskin yaratık.
-Bütün çalışanların böyle midir?
-Benim derdim de bu.
Bu aralar adam gibi eleman
bulamıyorum. Tanrı gülüyor, tabii.
Serçe parmağını kaldırdığı an,..
...emrine amade olan binlerce melek
aynı anda dans etmeye başlıyor.
Bana da Öfke'yle Tembel kaldı.
Uyan miskin, uyuşuk mahluk! Kalk!
Bak. Bu Stanley Moon.
Bana ruhunu satıyor.
Senin de şahit olarak
bu belgeye imza atmanı istiyorum.
Yaz buraya.
Uzmanlık alanın yazmak, değil mi?
"Şahitliğinde" yazan yere
adını yaz ve imzanı at.
Hatırlıyor musun?
Tembel!
T, E, M, B, E, L.
Evet, çok güzel.
Şimdi sıra sende.
Bir tek şey var.
Tereddüt etmiyorsun, değil mi?
Hayır ama
kanla imzalamam gerekmez mi?
Gerçekten de
geleneklere çok bağlısın.
Peki o zaman.
Onun kanını kullanalım. Fark etmez.
İşte oldu, al bakalım.
Çok güzel.
Kulübe hoş geldin.
Dileklerime
ne zaman başlayabilirim?
İstediğin zaman.
Olur da tatmin olmazsan,
tek yapman gereken...
-O kadar mı?
-O kadar.
Dileğini iptal eder ve nerede
olursam olayım seni bana getirir.
Evet, M harfi.
Bakalım.
Makyavel, McCarthy, Masoch,
Miller, Musa.
-Musa mı?
-Irving Musa, manav olan.
İşte Moon. S. Moon.
Dosyaya da kaldırdık.
Evet, ilk önce
ne olmak istersin? Başbakan?
Hayır, o anlaşmayı yaptım zaten.
Pek bilemiyorum.
Kelimeleri kullanmayı
pek beceremem.
İyi bir eğitim alamadım.
Ben biraz...
Biraz...
-Konuşma özürlü müsün?
-Evet. Öyleyim, galiba.
"Konuşma özürlüsü" gibi deyimleri
kullanabilecek biri mi olmak istiyorsun?
Evet. Margaret'la konuşabilmek ve
hislerimi anlatabilmek isterim.
Sevdiğine düşüncelerini
anlatabilecek bir entelektüel.
-Evet, öyle.
-Çok kolay. Kuşun yanında dur.
Sol pençesine, sağ elini koy.
Tamam. Işıkları kapatalım.
Al bunu.
-Patlayacak mıyım?
-Yo, korkma, güvenlidir.
Görsel heyecan olsun diye.
-Acımayacak, değil mi?
Bir parça bile.
Sıkı tutun!
Sihirli kelimeler! Julie Andrews!
-Onları saatlerce izleyebilirim.
-Elleri ne kadar güzel.
Muazzam bir zarafetleri var ama
bu olağanüstü bir güçle birleştirilmiş.
Hayvanları böyle kafeste görmek
seni üzmüyor mu?
Bir bakıma. Ama aslında durumları
çoğumuzdan daha kötü değil.
Nasıl yani?
Mecazi anlamda konuşursak,
toplum kendi kafeslerini yaratır.
Zihin kafesleri, yani.
-Evet.
Çok mütecessis
bir beyinsel esaret.
Çiçek alır mısınız hanımefendi?
-Ne yararına bu?
-Ahlaksız suçlular.
Medeniyet, en derin ve doğal
hayvani güdülerimizi evcilleştirdi.
Düzenli toplumun kuralları
yüzünden Freud'un tabiriyle...
..."urmenschgefuhlnaturlichkeit"ımızı
kaybettik.
Çok süslü bir kelime, değil mi?
-Muhteşem bir adamdı herhâlde.
Evet. Yeni çığırlar açan biriydi.
Rousseau'nun dediği gibi:
"Öğrendiklerimizi unutmayı
öğrenmek zorundayız.
Çünkü ancak öğrenmeyi unutarak,
gerçekten olmayı öğrenebiliriz."
Çok heyecan verici fikirlerin var.
Ne muhteşem bir oda!
Olağanüstü.
-Beğendin mi?
-Bayıldım.
Çok doğru.
Tam senin gibi.
Girer girmez her şey
Stanley diye bağırıyor adeta.
Tam seni anlatıyor.
-Biraz dağınık ama...
...biz bekarlar başımızın çaresine
bakmak zorundayız işte.
Brahms. İnanamıyorum.
Sen de mi?
Ona taparım.
Karşı koyamadığım
güçlü bir romantizmi var.
Brahms o kadar muhteşem ki.
Kendimi ne zaman gergin hissetsem
onu çalar, halının üstüne yatarım.
Üstümden akıp geçer.
-Biraz çalayım mı?
Lütfen. Gergin olduğumdan değil.
Ama biraz gevşetir beni.
Hadi.
Uzan.
Yok canım.
Rahat ol.
Burada flütün girmesine
bayılıyorum.
Evet ama aslında korno o.
-Ne salağım.
-Hayır, hayır, ne münasebet.
Kornonun sesi, flüte çok benzer.
Çoğu insan kornonun flüte benzer
özelliklerini fark etmez.
Pek çok şeyi çağrıştırıyor.
Ağaçları ve arasından sızan
güneş ışığını görebiliyorum neredeyse.
Bir de küçük dere.
Bu ne?
Güçlü bir geyik hızla açıklığa geliyor,
boynuzlarını dikiyor, eşine yaklaşıyor.
Amanın, daha bu sabah
bir şey yoktu bu plakta.
O muazzam şeyi nereden buldun?
Hoş, değil mi?
Çok güzel.
Pazardaki bir tezgahtan aldım.
Görür görmez, almalıyım, dedim.
Böyleyimdir ben.
İstediğim bir şey görünce,
mutlaka almam lazım.
Ben de.
Evet, sen de.
Al, bak.
Teşekkür ederim.
Biraz ağır, değil mi?
Çok pürüzsüz ve soğuk.
Mermerin olağanüstülüğü de budur.
Her zaman etrafındaki
havadan 11 derece soğuktur.
Fahrenheit olarak, tabii.
Bir şeylere dokunmayı,
seviyor musun?
-Evet, ille dokunacağım.
-Ben çok severim dokunmayı.
Bazen ormana gider,
gözlerimi kapatır...
...ağaçlara, çimlere ve kayalara
dokunarak dolaşırım.
Sen de denemelisin.
Burada yap.
Hadi, kapa gözlerini.
Sert bir şeye dokun.
Çok sert bir şey bu.
Muhteşem.
Şimdi yumuşak bir şeye dokun.
Aman Tanrım.
İnanılır gibi değil.
Zıtlık! Ömrümde bu kadar heyecan
verici bir şey hissetmedim.
Evet! Bayıldım!
Kravatıma dokun.
Çok güzel. Kadife
acayip bir şey.
Gerçekten içim bir tuhaf oldu.
Bu kadar dokunmadan sonra
bir şey içmek istersin herhâlde.
-Lütfen.
-Ne alırsın?
-Cinzano.
Harika.
Cinzano'dan bir yudum alınca
İtalya'ya gidiyorum sanki.
Özgürlüğü,
güneşin vuruşu...
İtalyanların en enteresan tarafı,
birbirlerine dokunmalarıdır.
Fark ettin mi?
-Evet.
Anglosaksonlar birbirine dokunma
sanatını kaybetti.
Biri birine dokunmak istiyorsa,
tereddüt etmeden dokunmalı.
Sağlıklı, insani bir şey.
-Haklısın. Afrika'da bir kabile var.
Tek kelime konuşmuyorlar,
sadece birbirlerine dokunuyorlar.
Öyle iletişim kuruyorlar.
Hayat çok karmaşık.
Bence en temel unsurlara dönmeliyiz.
Yani, mesela
sen bir kız olsaydın...
Zaten öyleyim.
-Tabii.
-Affedersin.
Kız olsaydın, diyorum.
Zaten öylesin.
Ben de erkek olsaydım
ve diyelim ki öyleyim...
...sana dokunmak isteseydim
kendimi tutmamalıyım.
Elimi kaldırıp...
...sana dokunmalıyım.
Ben böyleyim işte.
Bence de öyle. İki yetişkin insan
birbirine dokunmak istiyorsa...
...birbirine dokunmalı.
Neden kendilerini tutsunlar ki?
Bugün muhteşemdi.
Cinzano, hayvanat bahçesi.
Müzik, dokunmalar.
Hayvanlar konusunda da
çok haklısın.
Bu kültürlü, medeni hâlimizin altında
içten içe hepimiz öyleyiz.
Ve öyle davranmalıyız.
-Elbette.
Saattin öğleden sonra
üçü yedi geçiyor olması...
...bir keçiye bir şey ifade etmez.
Yaşlı Billy, "Saat kaç?" demez, değil mi?
Canının istediğini yapar.
İnsanlar neyi bekliyor ki?
Yaşamak istiyorum ben,
önemli olan bu; yaşamak.
Her şeyi yapmak istiyorum.
Her şey olmak istiyorum.
Her şeyi hissetmek istiyorum.
İmdat! Tecavüz!
Hayır, hayır Margaret!
Margaret, hayvanlar. Keçi! Dokunmak!
-İmdat! İmdat!
-Açın kapıyı! Açın!
-İmdat!
-Merhaba Stanley, şimdi geliyorum.
-İndirin beni buradan!
-Güvendesin. Alt tarafı 100 metre.
-Ne işim var bu kılıkta?
-Kıyafetin uygun olsun dedim.
Gel canım, çık bakalım.
Aferin.
-Ne dediniz?
-Dedim ki...
-Ne demek o?
-Kuş dili. Talimat veriyorum.
İki puanlık baştan çıkarma
yapacağım. İzlemek ister misin?
Gel buraya. Korkmana gerek yok.
Düşmezsin.
İstersen seni kemerinden tutarım.
Gel bakalım.
Ha şöyle.
Şu adamı görüyor musun?
-Evet.
-Bu güvencini görüyor musun?
-Bu iki puanlık bir durum.
Şansım yaver giderse
bir fiyatına iki günah işleteceğim.
Güvercin kin güdecek,
kurban da sinirlenecek. Muhteşem!
Yani o güvercinin, adamın kafasına
kaka etmesini istiyorsunuz?
Aynen öyle. Hadi kuş,
dediğimi unutma. Hedef menzilde.
Sistemler hazır. Uç!
Kakanı bırak!
Ne acınası bir davranış.
Madem Şeytan'sınız, niye
şu pederi hedef almadınız?
Hayır, o bizden.
Sizin eğlence anlayışınız bu mu?
Güvercinleri kışkırtmak?
Banal gelse de Stanley,
benim işim bu.
Bilemiyorum. Siz olmasaydınız
cennette mutluluk içinde...
...anadan üryan dolaşıyorduk.
-Bana teşekkür borçlusun.
Cennet Bahçesi, Croydon'ın güneyinde
iğrenç bir bataklıktı. Buradan görünüyor.
-Adem'le Havva gayet mutluydu.
-Bir şey bilmiyorlardı da ondan.
Gel canım, şimdi
çok pis bir şey yapacaksın.
Margaret Spencer'la nasıl geçti?
Ne zaman soracağınızı
merak ediyordum. Korkunçtu.
Çok sinirlendim. Süslü kelimelerle
fikirlerimi anlattım.
Hepsini dinledi, çok beğendi ama
ona dokununca bağırmaya başladı.
Sana bir şey söyleyeyim Stanley,
seks konusunda sabır erdemdir.
Onu o kadar çok istiyordum ki
bekleyemedim.
Sana bir tüyo vereyim.
Gel buraya.
Marcel Proust'un dediği gibi,..
...ki bu, dünyadaki
her kadın için geçerlidir,..
...sabahın dördü on geçesine kadar
onların ağzından çıkan her şeyi,..
...aptalca dahi olsa birazcık
dikkatle dinlersen, kadını kaparsın.
Dördü on geçeye kadar dinlersen,
tamam mı yani?
-Hiç şaşmaz.
-Margaret mükemmel bir kız.
-Ne güzel, değil mi?
-Şu anda ne yaptığını bilmek isterdim.
Hemen hallederiz.
Çıkaralım şunu.
-O ne?
-Galileo'nin müthiş icadı.
Altı peni var mı?
Var.
Bak bakalım.
Evet.
Hadi Robert, çek bakalım.
Buna bu kadar vakit ayırmanız
büyük incelik.
Biz onun için buradayız
Bayan Spencer.
İnsanlara yardım etmek ya da
insanları sudan çıkarmak için.
Affedersiniz Bayan Spencer.
İnsanlar polisi yanlış anlıyor.
Biz de insanız.
Hayır. Halk bizi arkadaşları olarak
görsün istiyoruz.
-Eminim görüyoruzdur müfettiş bey.
-Bana Reg deyin.
Peki Reg.
Sen de bana Margaret de.
-Ona Margaret demesini istedi.
-Galiba ondan hoşlanıyor.
Sussana yahu!
İnşallah Stanley'yi
burada bulamazlar. O çok...
SÜRE BİTTİ
Çabuk, süre bitti.
Altı peni ver.
Yok ki.
Biliyorum, benim için
güzel bir şey söyleyecekti.
Bir daha bakayım.
Lütfen.
Bana kim, nerede, ne zaman,
ne şartlarda olduğunu söyle yeter.
Kim olacak Margaret, tabii.
Ama yine kur yapma faslını istemem.
Korkunçtu o.
-O zaman onunla evli ol.
O zaman kesin senin olur.
-Evet.
Bir de güçlü olmak istiyorum.
Çünkü ona bir sürü şey vermek isterim.
Zengin, nüfuzlu, milyoner.
-Multi milyoner.
İyi akıl ettin. Yatlar, uşaklar,
malikane, tuvalette telefon.
Evet ama geçen seferki gibi
ürkek olmasın. Girişken olsun.
Senin için onu çok girişken
yapacağım Stanley. Hazır ol.
Sihirli kelimeler!
Jackie Kennedy!
Peki. Julie Andrews.
İyi günler Seed.
Herkese merhaba. Nasılsın Peter?
Kusara bakma, geciktim canım.
Merhaba Randolph.
-Merhaba.
-Sana şehirden bir şey getirdim.
Beğendin mi?
-Evet. Ne güzel değil mi Randy?
Evet.
Biz kroket oynuyoruz.
Peter'la sen gidip
işlerinizi konuşsanıza.
Peki. Venezüella işini
konuşabiliriz herhâlde.
Evet. Lord Dowdy, acaba mavi topumu
alıp Daphne'yle eş olur musunuz?
Elbette.
-Şu genç Randy kim?
-Ne?
Randolph mu? Tatlı çocuk.
Margareth'a arp çalmayı öğretiyor.
-Evet.
-Margareth sanata çok düşkün.
-Öyle mi?
-Evet, çok.
-Sanata?
-Evet.
Randolph'la Bahamalar'da tanıştık.
Orada Margaret'ın annesini
limited şirket yapıyorduk.
Akıllıca bir hareket.
Margaret'ı da
hayır kurumu yapmayı düşündün mü?
Ne güzel bir fikir. Böylece ondan
amortisman tenzilatı alabilirim.
Aynen öyle. Maliyeciler
yutar herhâlde.
Elbiselerini de çıkarttırabilirsin.
Evet, onları da vergiden düşebilirim.
İyi ele alınırsa
müthiş bir kaynak olur bence.
Evet.
Geçen gün ben de bir eş almak için
alışverişe çıktım.
-Daphne mi?
-Ona benzer bir şey.
Ama muhasebecim, bendeki gelirle
alamayacağımı söyledi.
Evet. Müsaadenle.
Sana bunu vermeyi unuttum sevgilim.
Canım benim.
Al bak.
Beğendin mi?
-Kürke dokun Randolph.
-Çok güzel.
Arp çalışmaları nasıl gidiyor?
Muazzam. Eşinizin
sıra dışı bir hassasiyeti var.
Öyledir öyledir, sıra dışı.
Çok terledim, yapış yapış oldum.
Randy, yüzelim.
Karının vücudu çok güzel.
Gerçekten güzel, değil mi?
Çok mutlu bir adam olmalısın.
Evet, evet, olmalıyım.
Bence muazzam derecede çekici.
-Teşekkür ederim.
-Alınmadın ya?
Hem de hiç.
-Herkes öyle buluyordur herhâlde.
-Herhâlde öyledir. Evet.
Seks çok çetrefilli bir konu,
öyle değil mi?
Hem de çok.
Çok çetrefilli bir konu.
-Ciddi olamazsın.
-Evet, lütfen.
Türlerin erkeklerinin cinsel anlamda
zirveye 14 yaşında ulaşmaları...
...bana hep kaderin bir cilvesi
gibi gelmiştir.
Ama kadınların bu konudaki iştahı
yıllar geçtikçe artar.
Evet.
Kaderin cilvesi işte.
Hem de çok.
Tabii, tek eşlilik
hiçbir hayvan için doğal değil.
Yok canım, elbette.
-Hayvan derken, insanı kastediyorum.
-Evet.
-İnsan derken de, kadını, tabii.
-Tabii.
Erkek ya da kadın temelde
önüne gelenle yatan bir türdür.
Evet, evet, muhtemelen öyle.
Bu nasıl?
Müsaadenle.
Sevgilim,
sana bunu vermeyi unuttum.
Ne heyecan verici. Ne o?
Ne zahmet ettin.
Orijinali mi?
Evet.
Hoşuna gider dedim.
Sağ ol canım. Çok tatlısın.
İyi.
Bu ıslak şeyleri
çıkarmamız lazım. Gel Randy.
Burada çok güzel bir
kitap koleksiyonun var Stanley.
Çok para ediyordur.
-Evet, geçen hafta borsada...
...çok para kaybedince, kitapların
ilk baskılarını almamı önerdiler.
-Bunların fiyatı hep artar.
-Evet.
O, geldiğimizdekinden
10 sterlin daha değerlendi.
Cehaletimi mazur görün ama
ne işle meşgulsünüz?
Genel olarak füzeler,
mühimmat falan.
Piyasa nasıl?
Şu barış olayı yüzünden
kötü darbe yedik.
Dün dört puan düşüş oldu.
Neyse ki Özgürlük Savaşçıları'na
bayağı hurda satmayı başardım.
Yine de işler iyi görünmüyor.
Eminim geçici bir durgunluktur.
Sizin için söylemesi kolay
Lord Dowdy.
Ama iki salak oturup nükleer
barış anlaşması yaptığı anda...
...şirketim iflas eder.
Bu arp sesi nereden geliyor?
Margaret, müzik odasında
Randolph'la çalıyordur.
Birlikte çok iyiler, değil mi?
Evet. Kesinlikle.
Keşke küçükken beni de bir
enstrüman çalmaya yönlendirselerdi.
Onu bu kadar özgür bırakmana
hayranım doğrusu.
Çoğu koca eşlerinin yakışıklı bir
gençle yalnız kalmasına karşı çıkardı.
20. yüzyıldayız artık.
Birine ruhu ve bedeniyle
sahip olmayı bekleyemezsin.
Acaba müzik neden durdu?
Herhâlde ilk hareketlerinin
sonuna gelmişlerdir.
Sıra sende Stanley.
-Evet. Evet.
Bir sonraki hareketlerine
başlamadan önce...
...bir bakayım bir şeye...
...ihtiyaçları var mı.
Merhaba Randolph.
Karımı gördün mü acaba?
Görmedim.
Sizinle sanıyordum.
Evet, muhtemelen öyledir.
Evet.
Muhtemelen benimledir.
Peter nereye gitti?
Bir işi çıkmış.
Çıkmış mı?
Bir işi mi çıkmış?
Evet. Sıra sende.
Sıra bende.
Evet, bende.
Çok haklısın.
Sıra bende.
Tüh!
İstekamı kırdım ya.
Bu eskileri kullanmamak lazım.
Gidip özel istekamı alayım.
Margaret onu
nerede bulacağını bilir.
Margaret, sevgilim.
Birtanem, tatlım, aşkım.
Margaret.
Seed!
-Evet efendim?
-Leydi Margaret'ı gördün mü?
-Leydi hazretleri banyoda efendim.
Banyoda Seed.
Çok güzel.
Merhaba Peter.
Merhaba sevgilim.
Böyle damdan düşer gibi
girdiğim için özür dilerim Peter ama...
...şu Venezüella işini
bir şekilde bağlasak diyorum.
Ben de gireyim mi yoksa
sen mi çıkarsın...
...yoksa her şeyi
iptal mi edelim?
Merhaba Stanley.
Şunu tutar mısın?
-Ne işimiz var burada?
-Birkaç eşekarısı yakalıyorum.
Ne?!
Amanın!
Hadi canlarım.
Hadi gelin.
Çıkın o kovandan da
kavanoza girin hadi.
Nasıl geçti Stanley?
-Pekâlâ biliyorsun!
O adi herif aynı sana benziyordu.
-Herkeste benden bir parça vardır.
Geçen seferkinden de beterdi.
Hiç bu kadar perişan olmamıştım.
-Yeterince girişken değil miydi?
-Girişkendi, hatta fazlasıyla.
Ben hariç
herkese karşı girişkendi.
Kıza o kadar yüklenme.
Zina önemsiz bir günahtır.
Bana yaptığı affedilmezdi.
Sen de bütün müşterilerim gibisin.
Hep aynı.
Margaret sana gelip bahçıvanı
öldürdüğünü söylese...
...onu affeder, polisten korurdun.
Ama kimseye zarar vermeden,..
...bahçıvanla biraz eğlendi diye
onu boğmak istiyorsun.
Çok ikiyüzlüsün.
-Hani beni mutlu edecektin?
Öyle bir söz vermedim.
O sana kalmış.
Ben sana sadece 7 dilek verdim
değersiz mahlukat.
İşimi yapıyorum sadece.
-Senin işin...
...insanları perişan etmek mi?
-Hayır, mutlu olmaları için...
...onlara fırsat vermek.
Tanrı'nın fikri bu.
Dinle kafamı karıştırma.
Onun teorisine göre,
ki bence mantıklı,..
...insanların gerçekten
iyi olması için...
...iyi ve kötü arasında özgür
bir seçim yapıp iyiyi seçmeliler.
Bak.
Ben de onun planının
önemli bir parçasıyım.
Ben kötülüğü sağlıyorum.
-Arı!
-İmdat!
Seni adi, hain, baş belası seni!
O güzel çiçek insanları güzel güzel
oturuyordu ama sen mahvettin.
-Bir şeyler yapabilirsin.
-Nasıl?
Dileklerinden birini
onlara versene.
Ama onlar benim dileklerim
ve beş tane kaldı.
Yutmam bu numaralarını.
Sağ ol, almayayım.
Nasıl istersen.
Gidelim. Çok işimiz var.
Ne güzel bir davranış.
Umarım kendinle gurur duyuyorsundur.
Gururum yüzünden bu hâldeyim zaten.
Eskiden ben de cennette bir melektim.
Evet, Tanrı'nın en sevdiği
melektin, değil mi?
-Evet. Seherin Oğlu'nu severdi.
-Cennet nasıl bir yerdi?
Gerçekten çok güzeldi.
Bütün gün oturup
ona hayran hayran bakardık.
İnan bana,
hayran olunacak biri.
Ömründe görüp görebileceğin
en muazzam şey.
-Ne oldu peki?
-Göstereyim.
Bir yardım etsene çıkayım.
Tamam. Ben Tanrı'yım.
Bu benim tahtım.
Etrafımda "Kutsal, Kutsal" diye
Keruvlar, Seraflar dolaşıyor.
Melekler, başmelekler falan var.
Sen bensin, Seherin Oğlu,
hepsinin içinde en güzel melek.
-Ne yapacağım?
-Dans edip bana övgüler yağdıracaksın.
-Neler söyleyeceğim?
-Aklına gelen güzel şeyleri.
Ne kadar güzel, ne kadar bilge,
ne kadar yakışıklı olduğumu falan.
Hadi, dans et.
-Bilgesin, güzelsin, yakışıklısın.
-Çok teşekkür ederim.
Evren, ne güzel bir fikirdi.
Sana şapka çıkarıyorum.
-Teşekkür ederim.
-Ağaçlar muazzam, su da çok iyi.
-Evet, iyiydi.
-Evet, seks en güzeli.
Şimdi daha kişisel olsun.
Daha içten söyle lütfen.
Ölümsüz, görünmez olan.
Yakışıklısın, görkemlisin.
-Teşekkür ederim.
-Dünyadaki en güzel insansın.
Daha, daha.
Sıkıldım ama.
Yer değiştirsek?
Ben de aynen öyle hissettim.
Onun gibi olup birkaç melek
bana tapsın istedim sadece.
Ama o öyle düşünmedi.
Gurur dedi buna. Gurur günahı.
Birden öfkeden kudurdu, beni
cennetten kovdu ve bu sefil işi verdi.
Sırf sevilmek istediğim için.
-Hiç bilmiyordum.
Çok hazin bir hikaye.
-Kendine göre sebepleri vardı herhâlde.
-Şunu bıraksan artık?
-Kendimi tutamıyorum.
Onun emirlerine uymak zorundayım.
-Zavallısın.
Onun işine akıl sır ermez.
Korkunç bu.
Ama yaptıklarını bırak da,
Tanrı nasıl biri? Ne renk?
-Gökkuşağının bütün renkleri.
-Ama İngiliz, değil mi?
Evet, üst sınıftan.
"Seks ve Uyuşturucu Dramında
Pop Yıldızları"
Tabii, oğlu, bu kadar ünlü bir babaya
sahip olduğu için sorunlar yaşadı.
Evet ya, İsa'nın doğum gününün
Noel'de olmasına hep üzülürüm.
Yılda bir kez hediye alıyor.
"Seks ve Uyuşturucu Dramında
Papa Yıldız"
Kötü bir gündü bugün.
Olamaz, yine burada.
Hadi Kibir, değersiz günah,
bırak süslenmeyi!
Git de tuvaleti temizle.
-Önünü nasıl görüyor?
-Göremiyor.
Ne salak günahlar çalışıyor emrimde!
Maaşları düşük herhâlde.
Benden konuştuğumuz yeter.
Otursana.
Teşekkür ederim.
Margaret'la olanlardan sonra
çok yorulmuşsundur.
Kıskançlık insanı bitiriyor,
değil mi?
Bir sonraki dileğine
karar vermeden önce iyice düşün.
Acele etme. Uyu biraz.
Sabaha zihnin açılmış olur.
İstersen benim yatağımda
yatabilirsin. Bunu giy.
-Sen nerede yatacaksın peki?
-Beni merak etme. Uyumam ki.
Orta Çağ'da uyku düzenim bozuldu.
O zamandan beri uyuyamıyorum.
Hadi git,
üzerini orada değişebilirsin.
Teşekkür ederim.
Odanı ve yatağını bana vermen
büyük incelik.
Bana değer veren ilk ve tek kişisin
ve Şeytan'sın.
Tanrı benimle hiç ilgilenmedi
gördüğüm kadarıyla.
Tabii ki. Hiç öne çıkmaz.
Arka plandan halleder işleri.
En eski numarasıdır.
Keşke kendini gösterip insanlara
yardım edip varlığını kanıtlasa.
Tanrı, öyle yaparsa özgür iradene
müdahale edeceğini düşünüyor.
Özgür irade mi?
Doğduğum yer, boyum,..
...yaptığım iş konusunda
nasıl bir özgür iradem vardı ki?
Gerçekten özgür irademiz olsaydı
anne babamızı,..
...dış görünüşümüzü falan
hep biz seçerdik.
Kesinlikle katılıyorum.
O zaman niye
bu konuda bir şey yapmıyor?
Tanrı bilir.
Çok yakışıklı oldun.
-Uzun geldi biraz.
Çok güzel oldu.
Kırmızı pek rengim değildir.
Normalde böyle renkli giyinmem.
Ama çok güzel.
-Gir bakalım.
Bay Spiggott, zahmet edip de
benimle konuşan ilk insansınız.
Sizi sevdim ama
korkunç şeyler yapıyorsunuz.
Kişisel bir şey değil.
Öyle diyorsanız.
-İyi geceler Stanley.
-İyi geceler Bay Spiggott.
Bana George de.
İyi geceler George.
Gün...
...aydın Bay Moon.
Günaydın.
Size yiyecek bir şeyler...
...getirdim.
-Teşekkür ederim.
Burası çok sıcak.
Düğmelerimi açmama
yardım eder misiniz?
Bu sabah elim ayağım tutmuyor da.
Giysiler insanı çok kısıtlıyor.
Gözeneklerimizin
nefes alması lazım.
Böyle daha iyi.
Gözeneklerimin nefes alışını
duyabiliyor musunuz?
Dinleyin.
Bir parça ister misiniz?
Kurt gibi acıkmış olmalısınız.
Portakal suyu ister misiniz?
Körpe ve sulu, olgun,
bütün...
...bir ananas?
Ama dikenlerine
dikkat etmelisiniz.
-Ederim.
-Yatakta mı seversiniz?
-Evet.
-Güzel. Ben de.
Şuraya bakın.
Ne güzel bir çift olduk değil mi?
-Evet.
-Kahve?
Sert, koyu ve tatlı.
Tepeleme dolu iki kaşık şeker.
Sıcak kızarmış ekmek mi,
tereyağlı çörek mi?
İkisi de.
Ne istediğini bilen erkeğe
bayılırım.
Marmelat mı istersiniz,
bal mı?
Bal.
Erkeğin dudaklarındaki
bal kokusuna bayılırım.
Hadi Lilly. Kalk bakalım.
Giysilerini al.
Dışişleri Bakanlığı'nda bekleniyorsun.
Hoşça kalın Bay Moon.
Arayı fazla açmayalım.
Kimdi o?
Kendini tanıtmadı mı?
Lillian Şehvet.
Güzel göğüslü bir fıstık.
-İyi birine benziyor.
-Çok tatlı, sıcakkanlı bir insan.
Haklıymışsın George. Bu sabah
her şeyi daha net görüyorum.
Tahmin etmiştim.
Şu Lillian'ı düşünüyordum...
Stanley, yerinde olsam
evli kadınlarla beraber olmazdım.
-Evli mi o?
-Evet. Trajik bir olay.
Çok farklılar.
Kocası Tembel'le tanışmıştın.
-O zaman o olmaz.
-Maalesef.
Peki, kadınların şehvetle arzuladığı
yanıp tutuştuğu biri olabilir miyim?
Genç, seksi,
dinamik olmak istiyorsun.
Güzel kadınlar
ayaklarına kapansın.
Evet. Ama en önemlisi
Margaret olmalı.
Margaret'ın beni arzulamasını
istiyorum.
İnsanlar bugünlerde
pop yıldızlarına hayran.
Seni gözümde canlandırabiliyorum.
Dapdar pantolonun,..
...müzik gümbür gümbür,
kadınlar çığlık çığlığa...
...Margaret yanıp tutuşuyor,
davullar hiç durmadan...
...hayvani ritimler çalıyor.
-Bunu istiyorum!
Julie Andrews!
Sev beni!
Seni seviyorum Stanley.
Stanley!
Ve şimdi, bu yılın
en heyecan uyandıran keşfi...
...Drimble Wedge ve Vegetation.
Büyülendim
Umurumda değil
Diyorsun
Sersemlettin beni
Seni istemiyorum
Uçurdun beni
Sana ihtiyacım yok
Yaktın beni
Seni sevmiyorum
Fişe taktın beni
Rahat bırak beni
Çevirdin düğmemi
Kendi kendime yeterim
Yaktın beni
Git başımdan
Büyülendim
-Parıldıyorsun.
-Kararsızım.
-Işıldıyorsun
-Soğuğum
-Işığın titriyor
-Yüzeyselim
Beni çılgına çeviriyorsun
İçime uyuşukluk dolduruyorsun
-Sersemlettin beni
-Heyecanlanma
-Uçurdun beni
-Nefesini harcama
-Yaktın beni
-Serinle
-Fişe taktın beni
-İlgilenmiyorum
-Çevirdin düğmemi
-Fazla uğraşıyorsun
-Yaktın beni.
-Vazgeçmez misin sen?
Büyülendim
Müsait değilim
Merhaba Stanley. Bu kadar
erken dönmen ne güzel.
İşim fazla sürmez.
Alo? Kestin beni.
Tokyo'yla konuşuyordum.
Beni gerçekten seviyor musun?
Tabii, seviyorum koca sersem.
Çık hattan!
Arkadaşım olacaktın güya.
O konuşmalar,..
...yatağın, bu sabahki kız.
Onu oraya heyecanlanayım,..
...kafam karışsın da,
yanlış karar vereyim diye koydun.
Ne oldu?
Ne olduymuş!
Başlamadan bitti, n'olacak!
Bugünlerde pop yıldızlarının
hayranları öyle oluyor. Çok dönekler.
Bayan Fitch?
-Benim.
Ben Abercrombie.
Kocanızla çalışıyorum.
-Evet.
-Haber vereyim dedim.
Sekreteri Fiona'yla Brighton'daki
Cheeseborough Otel'e yerleşti.
Hoşça kalın.
-Bu yaptığın çok iğrenç.
Niye bulaştım bu pisliğe ben?
-Buna bir soruyla cevap vereyim.
Büyük Zen üstadı
Li Kwi Kwat'in sözleriyle;..
...bir uçurumda tırnaklarınla
tutunuyorsun ve tepende...
...dişlerini gösteren
öfkeli bir kaplan var.
Altında da kaplanın eşi, dişlerini
gösteriyor. Ne yapardın?
Ne aptalca bir soru.
Uçurumlar, kaplanlar.
Kendimi öyle saçma sapan bir duruma
sokmam herhâlde değil mi?
Sokmazsın tabii. Sırrı biliyorsun.
Sen çok daha iyisin.
Berkshire'da bir direğin
yarısındasın. Öbür dünyada...
...sonsuza kadar lanetlenmişsin.
Dileklerinin yarısı gitmiş.
Li Kwi Kwat ve kaplanlarından
öğrenecek bir şeyin yok, değil mi?
Alo? Bayan Phelps?
-Evet?
-Bayan Jonathan Phelps mi?
-Evet.
Puseley Yokuşu No:8 Hounslow,
Middlesex'te mi oturuyorsunuz?
-Evet.
-Sizi banyodan mı çıkardım?
-Evet, öyle oldu.
-Kusura bakmayın, yanlış numara.
Şakaların hiç komik değil.
Biliyorum Stanley. Üstüme gelme,
yeteneğimi kaybettim.
Bir zamanlar aklıma bir sürü fikir
gelirdi. Yaratıcıydım, özgündüm.
Yedi ölümcül günahı
bir öğleden sonrada buldum.
Son zamanlar aklıma gelen
tek şey reklam.
Tüh, Bayan Wisby'ye gidecektik.
Hadi, üstümüzü değişelim.
İşlerini o kadar sıkıcı
yapıyorsun ki.
Yaptığın her şey üçüncü sınıf.
Zahmet olmazsa
pantolonumu uzatır mısın?
Pantolonumu uzatmış!
Karanlıklar Prensi pantolonunu
bir tamir minibüsünde değiştiriyor.
Neyin var senin? Hani tarzın?
Sihirli güçlerini kullansana.
Onları harcama riskine girmem.
Onlar O'nunla mücadelem için lazım.
O'nunla eşittin hani?
Nerede o günler.
Bir kere, o her zaman her yerde.
Nasıl yani?
Aynı zamanda dünyanın
her yerinde diyorum.
Benim sadece
hareket kabiliyetim yüksek.
-Şu anda burada mı yani?
-Tabii ki burada.
Minibüste, kutuda, ağaçlarda,
rüzgarda, saçında, her yerde.
Seni gözetliyor, dikkatle bakıyor,
söylediğin her şeyi dinliyor.
Kimsenin mahremiyeti yok.
Üstümü değişirken çık bari!
Ona bağırarak bir yere varamazsın.
Çok haklısın. Daha mütevazı
bir yaklaşım deneyeyim.
Affedersiniz
sözle anlatılmaz büyüklük.
Biz sefil solucanlar
pantolonlarımızı giyerken...
...biraz dışarı çıkabilir misiniz
acaba?
Bana pek içten gelmedi.
Niye yaptın bunu?
Onu biraz korkutmak istedim.
Pantolonuna girdiğini gördüm de.
İyi günler hanımefendi.
Biz Froony Green Göz Banyosu
Adamları'yız.
Acaba evinizde 10 şişe Froony
Green Göz Banyosu var mı?
-Hayır, yok maalesef.
-Çok yazık.
Çünkü olsaydı ve basit bir
soruya cevap verebilseydiniz...
...gümüş bir çay takımı
ve Alfred Hitchcock'la...
...bir randevu kazanacaktınız.
-Yazık olmuş gerçekten.
Önemli değil.
Bakın ne diyeceğim.
Kimse anlamaz.
Siz bir koşu markete gidip...
...10 şişe Froony Green
Göz Banyosu alın.
Çabucak eve dönün, ben de
sizde zaten varmış gibi yaparım.
-Çok naziksiniz.
-Acele edin.
Gel, bir şeyler yiyelim.
Neler varmış bakalım.
Çok güzel. Ahududu.
Krema, şeker.
Tüm güzel bir yaz gününe göre.
Kadına da biraz bırakalım.
Kadından çok benim ihtiyacım var.
Bunalımdayım.
Bu iş moralimi çok bozuyor.
Niye canını sıkıyorsun ki?
İyi tarafından baksana.
Başarılarını düşün.
Sodom ve Gomora.
Kısa süreli başarılar Stanley.
Kısa sürdü.
Hem ne zaman harika
bir sahne yaratsam...
...cehennem ateşiyle
müdahale ediyor.
Çok yıkıcı,
ne yapacağı belli olmayan biri.
Bu yüzden mi doğal afetlere karşı
sigorta yaptırılmıyor?
Kesinlikle.
Bu yetmezmiş gibi...
...bir de son dakika tövbeleriyle
uğraşıyorum.
-Buna büyük bir tehlike denmez.
-Denmez mi?
50, 60 yıl bir müşterim için
çalışıyorum.
Onu kibirli, açgözlü, şehvet düşkünü,
tembel falan yapıyorum.
Sonra tam son nefesini verirken,
tövbe etmeye başlıyor.
Mussolini'yi öyle kaybettim.
-Gerçekten mi?
Tam ilmiği boynuna
geçirecekleri an, birden...
..."Özür dilerim, çok pişmanım."
deyip gidiverdi.
İşte 10 şişe Froony Green
Göz Banyosu.
Kapanmadan yetişip aldım.
-Çok güzel Bayan Wisby.
Şimdi çok basit bir soruya
cevap vereceksiniz.
Hazır mısınız?
-Evet.
Edinburg Dükü'nün boyu kaçtır?
Hay aksi. Bir düşüneyim.
Bir yerde görmüştüm.
1.85 mi?
Maalesef hayır.
Doğru cevap 1 .87 olacaktı.
Bu durumda 10 sterlin kaybettiniz.
Maalesef Bayan Wisby.
Bir dahaki sefere inşallah.
Hadi Stanley, gidiyoruz.
Güle güle.
Zavallı kadın.
Nasıl bu kadar zalim olabilirsin?
O açgözlü ihtiyar mı?
Froony'yi dolandırma fikrinden
rahatsız olmadı ama.
Bu arada Margaret Spencer'la ilgili
sana bir şey söylemeyi unuttum.
-Neymiş?
-Öldü.
-Olamaz.
-Hayır, ölmedi.
-Ölmedi mi?
-Hayır, hayatta.
Niye öyle dedin o zaman?
Muziplik işte. Hep yaparım.
Kendimi tutamıyorum.
Söylediğin her şey
yalan mıydı yani?
Sana söylediğim her şey
yalandı. O da dahil.
-Ne dahil?
-Söylediklerimin yalan olduğu.
-Neye inanacağımı bilmiyorum.
-İnan, ben de bilmiyorum Stanley.
Bana bak. Bana bir şey söyleyeceksin
ve doğru söyleyeceksin.
Margaret Spencer
şu anda ne yapıyor?
İzci sözü. O güçlü kuvvetli
Müfettiş Clarke'la.
Senin için çok endişeleniyor.
Onlarla aynı odada olmak isterdim.
Keşke duvardaki bir sinek olsam.
-Julie Andrews!
-Seni adi--
Beni yine kandırdın.
Dileğim o değildi.
Söylediğini yaptım.
Prrtt yap da gidelim.
Daha değil. Neler oluyor
görmek istiyorum.
Hem sen niye benim yanımdasın?
-Seni korumak istiyorum Stanley.
Seni seviyorum.
Ezildiğini görmek istemem.
Sus. Geliyor.
-Hava bugün çok güzel.
-Çok güzel.
Tabii, işimiz de çoktu.
Yazlık elbiseler yüzünden.
Bu sabah üç tecavüzle uğraştım.
-Çok mu bu?
Mevsim ortalamasının üstünde.
Sizin elbiseniz de güzelmiş.
Bu adamın tavrını beğenmedim.
Tecavüzle ilgili hep
karışık duygularım olmuştur.
Çoğu zaman olayı
kızlar başlatıyor.
Aynı fikirdeyim.
Kendileri kaşınıyor.
Burada olmadığına
çok sevindim.
Ama kendini öldürmeden
onu bulmalıyız.
Beni fark etmiş!
Sağ olun beyler.
O değil mi?
Burası soğuk.
Diğerlerinden bir gömlek üstün
gibiydi. Farklı bir yanı vardı.
Özeldi. Bu özelliğini
çizburgerlere yansıtırdı.
Gerçek bir sanatçıydı.
-Evet ama çoğu sanatçı gibi...
...hayatla baş edemeyip
korkakların yolunu seçti.
Bana korkak dedi!
Ahlak Masası bu akşam
bir parti veriyor.
Gelmek ister misiniz?
Teşkilattan olmayan biri
gelebilir mi?
Elbette. Kız arkadaşımızı
getirmemizi istediler.
Hemen kendini
evinde hissedersin.
Buna engel olacağım.
Daha önce hiç uçmadın.
Tek başına uçamazsın.
Uçarım. Önce ben gidiyorum.
Sen arkamdan gel.
Ahlak Masası'ndaki çocuklar
birinci sınıf partiler verir.
Çırp Stanley.
Bacaklarını değil, kanatlarını.
Dudakların çok güzel.
Çok çekici ve baştan çıkarıcı.
Lorelie dudakları derim ben bunlara.
Sana bunu söyleyen olmuş muydu?
Hayır, hiç olmadı.
Geliyorum Stanley.
Seni korkutmak istemem ama...
...bu dudaklarla seks manyaklarını
mıknatıs gibi çekersin.
Öyle mi?
-Pis sinekler!
-Kara sinek!
Çıkalım bu sinekli yerden.
Dudağınla prrrt yapsana!
Bu iğrenç sinek dudaklarıyla
yapamıyorum.
Çabuk ol.
Beni fark etmiş George.
O polisle Ahlak Masası partisine
gitmeden onunla olmalıyım.
Bunun için buradayım.
Bana aşık olmasını istiyorum.
Her şeyimle, deli gibi sevsin.
Bak, geçmişte seni kandırdığım için
kendimi kötü hissediyorum.
Bu sefer sana iyi davranmak
istiyorum. Gerçekten.
Sana yardım etmek istiyorum.
Sorununu düşündüm.
Bence sana basit bir hayat lazım.
Şuna ne dersin?
Margaret'la sen sevecen,
sıcakkanlı, şefkatli insanlarsınız.
Şehir dışında küçük bir
çiftlik evi hayal et.
Güneşli bahçede oynayan
iki güzel çocuk.
Margaret mutfakta
yıldönümü yemeğini hazırlıyor.
Arabayla gelişini duyuyor.
Birbirinize deliler gibi aşıksınız.
Günün sonunda seni görmeyi
heyecanla belliyor.
İşte bu oldu George.
Bu sefer oldu galiba.
Julie Andrews!
Sevgilim.
-Merhaba hayatım.
-Merhaba sevgilim.
Stanley'yi getirmeme
kızmadın umarım.
Her zaman başımızın üstünde
yeri var. Bir şeyler iç Stanley.
Ben veririm. Sen otur.
Bütün gün çocuklarla uğraştın.
Otur hadi. Rahatına bak.
Her zamankinden mi içersin?
-Evet canım.
-Peki.
-Okuduğum şu kitap vardı ya?
-Spinoza'nın.
Evet. Stanley de bir bakmalı bence.
Muhteşem.
Kesinlikle muhteşem.
Buyur.
Bu şarap seni kendine getirir.
Sen ne alırsın Stanley?
-Margaret'ın içtiğinden.
-Peki.
Bugün günlerden ne olduğunu
unuttum sandın herhâlde.
İnanmıyorum kendime.
Unuttum.
Saçmalama. Kafanda
o kadar çok şey var ki.
Yıldönümünü kim ne yapsın?
Önemli olan birbirimizi sevmemiz.
Yedi yıldır evliyiz.
Ahşap yıldönümümüz. İnanılmaz.
Sana küçük bir şey aldım.
Kalbimden.
-Sevgilim.
Evliliğimize içelim.
Hepimize içelim.
-Şerefe.
Şu kitabı getireyim.
-Evlilik yıldönümümüzü unuttum.
-Üzülme.
-Çok kötü oldum.
-Sevgilim...
Getirdim. Bakalım ne anlayacaksın.
Önümüzdeki derste tartışırız.
-Ben yemeğe devam edeyim.
-Hiçbir şey yapma.
Otur, rahatına bak, içkini iç.
Bu akşam yemeği ben yaparım.
Kendimi davetsiz misafir gibi
hissediyorum.
Hiç de değil. Burada olman çok güzel.
Öyle değil mi Margaret?
Zaten gitmem gerekiyor.
Giotto sergisine gideceğim.
Oxford otobüsü ne zaman?
-Ona mı gideceksin?
Harika bir fikrim var.
Margaret, Stanley'yi sen götür.
Sergiyi beraber gezin. Sen de
çok istiyordun. Bu son gün.
Gidemem. Yemek var.
Çocukları yatıracağım.
Hepsini ben yaparım.
Senin bana hediyen olur.
Gerçekten.
-Çok tatlısın hayatım.
Hadi Stanley keyfinize bakın.
Yemeğe dönersiniz.
-Emin misin?
-Kesinlikle.
Merhaba canlarım.
Gelin bakayım babanıza.
-Hoşça kalın.
-Annenize güle güle deyin.
-Babanıza iyi bakın canlarım.
-Sen de Margaret'a iyi bak Stanley.
-Olur.
-İyi eğlenceler.
-Teşekkürler.
-Anneye öpücük gönderin.
Güle güle.
-Biliyor mu sence?
-Aklına bile gelmez.
Olağanüstü bir insan.
Hayata bakış felsefesi.
Daha iyi bir eş veya baba olamaz.
Ya da öğretmen. O bir aziz.
İdealleri doğrultusunda yaşayan
tanıdığım tek erkek.
Hepimiz için ne güzel bir örnek.
Çocuklar ona tapıyor.
İnsan değil, Tanrı sanki.
Keşke bu kadar iyi olmasaydı.
Keşke bir kusuru olsaydı.
Onu düşünmeyi bırakıp
kendimizi düşünmeliyiz.
Ama öğrense kahrından ölür.
Bunu ona yaptığıma--
Sevgilim.
Bir tanecik sevgilim.
Kendimizi inkar edemeyiz.
Bunca yıldır evliyiz.
Ağzından tek kötü kelime çıkmadı.
Ben hastayken odama gelip
kendi yaptığı çorbayı içirdi.
Stanley...
...bunu ona nasıl yaparız?
-Seni seviyorum.
-Ben de seni seviyorum.
Bilmezse üzülmez.
Aşkımı sana mümkün olan
en güzel şekilde vermek istiyorum.
Onun piposu.
En sevdiği piposu.
Üzülme lütfen Margaret.
En sevdiği piposunun
üstünde yapacaktık.
Mümkün değil bu.
-Margaret.
Git. Onun için
bir daha görüşmemeliyiz.
Lütfen Margaret.
Margaret, lütfen.
Yalvarırım Margaret.
Merhaba Stanley.
Şunu tutar mısın?
Nasıl istersen George.
-Canın sıkkın gibi.
-Öyle tabii.
Güzel bir rüya tasvir edip
bir kabusun içine soktun beni.
Reklamlara inanmamalısın.
Işığı biraz yukarı tut.
Şimdi ne yapıyorsun?
Petrol tankerine küçük bir
havalandırma deliği açıyorum.
Çıkıyoruz.
O aşırı tatlılığıyla falan
Nicholas çok iğrençti.
Anlıyorum Stanley. Tarihteki
azizlerin çoğu baş belası olmuştur.
Şu tüpü çıkarmama yardım etsene.
Fleet Caddesi'ne gitmem lazım.
-Duramıyorsun, değil mi?
-Aslında yakında duracağım.
İşim bitmek üzere.
-Nasıl yani?
Birkaç bin yıl önce cennetteydim.
Tanrı'yla zirve toplantısı yapıyordum.
Birkaç yeni teklif sunuyordum.
-Ara sıra oraya gidiyor musun?
Evet, Eyüp'le ilgili
konuşup gülüyoruz.
Öfkeden kudurttuğun, evini yakıp
ailesini yok ettiğin zavallı adam mı?
Evet. Birkaç hastalık ve felaketle
Eyüp'ün inanıcını sınamamın...
...iyi fikir olacağını düşündü Tanrı.
-Ama kazanamadın, değil mi?
Yaptığın onca şeye rağmen
Tanrı'nın iyi olduğuna inandı.
Eyüp teknik olarak
delinin tekiydi.
Ama o zaman da
Tanrı'ya söylediğim gibi...
...onun kurtardığı her ruha karşı
ben iki tanesi saptırıyordum.
İki milyar ruh öndeydim zaten.
-Oyunmuş gibi konuşuyorsun.
Oyun zaten. 100 milyar ruha
ilk ulaşan kazanıyor.
Onun hiç şansı yok aslında.
Altı ruh eksiğim kaldı.
-Onları da alınca ne oluyor?
-Ben kazanınca...
...dünya o kadar iğrenç
bir yer olacak ki...
...bensiz de devam edebilecek.
Ben cennete döneceğim.
Tanrı'nın sağ eline oturup
yine en gözde meleği olacağım.
Cennete dönecek olman güzel
ama bana ne olacak?
Merak etme Stanley.
Geleceğin garanti.
George, kalan dileklerimi
istemiyorum.
Mutluluğu böyle bulamam.
Bana göre hep daha zekisin.
Ben gideyim artık.
Bir ara görüşürüz.
Stanley böyle keyifsiz gitmene
izin veremem.
Randevumu iptal edelim.
Zaten programımın önündeyim.
-Hayır, işine engel olamam.
-Dostlar ne içindir?
Cimri'yle Obur'u ayarlayayım.
İkisi de hoş kızlar.
Öğleden sonra benden olsun.
Eğleniyor musun Stanley?
"Bir Yıldız Vurun"
Hadi. Jane Russell'a saplarsan
bir süs balığı kazanıyorsun.
Sen dene Obur.
Atacaksın, yemeyeceksin.
Eğleniyor musun Stanley?
Yüksekten hoşlanmadığımı
biliyorsun.
Eğleniyor musun Stanley?
-10 şilin daha gitti.
-Dert etme Cimri.
Eğleniyor musun Stanley?
Obur'un tatlılarına
3 sterlin 79 peni harcadık.
Götür beni buradan George.
Yeter artık George.
Taksi tutmamıza gerek yoktu.
Dostum Stanley için
masraftan kaçınmam.
Bu akşamüstü için çok
teşekkür ederim ama...
...pek işe yaramadı galiba.
Devam etmek istemiyorum.
Ama geçen sefer çok yaklaşmıştın.
O seni seviyordu, sen onu.
Ama bana küçük bir boşluk bıraktın.
Onu değerlendirmek zorundaydım.
Doktorun emri.
Bir dahaki sefere...
...ayrıntıları gayet açık bir şekilde
söylemelisin.
Artık düzgün düşünemiyorum.
Acele etme.
Odamda biraz daha uzan.
Ya, sonra kafamı karıştırmak için
yatağa Şehvet'i getir.
Söz veriyorum,
Şehvet orada olmayacak.
Merhaba.
Affedersiniz Bay Spiggott'ın
yatak odası sanmıştım.
Yanılmamışsın. Onun odası.
Bir yanlışlık yaptı herhâlde.
Benim kullanabileceğimi söylemişti.
Yeni gözdesi sensin demek?
Ben Stanley Moon.
Siz kimsiniz?
Bana Gıpta derler.
Pek hoş bir isim değil, değil mi?
Hep Kibir denmesini istemişimdir.
Neyse, bu isimle kaldım işte.
Bay Spiggott nasıl bugünlerde?
Gayet iyi.
Yakında gidecek herhâlde.
Ne güzel.
En son hep ben duyarım.
Garip, bana gelince hep çok meşgul
ama Şehvet için hep müsait.
Her zaman emrine amade.
George'un yatak odasında
ne işin var?
George mu dedin?
İyi arkadaşsınız galiba.
Madem niye onun odasında
olduğumu merak ediyorsun...
...gidip benim odama baksana.
-Nesi var ki?
Nesi yok ki? Öncelikle,
bütün odaların yarısı kadar.
Duvar kağıtları dökülüyor. En yakın
tuvalet beş kilometre uzak.
Tabii, Şehvet ve Obur
banyonun yanındaki odada kalıyor.
Onlar için ne yapılsa az.
Şehvet ve Obur
banyoya yakın olmalı tabii.
Seninki yedi dilek olayı, değil mi?
Evet ama pek işe yaramadı.
Ama George kişiliği açıkça
belirtirsem iyi olacağımı söyledi.
Buna inanma güzelim.
Çok zeki olduğunu düşünebilir...
...ama onu suya götürüp
susuz getirecek biri var.
Kimi kastediyorsun?
Tanrı mı?
Şeytan, O'nun eline su dökemez.
Bu sefer iyi dilek diledin Stanley.
İyice anlat da anlayayım.
Sıcak, sevecen, şefkatli
bir insan olmak istiyorum.
Margaret da aynı benim gibi olsun.
Onu ilk görüşümün ve ona aşık
olmanın zevkini yaşamak istiyorum.
O bana, ben ona aşık.
Sonsuza kadar aşığız.
Muhitimiz sakin,..
...sahte gösterişten, bu modern
dünyanın kulak tırmalayan...
...müziklerinden ve
neon ışıklarından uzak.
İkimiz de genciz,
beyazız ve çok sağlıklıyız.
Hakkını vermem lazım Stanley.
Çok açıklayıcı oldu.
Şahsen Şeytan olarak
çok korktuğum tek formülü buldun.
Karşılıklı aşk ve manevi değerler.
Huzur ve sessizlik istiyorum.
Ve hayatında başka erkek olmasın.
Julie Andrews.
Berelian Manastırı'na
hoş geldiniz Rahibe Luna.
Kabul törenine kadar
rahibe adayı kıyafeti giyeceksin.
Artık konuşmamalıyız.
"Tüm Dünyevi Eşyalarınızdan
Vazgeçin"
"Başrahibe Seni İzliyor"
"Çekilir misiniz lütfen?"
Berelian Manastırı yenidir
ve bir mezhebe bağlı değildir.
Azizemiz Sussex'li Beryl
sade bir vatandaştı.
Bir gün gökyüzünde
onu çağıran bir görüntü gördü.
Elindekileri bırakıp
ona doğru gitti.
Bu görüntüyü takip ederek
gökte kaybolana dek yukarı çıktı.
Bu olaya iki yaşında bir çocuk
tanık oldu.
Hemen oraya koşup Beryl'ın yere düşen
ayakkabılarını aldı.
O çocuk, bu manastırı kurdu.
Onun kardeşleri,
dünyadaki insanlar...
...Sussex'li Beryl'i ayaklarından
tanıyana kadar sessizlik yemini etti.
Bana hükmeden bu duygu nedir?
Yeni ve tuhaf bir his.
Aşk, sevdiğim.
Gözlerinde görüyorum.
Bu aşksa, beni bu kadar
benden alan şey günah olmalı.
Aşk, günah olamaz sevgilim.
Seni ebediyete kadar seveceğim.
Margaret.
Adımı biliyorsun.
Bir ayak nelere kadir.
Aşkımız kader kitabında yazılı.
Bundan kaçış yok.
Doğru olamaz bu.
Ama göğsümde öyle büyük bir
arzuyla atıyor ki.
Korkma. Bana güven.
Bırak yüreğin konuşsun.
İnancını göstermek için
kabul töreninden geçmen lazım.
-Ama yüksekten korkarım ben.
-Zıplarken cesaretini göster.
Duaya gitmedim.
İyi misin diye bakmadan duramadım.
Margaret, sevdiğim,
sonunda konuşabiliyoruz.
Ama bu seferlik.
Bizi birbirimizi çeken neyse
onu aklımızdan çıkarmalıyız.
Doğal değil ve yanlış.
Birbirimizi seviyorsak
nasıl yanlış olabilir?
Yanlış.
Yemini bozduğum için çok utanıyorum.
Buraya huzur, sükunet
ve inanç bulmaya geldim.
-Buldun mu peki?
-Henüz bulamadım.
Ne kadar uğraşsam da
Tanrı'nın varlığına inanamıyorum.
-Ama var. Kesin eminim.
-Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
-Çünkü Şeytan'la tanıştım.
-Şeytan mı?
Evet.
Başıma gelenleri anlatayım.
Eskiden bir erkektim.
Adım Stanley Moon'du.
Bir lokantada aşçıydım.
Sana çok aşıktım ama
söylemeye utanıyordum.
Bugüne kadar seni hiç görmedim.
O kadar çaresizdim ki
intihar etmeye kalkıştım.
Sonra George geldi ve ruhum
karşılığında yedi dilek hakkı verdi.
-George kim?
-Şeytan. Çok iyi arkadaşız.
Sorunlarını anlayınca o kadar
kötü olmadığını görüyorsun.
Hep böyle yapıyorum. Çünkü
bunu yapınca ortadan kayboluyorum.
Buna da inanmakta zorlanıyorum.
Ama doğru.
Bir dilek hakkım kaldı.
Düşünemiyorum.
George'a ne oldu? Bak.
Gördün mü?
Hiçbir şey olmuyor.
Umarım çok geç değildir.
Seni seviyorum Margaret.
Ben de seni seviyorum
Rahibe Luna.
Aşkım sonsuza dek sürecek.
Ama asla olamaz.
George cennete gitmeden
onu bulmalıyım.
İyi akşamlar rahibe.
Biz verdik zaten.
Aç kapıyı.
İşte böyle olursun pis herif.
Affedersiniz peder.
Yardım edebilir miyim?
Uyan George.
George, uyan!
Çok şükür hâlâ buradasın.
Partiden önce biraz kestiriyordum.
Başardım.
100 milyar ruha ulaştım.
Tebrik ederim.
Ne oldu? Yüz kere prrtt yaptım,
hiçbir şey olmadı.
Hâlâ bir dileğim var biliyorsun.
-Nereden çıkardın bunu?
Entelektüel oldum,
işadamı Sör Stanley oldum.
Sinek oldum, pop şarkıcısı,
öğrenci oldum. Bununla altı ediyor.
Ahududulu buzlu şekerlemeye
ne oldu?
-O sayılmaz.
-Sayılır tabii. Dilek değil miydi?
Aklıma gelmişken...
...sana altı peni borçluyum.
Al bakalım. Şimdi ödeştik.
Kadın olarak mı kalacağım?
Rahibe olarak.
Cinsiyet belirtmeliydin.
Kazandın, değil mi George?
Margaret'a sahip olamazsam
kendimi öldürürüm.
Maalesef Stanley,
söz konusu bile olamaz.
Son dileğinde ne olduysan
sonsuza kadar öyle kalırsın.
Harika bir parti, değil mi?
Bazıları için harika.
Şu berbat masaya baksana.
-Gel canım, dans edelim.
-Hayır, sağ ol.
-Gidiyor musun George?
-Evet Stanley.
Sessizce gideyim dedim.
Partinin tadını kaçırmayayım.
Umarım tekrar girersin.
Cennete yani.
-Çok teşekkür ederim.
Margaret hariç, konuşmaktan
zevk aldığım tek insandın.
Sen gidiyorsun.
Onunla da konuşamıyorum.
Seni özleyeceğim.
-Ben de seni özleyeceğim.
Partidekilere bakıyorum da...
...hepsi olmadıkları bir şey gibi
olmaya çalışıyor.
Benim tek isteğim kendim olmak.
Seninle tanışmadan önceki gibi olmak.
Ama bu mümkün değil.
Ruhun olmadan öyle olamazsın.
Kendim olmak o zaman
pek yeterli gelmiyordu.
Yeterli değildi ama
alternatiflerinden daha iyiydi.
Tekrar kendim olmak için
her şeyi veririm.
Ama verecek bir şeyim yok
değil mi?
Bak ne diyeceğim. Bende
100 milyar ruhtan biraz fazla var.
Seninkine ihtiyacım yok aslında.
Önemli değil,
seninkini geri verebilirim.
-Bu mümkün mü?
-Daha önce hiç yapılmadı.
Çok yüce bir jest.
Hatta olağanüstü bir jest.
Yeni imajımın parçası.
İşte burada.
O kadar kötü olmadığını
biliyordum.
Değilim tabii. Sadece
çok yanlış anlaşılıyorum.
Şimdi bunu al ve yak.
Tamamen yok olunca
yine Stanley Moon olacaksın.
Lokanta aşçısı, beyaz,
28 yaşında, erkek.
Margaret ne olacak?
Her zamanki gibi Wimpy's'de olacak.
Bu olanları kimse bilmeyecek.
-Sen bir meleksin George.
-Umarım.
Senden ricam partiye
göz kulak olman. Herkes eğlensin.
Parti bitince, gerisi sana kalmış.
-Elimden geleni yaparım.
-Hoşça kal George.
-Güle güle Stanley.
Çok iyi, nazik ve güzelim.
Yine O'nun gözdesi olacağım.
Merhaba iyi adam.
Sen Aziz Peter mısın?
-Evet.
-Tanrı'yla görüşecektim.
-Kim diyeyim?
-Yapma, beni tanıyorsun.
Şeytan, Seherin Oğlu,
Karanlıklar Prensi.
-Randevunuz var mı?
-Benim için her zaman vakti vardır.
-Evde mi bakayım?
-Bakmana gerek yok. Tabii ki evde.
Sen nasıl aldın bu işi?
-Burada bekleyin efendim.
-Acele et o zaman.
İçeri girmek isteyen ben olsaydım
biraz daha mütevazı olurdum.
Öyle mi? Tabii ki öyle olurdun.
Peki, haklısın.
Üstüme biraz pislik atayım.
Bu O'nu memnun eder.
-Sizinle şimdi görüşecek.
-Çok teşekkür ederim.
Merhaba.
Tanrım!
Benim.
Neredesin?
Keşke kendini biraz göstersen.
Havayla konuşmak zor oluyor.
Karnının üstüne yat.
Olamaz. Hâlâ mı aynı şeyler?
Tamam.
Toprağı ye.
Doğal olarak. Toprak tabii.
Başka ne olacak?
Enfes. Çok leziz.
-Konuş!
-Ağzımda toprakla konuşmak biraz zor.
Yeniden kabul için geldim.
Gelip sana katılmaya hazırım.
İnsanları saptırıp
tereddütte bıraktın mı?
Saptırıp tereddütte bırakmak mı?
Dünyaya bir baksana.
Hiç bu kadar berbat olmamıştı.
İşimi çok iyi yaptım.
İnsanlar birbirini öldürüyor.
Birbirlerinin karısını arzuluyor.
Sahte ilahlara tapıyorlar.
Harika bir iş çıkardım.
Hiç bu kadar günahkar,
sefil ve sapık olmamıştı.
Çok mutlu olmalısın.
100 milyar ruha önce ben ulaştım diye
kasırga başlatma.
Birinin kaybetmesi lazım. Seni çok
memnun edecek bir şey söyleyeyim.
İyi bir şey yaptım.
O küçük aptala ruhunu geri verdim.
Ne yüce gönüllüyüm değil mi?
Muhteşem bir histi.
Hadi, kabul edildim mi?
Orada mısın?
Neredesin?
-Bu taraftan lütfen.
-Ne oluyor?
Şimdi konuşuyorduk,
bir baktım gitmiş.
Giriş sınavında başarısız oldunuz.
Olamaz. Benden istediği
her şeyi yaptım.
Tövbe ettiğimi göstermek için
iyilik bile yaptım.
Çok iyi hissettim.
Eski günlerdeki gibi.
İşte kendiniz söylediniz.
Yanlış sebepten bir iyilik yaptınız.
Ne demek yanlış sebep?
Kendi mutluluğunuz için. Kendinizi
başkasından daha iyi hissetmek için.
Bunu düzeltebilirim.
Stanley'nin ruhunu vermesini sağlar,
sonra doğru sebepten geri veririm.
Gururlu olmam. Tanrı'ya söyle
bir yere gitmesin. Hemen geliyorum.
Stanley, ne yapıyorsan dur!
Stanley! Stanley!
Neredesin?
Benim, George. Eski dostun.
Ruhunu geri istiyorum!
Bir saniyeliğine. Sonra daha güzel
bir şekilde geri vereceğim.
Neredesin? Stanley!
Orada mısın?
Numara değil.
Stanley!
Stanley, dur!
Yapacağım.
Bu sefer yapacağım.
Yapmalıyım. Yapabileceğimi
biliyorum ve yapacağım.
Başlıyorum. Şimdi!
Bayan Spencer.
-Ne oldu Stanley?
Bu akşam benimle
yemeğe çıkar mısınız?
Kusura bakma, işim var.
Başka zaman belki.
Stanley. Bu akşam gelebilir.
Ayarlayabilirim.
Bu gece ve her gece.
Sana yeni bir anlaşma önereceğim.
Sağ ol, almayayım George.
Kendi yöntemimle denemek istiyorum.
Ne büyük zafer.
Çok komik.
Peki o zaman. Bunu sen istedin.
Dünyayı Lezzet Dondurmaları ve
Wimpy Burgerlerle kaplayacağım.
Dünyayı beton otoyollarla, uçaklarla,
televizyonlara, otomobillerle...
...reklamlarla, plastik çiçeklerle,
donmuş yiyeceklerle dolduracağım.
Süpersonik patlamalar. O kadar
gürültülü ve iğrenç yapacağım ki...
...sen bile kendinden utanacaksın.
Bu kadar az arkadaşın olmasına
şaşmamalı. İnanılmazsın!