BU FİLMİN ÇEKİLDİĞİ YER OLAN
NEW MEXICO EYALETİ HALKINA
YARDIMLARl İÇİN
TEŞEKKÜR EDERİZ.
Bu gece burada kamp yapacağız.
Hayvanlar güneş batıncaya
kadar yol alabilirdi.
- Burada kamp kuracağız.
- Patron sizsiniz.
SÜVARİ
Haydi bakalım Bay Lockhart, yemek zamanı.
Tamam, geliyorum.
Düşünüp durmak onu geri getirmez.
Hayır, ama buraya neden geldiğimi
hatırlatıyor bana.
Nefret sizin gibi birine yakışmıyor.
Bazıları bunu hiç saklayamaz.
- Haydi, kahvemizi içelim.
- Tamam, geliyorum.
WAGGOMAN'lN BAKKAL DÜKKANl...
İşte geldik.
Ne istemiştiniz?
Dışarıda Laramie'den gelmiş
üç araba dolusu erzak var.
Laramie ha? Buraya nasıl gelebildiniz?
- Şansımız yaver gitti. Nereye boşaltalım?
- Bilmem.
Kim biliyor? Patron nerede?
Yukarıda.
Kimse yok mu?
Afedersiniz bayan.
Dükkanın sahibini arıyordum.
Benim.
Anlıyorum.
Dışarıda üç araba dolusu erzak var.
Hiç gelmemelerini tercih ederdim.
Bir an önce almak istersiniz sanıyordum.
Parası ödenmiş, demek ki lazımdı.
Her şey satıldı bitti,
ben de bu işten kurtulurum diye umuyordum.
Hayallerinizi yıktığım için üzgünüm.
Erzağı nereye boşaltmamı istersiniz?
Bir fincan çay ister miydiniz?
Efendim?
Bir bayanla çay içmeyeli epey oluyor.
İyi olur.
- Oturun lütfen.
- Sağolun.
- Adınız nedir?
- Will Lockhart efendim.
Benimki Barbara Waggoman.
- Şeker kullanıyor musunuz?
- Evet, bulabildiğimde.
Daha önce böyle mekanlar görmüştüm,
ama ülkenin bu kısmında değil.
Babam bu eşyaları
Connecticut'taki evimizden getirmişti.
Çok zevkli biriymiş.
Babam iyi yaşamaktan zevk alırdı,
ama hayatını bu dükkanda...
...un çuvalları boşaltıp
kumaş kesmek uğruna harcadı.
Anlıyorum.
Hayatta un çuvalı boşaltmaktan
daha iyi şeyler yapılabilir.
Evet, bence de öyle.
Babam öldüğünden beri
Coronado'dan ayrılmak istiyordum.
Ama Apaçiler yüzünden Santa Fe arabası
buraya uğramaz oldu.
- Gelirken zorlukla karşılaştınız mı?
- Hayır, Laramie'den geldik.
- Eviniz orada mı?
- Hayır efendim.
Hayır, evim belli bir yerde değil.
Ama herkesin anımsayacak
ve kendini ait hissedecek bir yeri olmalı.
Her zaman neredeysem
oraya ait hissetmişimdir kendimi.
Böyle hissetmek harika bir şey olmalı.
Kasabada adamlarımla birlikte
kalabileceğimiz bir yer var mı acaba?
- Hemen kahvehanenin orada.
- Güzel.
Erzağı boşaltmaya başlasam iyi olacak.
Hepsini boşaltıp raflara dizeriz.
- Çay için teşekkürler Bayan Waggoman.
- Bir şey değil Bay Lockhart.
- Hoşçakalın.
- Güle güle.
- Bu silahlardan çok satılıyor mu?
- Hayır, fazla pahalı.
- Bunu nereden buldunuz?
- Erzak karşılığında bir yerliden aldım.
Bir Kızılderili böyle bir silahı
nereden bulmuş olabilir?
Söylemedi. Ben de sormadım.
Neden gelip şunları indirmelerine
yardım etmiyorsun?
- Snake River'dan geldiğinizi söylediler.
- Doğru.
Dürüst bir el olsun.
Az önceki öyleydi, umarım bu da öyle olur.
Ben de öyle umarım.
Pas.
Açamıyorum.
Birazdan görüşürüz.
İyi akşamlar Bayan Waggoman.
- İyi akşamlar Bay Lockhart.
- Ne hoş bir akşam.
Kasabada tek tanıdığım sizsiniz.
Belki bana yardım edebilirsiniz.
Size nasıl yardım edebilirim?
Üç boş arabayla geri dönmek istemiyorum.
Belki bana götürebileceğim bir yük bulmamda
yardımcı olabilirsiniz.
- Yakında tuz madenleri var.
- Hepsi bu mu?
- Apaçi bölgesine çok yakınlar.
- Tuz çıkarmak bedava mı?
Eskiden beri öyledir.
O zaman kendimiz çıkarabiliriz, değil mi?
Yerlilerle sorun yaşamadan
oraya varabilirseniz şanslı sayılırsınız.
Yerinizde olsam yollar açıkken
Laramie'ye geri dönerdim.
Sanırım bu konuda haklısınız.
- İyi geceler Bay Lockhart.
- İyi geceler Bayan Waggoman.
Bayan Waggoman...
Evet?
Size teslim ettiğim mallar var ya...
Hepsi tamamdı, değil mi?
Evet, eksik yoktu.
Emin olmak istemiştim.
- Tekrar iyi geceler.
- Size de.
Misafirimiz var!
Siper mi alıyoruz, kaçıyor muyuz?
Tuzu kazmaya devam edin.
Kasabadan geliyorlar, Apaçi değiller.
- Bu hırsız sürüsünün başı kim?
- Bu adamlar benim için çalışıyor.
- Adın ne?
- Will Lockhart. Seninki ne?
- Fazla teferruata ihtiyacın yok.
- Çok güzel, ama ne demek oluyor acaba?
Barb çiftliğinden geliyoruz,
çalmakta olduğun şey de Barb tuzu.
- Bana bu tuzun bedava olduğu söylenmişti.
- Doğru değil. Yabancılara bedava değil.
Demek yanlış bilgi vermişler.
Bedeli neyse ödeyeceğim.
Bu şekilde paçanı kurtaramazsın.
Sadece tuz alıyorlar.
Hayvan çalsalardı durum farklı olurdu.
Onlara bir ders vermezsek
bir dahaki sefere kim bilir ne çalarlar.
Hayvan çalacağımı söyleyen yalancıdır.
Buna gerek yok Charlie.
Silaha da gerek yok bayım.
Spud, o ipi ne kadar iyi
kullanabildiğini görelim.
Hadisene Spud.
Gerekirse onu yine yere indir.
Arabalarını yakın!
Son model silahını katırlarında deneyeceğim.
Araba olmayınca katıra da gerek kalmaz.
- Katırları vurmamı mı istiyorsun?
- Onları Barb topraklarına davet eden oldu mu?
Dur bir dakika Dave!
- Haydi çocuklar, katırların işini bitirelim.
- Dur Dave.
Bunun için yardıma ihtiyacım yok.
- Başını belaya sokma.
- Başı belada olan ben değilim, o.
Araziye izinsiz girdi ve tuz çaldı.
Tuz yüzünden mi arabalarını yakıp
katırlarını öldürdün?
- Git buradan.
- O silahı bana ver.
Şimdi çiftliğe geri dön!
Konumunu unutuyorsun Vic.
Babam için çalışıyorsun.
Yani benim için çalışıyorsun.
Sana karşı gelmek istemem.
Senin iyiliğini düşünüyorum.
Şimdi çocukları al ve çiftliğe geri dön.
"Lütfen" de.
Lütfen.
Bir daha buralarda görünürsen
gitmek için katıra ihtiyacın olmaz.
Pekâlâ, haydi gidelim.
Teşekkür etmek istiyorum.
- Bu senin silahın mı?
- Evet.
Üzgünüm.
Sanırım burada yeterince kaldın,
bir an önce gitmek istersin.
Bence buranın bana bir borcu var
ve onu geri alacağım.
Sana bir şey söyleyeyim mi bayım?
Burada Apaçiler ve Dave yeterince
sorun yaratıyor zaten.
Bir de sen çıkma başımıza.
İşte size olan borcum çocuklar, Laramie'ye
dönmeniz için biraz fazlası da var.
- Sağolun Bay Lockhart. Hoşçakalın.
- Güle güle.
Taşımacılık işimiz burada bitti galiba,
değil mi Charlie?
Ya siz Bay Lockhart?
Siz de Laramie Kalesi'ne mi döneceksiniz?
- Laramie Kalesi mi?
- Oradan gelmemiş miydiniz?
Laramie'den geldim.
Kaleden falan söz etmedim.
Sizi ordudan sanmıştım.
Hayır, kasabaya geri dönüyorum.
Sizin için çalışmaktan memnundum
Bay Lockhart. Ayrıldığımız için üzgünüm.
Belki bu iş hoşuna gitmez.
Apaçilere silah satan adamla ilgiliyse...
...yardım etmek isterim.
O adamı bulmak için kişisel nedenlerim var.
Senin nedenlerin nedir?
Ben meraklı biriyimdir.
Siz kasabadayken
kuzeye gidip ortalığı kolaçan edeceğim.
Kuzeye mi? Orası Apaçi bölgesi.
Benim için o kadar tehlikeli değil.
Annem bir Apaçiydi.
Orada bir sürü akrabam var.
Biraz bilgi toplayabilirim.
Kendini neden tehlikeye atıyorsun Charlie?
Ben yalnız bir insanım Bay Lockhart.
Siz de öylesiniz.
Buraya gelene dek on kelime bile etmedik...
...ama sizi anladığımı sanıyorum.
Ve anladıklarım hoşuma gidiyor.
Pekâlâ Charlie.
Gel. Seni katıra bindireyim.
İşte oldu.
- Görüşürüz.
- Sonra görüşürüz.
- Bay Lockhart.
- İyi akşamlar.
Laramie'ye döndüğünüzü sanıyordum.
Barb çiftliğinden bazı beylerle
bir sorunumuz oldu.
- Arazilerine izinsiz girmişim.
- İzinsiz mi?
Bu arada, o tuz madeni kimin acaba?
Sanırım Barb sınırları içinde kalıyor,
ama daha önce kimse hak talep etmemişti.
Şurası kesin ki bu akşam talep ettiler.
Arabalarımı yakıp katırlarımı vurdular.
Beni nerede bulacaklarını biliyor gibilerdi.
Olanlar için beni
suçlamayın. Sizi uyarmıştım.
Beni Apaçiler hakkında uyardınız.
Barb'dan söz etmemiştiniz.
Sorun çıkaran adamın adı Dave idi.
Onu tanır mısınız?
Kuzenimdir.
Kuzeniniz mi?
Ne kuzen ama.
İnsan akrabalarını seçemez.
Burası şimdiye kadar gördüğüm
en düşmanca yer.
Bu ne alınganlık?
Burası tek kişilik bir yer,
o kişi de Alec Waggoman'dır.
O adamla tanışmalıyım.
Yeterince kalırsanız tanışırsınız.
Bir süre daha kalmayı düşünüyorum.
- Sizi endişelendiren bir şey mi var?
- Evet, birçok şey.
Yardımcı olabilir miyim?
Oldunuz bile.
Durup size bakmak bile bana huzur veriyor.
Bekarsınız, değil mi?
Nereden bildiniz?
Ancak bekar bir erkek, kumaş topları taşıyan
bir kadını seyretmekten hoşlanabilir.
Önemli olan ne yaptığınız değil,
size bakmak çok hoş bir duygu.
Oysa güzel bile sayılmam.
Herhalde dans salonlarında
daha güzel kızlar görmüşümdür...
...ama siz bir şekilde...
...harikasınız bence.
Bu şimdiye dek bana söylenen en güzel şey.
Ve bunu söyleyen
ta Laramie'den gelmiş bir yabancı.
Keşke Coronado'da bulunmamın
tek nedeni bu olsaydı.
- İyi geceler.
- Size de.
Dave!
Sana sorun çıkarma demiştim.
Davey, sen karışma evlat,
yoksa bir parmağını uçuruveririm.
Dur Vic.
Ben Barb'dan Alec Waggoman'ım.
- Nasıl oldu bu?
- Oğlunuza sorun.
Sana soruyorum.
Tuz madenine gidin. Orada 12 ölü katır
ve üç yanmış araba bulacaksınız.
- Onlar bana aitti.
- Sizi buraya çağıran olmadı.
Ama buradayım Bay Waggoman,
ve burada kalacağım.
Bu kasaba bu fikre alışsa iyi olur.
- Kimsin sen?
- Adımı duymamışsınızdır.
Bu kasabada ne arıyorsun?
Asıl soru bu, değil mi?
Hiç de dostane sormuyorsunuz.
Mecbur değilim. Burası benim kasabam.
Buradan atla üç günlük mesafede olan her yer
bana ait.
Duydum.
Apaçi bölgesi buradan bir günlük mesafede.
Orası da mı size ait?
Apaçilerle bir derdim yok.
Benim derdim toprağa yerleşip çit çekenlerle.
- Sen hangisisin?
- İkisi de değilim.
Nesin o halde?
Laramie'den geliyorum.
Yoluna devam etsen iyi olur yabancı.
Sabah Barb'a uğra da
zararının karşılığını ödeyeyim.
Gördüğüm kadarıyla faizini şimdiden almışsın.
Vic, çocukları çiftliğe götür,
başka sorun çıkarmasınlar.
Başını belaya sokan kendini kovulmuş bilsin.
Dave ona uzun zaman önce vermen gereken
şeye kavuştu Alec.
Yaptıklarınız için teşekkür etmeliyim.
- Bunu neden yaptım sence?
- Adalet duygunuz gelişmiş olmalı.
Bu civardaki insanların
adaletten anladığı bu işte.
Atla, benimle çiftliğe kadar gel.
Konukseverliğinize minnettarım bayan.
Ama otelde bir odam var.
Tartışma. Seninle konuşmak istiyorum.
Gel haydi.
Atını da alırız.
Aslında pek at sayılmaz.
Bence o kadınla gitmemelisin.
Waggomanlar bundan hoşlanmayacak.
Bunu hissediyorum.
Yürü bakalım.
Neden Lockhart'la kavga ettin?
Senin sorunun değildi.
Alec izliyordu. Dave'i korumalıydım.
Sanki Alec patronun değil de
babanmış gibi davranıyorsun.
Seni de babamı kullandığı gibi kullanıyor.
Sana ihtiyacı kalmayınca
sıradan bir çobanmışsın gibi kovacak seni.
Alec bunu bana yapmaz.
Dave'e kalırsa çiftliğin
dağılacağını biliyor.
Dave bunu biliyor mu?
Alec sonsuza dek yaşayacak değil ya.
O zaman sen ne yapacaksın?
Alec ve ben bu konuyu konuştuk.
Zamanı geldiğinde
Barb'ı Dave ile bana bırakacak.
Babama da aynı sözü vermişti.
Kardeşine verdiği sözü tutmadı,
bir yabancı olarak sen ne bekleyebilirsin?
Baban kolay biriydi. Ben öyle değilim.
Kimse bana verdiği sözden cayamaz.
Burası bize göre değil.
Seninle birlikte buradan gitmek istiyorum.
- Nereye?
- Fark etmez.
Yani hiçbir yere.
Bunu daha önce de konuşmuştuk.
Burada, Coronado'da bir şeylerimiz var.
Başka bir yerde kimse tanımaz bizi.
Gidersek hiçbir şeyimiz kalmaz diyorsun hep.
Birbirimize sahibiz ya,
bunun bir anlamı yok mu sence?
Seni seviyorum Barbara, bunu biliyorsun.
Ama hayatım boyunca Barb için çalıştım.
O topraklara alın teri döktüm.
Hakkım olanı bırakacak değilim.
Amcamı ve kuzenimi tanırım.
İkisi de bir avuç topraktan bile
kolay kolay vazgeçmez.
İncindiğini görmek istemiyorum Vic.
Beni yalnız sen incitebilirsin.
Karın olmak istiyorum...
...ama seni gitmeye razı edemezsem
kalıp dul kalmayı bekleyecek değilim.
O kadar çabuk ölmem.
- Yarım Ay hakkında ne düşünüyorsun?
- Ne düşünmeliyim?
Sen yönetecek olsan çok daha verimli olurdu.
Seni yeni kahya olarak işe alacağım.
Kulağa hoş geliyor, ama iş aramıyorum.
Artık Barb'da düşmanların var...
...burada kalıp tek başına
onlara karşı koyamazsın.
Barb size de mi sorun çıkardı?
Sorun mu?
Yirmi sekiz yıldır Alec Waggoman'la
mücadele ediyorum.
Bütün otlakları ele geçirdiği gibi...
Yarım Ay'ı da ele
geçirmesin diye uğraşıyorum.
Artık yardıma ihtiyacım var.
Üzgünüm Bayan Canaday.
Aradığınız adam ben değilim.
Barb'dan korkuyor olamazsın. Bunu kanıtladın.
Şu anda Waggomanlarla bir sorunum yok.
Katırlar ve arabalar için ödeme yapacaklar...
Parayı alıp kovulmaya göz mü yumacaksın?
Hayır, ama ben işinize yaramam.
Ben çoban değilim.
Ama katırcı da değilsin.
Ellerine bakınca bu anlaşılıyor.
Burada ne işin var Lockhart?
Yanan arabalarım yüzünden diyebilirsiniz.
Ya da beni alevlerin içinde yerlerde
sürükleyen ipi suçlayabilirsiniz.
Ama kardeşimi soracak olursanız
cevaba yaklaşırsınız. O kadar gençti ki...
Öldüğüne hala inanamıyorum.
- Bundan söz etmek ister misin?
- Hayır.
Bunu o kadar çok düşündüm ki, konuşamam.
Bir şeyler yapacağım.
Demek buraya birini bulup öldürmeye geldin.
Merak ediyorum da...
Atlarınızdan birini alabilir miyim?
Waggomanlarla hesabım kapanınca
parasını öderim.
Bunu halledebiliriz.
Yemekten sonra hayvanlara bakmaya gideriz.
Belki teklifimi tekrar düşünürsün.
Yemek fikri hoşuma gitti.
Dövüşecek miyiz, konuşacak mıyız?
Bir gün o dövüşü tamamlamalıyız.
Kim kazandı bilmiyorum.
Berabere diyelim mi?
Bana uyar.
İçeri gel, ihtiyar seni bekliyor.
- Günaydın efendim.
- Günaydın.
Seninkiler gibi arabaların
tanesi 75 dolar eder.
İyi bir katır da 20 dolar.
Yani Barb sana 600 dolar kadar borçlu.
Yuvarlak hesap 600 olsun.
- Bu benim harcadığımdan fazla.
- Öyleyse tamamdır.
- Benim için de tamamdır.
- Otursana.
Beni endişelendiriyorsun Lockhart.
Oysa kolay endişelenmem.
Benden ne istiyorsun?
Saklayacak bir şeyim yok, endişelenmeyin.
Burası yeni ve zorlu bir ülke.
Katı kararlar verdim,
ama asla utanacak bir şey yapmadım.
Apaçilerle fazla sıkıntı yaşamadınız galiba.
Onlara saygım var. Bizden önce buradaydılar.
Onlardan ne aldıysam karşılığını verdim.
Öylece almadım.
Altı ay kadar önce, topraklarınızda
bir süvari birliğini katlettiler.
Bu konuda ne yaptınız?
Hiçbir şey.
Arazimde avlanma hakları var.
Bu anlaşmamızın bir parçasıydı.
Rutin görevlerine çıkmış olan
12 adamı vurdular.
Bu da anlaşmanın bir parçası mıydı?
İlk kimin ateş ettiğini bilmiyorum,
sen biliyor musun?
Birleşik Devletler Süvarileri'ni bilirim.
Bunun bizimle ne ilgisi var?
Çok ilgisi var.
Seninle dost olmak istiyorum Lockhart.
Buna mecbur değilim, ama istiyorum.
- Neden?
- Benim için çalışmanı istiyorum.
Aynı dili konuşmuyoruz.
Belki ikimiz de bir parça taviz veririz.
Asla toprak sahibi olmadım,
bunu hiçbir zaman istemedim.
Sizse sahip olduğunuzdan
daha azıyla yetinmezsiniz.
Nerede taviz vereceğiz?
Dostluğunu satın almaya çalışmıyorum.
Onu kazanmanın yolunu arıyorum.
Nasıl yapabilirim?
Sizin için neden önemliyim?
Ben sizi tanımam, siz beni tanımazsınız.
Seni tanımıyorum, ama geleceğini biliyordum.
Anlamadım.
Seni bekliyordum.
Bunu açıklamalısınız.
Anlamazsın. Paranı getireyim.
Vic, buraya gel.
Evet.
Bana 600 dolar getir.
Para kasada. Oraya kendiniz koydunuz.
Unutmuşum. Getireyim.
- Ne büyük bir araziniz var.
- Bu bölgedeki en büyük arazi.
Bu günlerde daha da büyüyecek.
Yayılabileceği fazla yer yok gibi görünüyor.
Yer her zaman vardır Lockhart.
Büyümeyen bir çiftlik ölmüş demektir.
Bazen de o kadar büyür ki tıkanır, bilirsin.
İşte burada.
50 dolar, 100 dolar...
Yaptığınıza dikkat edin.
Onlar ellilik değil, yüzlük.
- Ona 600 dolar ver.
- Tabii.
- İşte.
- Teşekkürler.
- Ödeştik.
- Tam değil.
- Seni burada tutan bir şey kalmadı.
- Gitmem için bir sebep var mı?
Oğlum daha önce hiç dayak yememişti.
Bundan hoşlanmayacaktır.
Kimse dayaktan hoşlanmaz.
Ama çoğu erkek üstesinden gelir.
Bak, burası büyük bir ülke.
Çevrede bir sürü kasaba var.
Neden beni dinleyip
yerleşmek için başka bir yer aramıyorsun?
Bunu düşüneceğim.
O 600 dolar ücretinden kesilecek Vic.
Ücretimden mi?
Bu da ne demek?
Arabaları Dave yaktı, ben değil.
Onu durdurmalıydın.
Binlerce sığırla ilgilenmem gerekiyor.
Aynı anda her yerde olamam ya.
Yanılıyorsun.
Belki de uzun zamandır yanılıyorum.
Annesi öldüğünde Dave'e
disiplin vermek gerektiğini anladım.
Benim yerime seni
daha iyi karşılar sanıyordum.
Onun daha fazla soruna ihtiyacı yok.
Yemin ederim ki
madende onu durdurmaya çalıştım.
Bir dahaki sefere onu durdursan iyi olur...
...yoksa kendini yine çoban olarak bulursun.
Dahası seni kovarım.
- Ne dedin?
- Duydun işte.
Bir daha söyle.
"Dave'in başı bir daha böyle belaya
girerse kovulursun" dedim.
Kimse beni bu çiftlikten kovamaz. Kimse.
Senin kadar,
hatta Dave'den fazla aidim buraya.
Yine yanılıyorsun.
Senden hoşlanıyorum. Hep hoşlandım.
Dave ise benim kanımdan. Onu seviyorum.
Hoşlanmakla sevmek aynı şey değil.
Bana bir söz vermiştin.
Ben de Dave gibi bu çiftlikten pay alacağım.
Sözünü tutacaksın.
Kendi adına hiçbir şeyin yok.
Bindiğin atın eyeri bile senin değil.
Fikrimi değiştirirsem sözümü tutmamı
nasıl sağlayacaksın?
Öğrenmek ister misin Alec? Kov beni.
Haydi, kov beni.
Sana bakınca 20 yıl önceki halimi görüyorum.
Kavga istemiyorum evlat. Sana ihtiyacım var.
Ama senin de bana ihtiyacın var.
İkimiz de bunu unutmayalım.
Alec, üstüme gelme.
Bundan hoşlanmıyorum.
Dave'e bir yararı olsa
üstüne gelmekle kalmaz ezerdim seni.
Haklısın, o zayıf.
O yüzden sana ihtiyacı var ya zaten.
Gözlerini onun üstünden ayırma,
sana minnettar kalırım.
Pekâlâ Alec, ama bir daha üstüme gelme.
Selam Charlie.
Apaçi bölgesinde fazla kalmamışsın.
Annemin akrabaları kalmam için
fazla ısrar etmediler.
Küçük bir çocukken...
...babam, İrlandalı bir baban ve Kızılderili
bir annen olduğu için şanslısın demişti.
Gidecek iki evim olduğunu söylemişti.
Ama galiba bir tane bile yok.
Hatırladığım tek ev bir asker kışlası.
Bana da biraz verir misin?
Galiba pek evcimen tipler değiliz.
Neden Laramie'ye dönmüyorsun yüzbaşı?
"Yüzbaşı" da nereden çıktı?
Öyle konuşuyorsun.
Eskiden süvari birliğinde izcilik yapardım.
Adamın sesinden
rütbesini çıkaracak hale gelmiştim.
Niye benden kurtulmaya çalışıyorsun?
Çünkü büyük bir bela geliyor,
ve tek başına altından kalkamazsın.
Herhalde öğrendiklerini bana anlatacaksın.
Tabii.
Eğer silahların peşindeysen doğru yerdesin.
Genç yerliler onlarla caka satıyor.
Birkaç yüz tane daha bekliyorlar.
- Ne zaman? Kimden?
- Fazla üstelemek istemedim.
Çok meraklı davransaydım
oradan sağ çıkamazdım.
Ama bir bağlantıları var.
Onlara silah temin eden biri.
Getirdiklerimizin arasında silah yoktu.
Daha bir ay boyunca araba gelmeyecek.
Peki silahlar nereden geliyor?
Tek bildiğim silahlar yakında
gelecekmiş gibi heyecanlı oldukları.
- En fazla birkaç gün içinde.
- Neden öyle düşünüyorsun?
Çünkü ödemeyi yapmışlar bile,
ve kimse teslimat yapmadan...
Apaçilerden para koparamaz.
Silahlar çoktan gelmiş olabilir.
Büyük ihtimalle öyle, ama neredeler?
Saklamak çok zor.
- Birini mi bekliyorsun?
- Hayır.
Biri seni izlemiş, ama kendini göstermiyor.
Bir silahtan ya da mahmuzdan
ışık yansıdığını gördüm sanki.
- En iyisi seninle geleyim.
- Hayır, sen kasabaya dön. Sonra görüşürüz.
Nasıl istersen yüzbaşı.
Dur bakalım.
Söyle haydi.
- Ben bir şey yapmıyordum.
- Barb'dan beri peşimdesin.
Kötü niyetim yok. Silahsızım.
Uzatma. Güneş insanin sabrını taşırıyor.
Sadece namusumla
biraz para kazanmaya çalışıyorum.
Sürekli bir işim olmayınca oradan buradan
malumat toplayabiliyorum.
Coronado'da olup biten bütün özel şeylerden
haberim vardır.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Sen bir şey arayan ve bunun için para
verebilecek birine benziyorsun.
Bu bilginin ne olduğuna
ve onu kimin verdiğine bağlı.
Referansım yok,
ama herkes size Chris Boldt'a...
...güvenilmeyeceğini söyleyebilir.
Yani kimsenin sırrı bende kalmaz.
Peki kimi satmak istiyorsun?
- Adını söyleyin yeter.
- Sakın ben olmayayım?
Seni peşime kim taktı?
- Kimin için çalışıyorsun?
- Kendim için.
Yalan söylüyorsun.
Haydi, bir daha dene.
Anlaşılan sizinle iş yapamayacağız...
...silahı indirirseniz ben de yoluma giderim.
Haydi, devam et.
Bir daha da peşime düşeyim deme.
Ben Şerif Tom quigby'yim.
Memnun oldum şerif.
Coronado'da kanun benden sorulur.
Burada huzur istiyorum.
Bence oldukça huzurlu.
Sen geldiğinden beri değil.
Dave Waggoman'la kapıştığını duydum.
Dave kin tutan biridir.
İkiniz bir daha karşılaşırsanız
bir cinayet çıkacak.
Bu Dave'in bileceği iş.
Bunun olmaması da benim bileceğim iş.
Kasabayı terk etmeni istiyorum.
Neden Dave'le konuşmuyorsun? O başlattı.
- Yoksa Barb'dan mı emir alıyorsun?
- Kimseden emir almıyorum.
İzninle. Atıma bakmam gerek.
- Sağol.
- Bir şey değil.
Hayat senin.
Cenaze töreni istersen
levazımatçıya biraz para bırak.
İyi akşamlar Bayan Waggoman.
İyi akşamlar Bay Lockhart.
Peder, bu Bay Lockhart.
Peder. Bu özel bir kutlama mı?
Hayır, düğüne herkes davetlidir.
Laramie'den erzakları o getirdi.
Gelebildiğine sevindim. Hiç mum kalmamıştı.
Bu Pueblolar Apaçilerden epey farklı.
Pueblolar kıyıda yaşardı.
Yüzyıllarca barış içinde yaşadılar.
Apaçiler avcı ve savaşçıdır.
Başka bir şey bilmezler.
Apaçilerden söz açılmışken, aylarca önce...
Dutch Creek'te süvari birliğine yapılan
saldırıdan haberiniz var mı?
Tek bildiğim
sebepsiz ve vahşice bir katliam olduğu.
Apaçilerin son model silah kullandığını
biliyor musunuz?
Öyle bir şey deniyordu.
Peki silahların nereden geldiği de
söyleniyor muydu?
Bazıları para için her şeyi satar.
Herhalde her kasabada öyle biri vardır.
Peder.
İzninizle.
Duyduğuma göre amcam zararınızı ödemiş.
Bu doğru.
O halde yakında gidiyorsunuzdur.
Hayır, bir süre daha kalacağım.
Belki beni yine çaya çağırırsınız.
Hala burada mısın Lockhart?
- Bu fikre alışmaya başlıyor musun?
- Sanırım buna mecburum.
- Üzgünüm, geç kaldım, ihtiyara yakalandım.
- Bay Lockhart yerini dolduruyordu.
Coronado'da böylesini bulacağın
aklına gelmezdi değil mi?
Ne burada, ne başka yerde.
Kendi nikahına geç kalmazsın umarım.
Şu anda hazırım Peder.
Damatlığım bile üstümde.
Acaba Alec sana bir gecelik izin verir mi?
- Gitsem iyi olacak. İyi geceler.
- İyi geceler.
Silahını alayım Lockhart.
Bana ver.
Şimdi ne yaptım?
Kavga etmeden bir gün duramıyorsun,
değil mi?
Kim şikayet etti şerif?
- Chris Boldt diye birini duymuş muydun?
- Evet, duydum.
En son ne zaman gördün?
Yarım saat kadar önce
ara sokakta karşıma çıkıp bana bıçak çekti.
O da oradaydı. Onu gördü.
Görmedim.
- Suçlama nedir şerif?
- Neler olduğunu anlatsana.
Dediğim gibi. Bana bıçak
çekti, biraz güreştik...
...sonra koşarak kaçtı.
Hepsi bu değil Lockhart. Chris Boldt öldü.
Ne?
Onu sokağın sonunda buldum. Bıçaklanmıştı.
Gidelim.
Onunla yalnız kalmak istiyorum.
- Bu belaya nasıl bulaştın?
- Bu işin arkasında siz varsınız sanıyordum.
Senden kurtulmak istesem
yarım yamalak önlemler almazdım.
Bütün kasabanın size ait olduğunu söylediniz.
Şerif de dahil mi?
quigby dürüst adamdır. Onun işine karışmam.
Avukata ve iyi bir yargıca ihtiyacın var.
Bende ikisi de var. Seni çıkarmaya çalışacağım.
- Bütün bunları neden yapıyorsunuz?
- Coronado'dan gitmeni istiyorum.
Burada olmanızın gerçek sebebini söylesenize.
- Bu o kadar basit değil.
- Neden?
- Çok rüya görür müsün Lockhart?
- Hayır.
Şanslı adamsın.
Dave'in annesi öldüğünden beri
aynı rüyayı üst üste gördüm.
Hep aynı şey oluyor.
Evime bir yabancı geliyor.
Uzun boylu, ince, senin gibi.
Sesi seninkine benziyor,
hatta senin gibi yürüyor.
Ben rüyalardan anlamam.
Elinde bir silahla çıkageliyor.
- Oğlumu öldürmeye geliyor.
- Ne?
Dave'imi.
Bir rüya olduğunu biliyorum...
...ama Coronado'ya gelmemiş olsan
daha rahat uyuyacaktım.
Gelmemiş olsam ben de daha rahat uyurdum.
O zaman teklifimi kabul et ve buradan git.
Teklifiniz için teşekkür ederim,
ama şartları kabul edemem.
Neden?
Rüyanızın yorumunu buralarda bulamazsınız.
Başka bir yerde arasanız iyi edersiniz.
Tom.
- Merhaba Alec.
- Merhaba Kate.
Ne var Kate?
Bir zamanlar birbirimize "merhaba"dan
başka şeyler de söylediğimizi düşünüyordum.
Söylenecek ne kaldı ki?
Sanırım hiçbir şey.
- Bunu neden yaptın Lockhart?
- Siz de mi?
Adamın biriyle kavga ediyorsun,
beş dakika sonra ölü olarak bulunuyor.
- Sence ne düşünmeliyim?
- Onu öldürdüğümü.
Laramie'den buraya karanlık bir ara sokakta
kasabanın ayyaşını bıçaklamaya geldim.
- Bunun anlamı var mı?
- Olsaydı, burada olmazdım.
Beni buradan çıkarabilir misiniz?
O yüzden buradayım.
Yargıçtan bir kağıt aldım.
- Duruşmaya kadar serbestsin.
- Bugün duyduğum en iyi teklif bu.
- Siz çok iyi bir kadınsınız.
- Hayır, değilim.
Yarım Ay'a Barb'ın önemseyeceği
bir kahya lazım.
Buralarda bu şartları
taşıyan tek kişi sensin.
Ben sığırlardan anlamam. İşinize yaramam.
Barb'dan nefret etmek için sebebin var.
Bu işime gelir.
Benim derdim bana yeter,
bir de sizinkilerle uğraşamam.
Karar vermen için bir dakikan var.
Ya teklifimi kabul edersin ya da kağıdı
yırtıp atarım, sen de hapiste çürürsün.
- Siz katı, entrikacı, yaşlı bir kadınsınız.
- Üstelik çirkinim.
Tom, şu horozu çıkar bakalım buradan.
Hayvan sayısı yine doğru çıkmadı.
Haydi, sen topla.
Hesap işlerinde iyi değilim baba. Biliyorsun.
Hiçbir kovboy değildir, ama bu şart.
Süet ceketlerle ata binerek
40.000 hektar toprağı elinde tutamazsın.
Sayılarla aranı düzeltmelisin.
Doğru baba.
Beni dinlemiyorsun bile oğlum.
Tabii ki seni dinliyorum baba.
Seni hep dinlerim.
Şuraya bir iskemle çek.
Haydi, tam buraya.
İşte oldu. Otur bakalım.
Biliyorsun...
...sen tıpkı annen gibisin.
O da hep dinler ama asla anlamazdı.
Deneyeceğim baba.
Şu andan itibaren senin istediğin gibi
olmaya çalışacağım.
Seni azarlamak ağırıma gidiyor oğlum.
Bunu yapıyorsam, tek nedeni seni sevmem.
Seni korumak,
seninle gurur duymak istiyorum.
Tek istediğim
kendi ayaklarım üstünde durmak.
Ama Vic mani oluyor.
Vic'i suçlama.
O sadece emirlerimi yerine getiriyor.
Ona hala ihtiyacın var evlat. Sözüme güven.
İyiliğimi istediğini biliyorum baba,
ama etrafa karşı iyi görünmüyor.
Benim yerime Vic emir veriyor.
Yakında sen vereceksin oğlum.
Yakında. Sabırlı ol.
Göreceksin...
- Yarım Ay, Lockhart'ı işe aldı.
- O hapiste sanıyordum.
- Kate onu çıkarmış.
- Hiç şaşırmadım.
Kasabaya bir yabancı geliyor, siz onun
Barb'a düşman olmasını sağlıyorsunuz.
Kate böyle bir fırsatı asla kaçırmaz.
- Haydi Vic.
- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Kate kendine silahlı bir adam tutmuş.
Bunu yanına bırakırsak,
daha fazlasını da yapar.
Sana soran olmadı.
Yarım Ay'dan uzak durun, ikiniz de.
Sen hiç kavgadan kaçmazdın. Ne oldu sana?
Zaman değişti. Eskiden zor kullanıyordum.
Buna mecburdum.
Kanunlar sıkı değildi.
Barb'ı kurmanın ve korumanın tek yolu buydu.
Demek şimdi yumuşadın, öyle mi?
Yakında çiftliği sen devralacaksın Dave.
Belki sandığından da yakında.
Barışa ve dostlara ihtiyacın olacak.
Ne bekliyorsun yani,
Barb'ı kalemle mi idare edeyim?
Senin yaptıklarını denemekten korkmuyorum.
Bunu söylemekten nefret ediyorum
ama sen benim gibi değilsin.
Beni taklit edersen
bir gün seni alt edecek biri çıkar.
Azgın bir tay gibi davranmayı bırak,
kendine hakim ol.
Yoksa bu mülkü idare etme şansın olmaz.
Burayı sen har vurup harman savurasın diye
kurmadım ben.
Şimdi sana dediğim gibi yap şu hesapları.
Seninle konuşmak istiyorum Vic.
Buraya gel.
Şuraya bak. Bana ne gördüğünü söyle.
Bildiğimiz dağlar.
Evet. Kar tutmuşlar mı?
Ne oldu Alec?
Kör oluyorum, olan bu.
40.000 hektar toprağım var
ama 4 hektarını ancak görebiliyorum.
Doktora gittin mi?
Evet, en iyisine.
Şikago'ya hayvan satmaya gitmedim.
Bir uzmana göründüm. Geç kalındığını,
yapacak bir şey olmadığını söyledi.
Altı ay veya bir yıl içinde
tıraş bile olamaz hale geleceğim.
- Dave'e bunu söyledin mi?
- Hayır, söylemedim.
Önce sana söylüyorum,
çünkü senden daha çok şey bekliyorum.
Göremediğimi öğrenirlerse
burayı kurtlar sarar...
...burayı yağmalarlar.
Merak etme.
Sınırlarımıza girmeye kalkana
mezar olur bu topraklar.
Mücadele edeceğini biliyorum Vic.
Ama bu yeterli değil. Düşünmelisin.
Sen göremesen bile bizim için düşünebilirsin.
Sana çok sert davrandım.
Belki hakkettiğinden de fazla.
Belki oğlum olmadığın için
kıskançlık da göstermişimdir.
Oğluma göz kulak ol.
Onu bir kardeş gibi sev.
Ben de seni evladım gibi seveyim.
Peki baba.
Doğu istikametinden yamaçlara tırman.
Barb sürüsüne karışmış
birkaç sığır bulacaksın.
Onları ayırmazsak, Barb
damgasını basıverirler.
Pekâlâ patron. Çıkıp bakacağım.
Sığırlara göz kulak ol.
Kasabadaki sarhoşları bıçaklamaya kalkma.
Peki efendim.
Dürbünü versene.
Bunlar Yarım Ay'ın sığırları.
- Haydi çocuklar, yakalayalım şunları.
- Dave.
- Alec işleri bir süre oluruna bırakmamızı istedi.
- Barb'da otluyorlar.
Alt tarafı biraz ot
yiyorlar. Bizde çok ot var.
Alec dedi ki, "Eğer bir dana
bir tutam Barb otu yerse...
"Barb sığırı olur."
Bunu değiştirmeye mi kalkıyorsun?
Hayır, sadece Alec'in emirlerine
uymaya çalışıyorum.
Salonda onunla konuştuğunu duydum.
Söylediğin her şeyi duydum.
Beni zayıf, kendini güçlü
göstermek istiyorsun.
Alec'i ne kadar sağlam olduğuna inandırmak
istiyorsun, zayıf yanlarını ona göstereceğim.
Bitti mi Dave?
Söyleyeceklerim bitti, ama işim bitmedi.
Alec durumu değiştirene kadar
çocuklara ne yapacaklarını ben söyleyeceğim.
Sen değil.
Durma, söyle.
Yakında emir veremeyeceksin.
Birkaç sığırı yakalamak için hepimize
ihtiyaç yok. Ned'le ben hallederiz.
Sen diğerleriyle birlikte
bizim sığırlarla ilgilen.
Haydi Ned.
Durun çocuklar.
Barb topraklarında ne işin var?
Yarım Ay sığırlarına bakıyorum.
Dave'i elinden vurmuşsun.
Bu sana pahalıya patlayacak.
Silahını al.
Silahını bana ver.
Ver onu bana!
Kolunu tut.
- Onu öldürmeyeceksin ya Dave?
- Sana ne diyorsam onu yap.
Şuna bak Lockhart.
Bak şuna!
Seni aşağılık herif!
Çıkar onu arazimizden.
Ben kasabaya gidiyorum.
Dur Lockhart.
Atını getir.
ALEC WAGGOMAN
BARB ÇİFTLİĞİ - NEW MEXICO
ÇİTLER İÇİN TEL ÖRGÜ
Sen delirdin mi?
Apaçiler görmeden söndür şu ateşi.
Ateşi görünce gelip
silahlarını almalarını istiyorum.
Ateşten uzak dur Vic.
O arabada 200 tüfek var.
Apaçiler onlara sahip olursa,
bölgede terör estirirler.
Yarın sabaha Yarım Ay yanmış olur.
Sen Apaçileri tanımazsın.
Yarım Ay'a saldırıp
Barb'ı bırakacaklarını mı sanıyorsun?
O silahları aldılar mı
kimse onları durduramaz.
Umurumda değil.
Kate kendine silahlı bir adam tuttu.
Ben de Kızılderili tutuyorum.
Elime bak. Bak haydi!
Acıyor. Fena halde acıyor.
Bunu o yaptı ve cezasını çekecek.
Şimdi ateşten uzak dur.
Dinle Dave, şimdilik Apaçilere
birkaç silah sattığımızı kimse bilmiyor.
Ama onlara 200 tüfek sağlayarak
bir Kızılderili savaşı başlatacaksın.
Barb baş edebilir. Bize saldırmazlar.
- Coronado'da kadınlar ve çocuklar var.
- Benim değiller ki.
Ya baban? Ya bunu öğrenirse?
- Ona kim söyleyecek? Sen mi?
- Evet!
Söndür o ateşi yoksa ona söylerim.
Bu bana vereceğin son emir gerzek herif.
Sen, ihtiyar, herkes.
Hepiniz bana karşısınız.
Hep bana karşı oldunuz.
Kimmiş o Lockhart? Beni vurması için
onu buraya getirmediğin ne malum?
Artık kimseye güvenim kalmadı.
Bunu kendi usulümce halledeceğim.
Silahları Apaçilere vereceğim.
Öcümü alacağım.
Kim zayıf, kim güçlü göstereceğim.
Sen delisin!
Havluyu ver Barbara.
Şimdi kolunu sıkıca tut, çünkü...
...canı çok yanacak.
Bunu daha önce yapmış mıydın?
Ağza alınmayacak yerlerdeki
kurşun deliklerini tedavi ettim ben.
Bu tam Dave Waggoman'ın yapacağı iş.
Keşke annesi yaşasaydı.
Oğlunun nasıl biri haline geldiğini görse
gurur duyardı.
Bu kadar çok konuşma Kate.
Dave Waggoman'ın annesi
Doğu kıyısından gelme güzel bir sürtüktü.
Daha ne olduğunu anlamadan
Alec'i nikahlanmaya razı etti.
Kendisi için fazla iyi bir erkek olduğunu
fark edince...
...oğlunun da babasına benzememesi için
elinden geleni yaptı.
Onu o kadar şımarttı ki
arsızın teki oldu çıktı.
Alec evlenmeden önce tanışıyordunuz demek.
Onunla nişanlıydım. Senin şu amcan...
- Nişanı bozdu.
- Onu hala seviyorsun.
- Bana yaptıklarından sonra mı?
- Şimdi teklif etse onunla evlenirsin.
Tabii, ama sadece
Barb çiftliğine el koyabilmek için.
Bu işini görür.
Gerçekten usta işi oldu Bayan Canaday.
Bir askeri doktor tarafından
yapılmışa benziyor.
Askeri doktorlar tarafından
tedavi edilmiş miydiniz?
Onları izlemiştim.
Sanırım biraz kahve hepimize iyi gelecek.
- Ben yaparım.
- Olmaz.
Sen Bay Lockhart'ı salona götür,
orada daha rahat eder.
Teşekkür ederim.
Buraya gelmeseydiniz bunlar olmayacaktı.
Benim gelmemin buradaki sorunlarla
bir ilgisi yok.
Sorunların tohumu ekildiğinde
ben Coronado'nun adını bile duymamıştım.
Coronado'dan söz etmiyorum.
Kendimden söz ediyorum.
Kendinizden mi?
Size ne yaptım ben Bayan Waggoman?
Çok emindim ama artık bilmiyorum.
Neyi bilmiyorsunuz?
Herhangi bir şey hakkında ne hissettiğimi.
Sizi üzdüysem bağışlayın Bayan Waggoman.
Bana Bayan Waggoman deyip durmayın.
Barbara mı diyeyim?
Gitmeyin!
- Kalamam.
- Hayır, lütfen.
Bir dakika.
Söylenmemesi gereken bir şey
söylenecek gibi geliyor.
Kate size hastayla ilgilenmenizi söyledi,
biliyorsunuz.
Lütfen.
Pekâlâ.
Daniel Boone'un Kayalık Dağları'nı
84 yaşındayken aştığını biliyor muydunuz?
Evet, bunu herkes bilir.
Ben Daniel Boone hakkında her şeyi bilirim.
Kaç çocuğu olduğunu...
...onun adını taşıyan kasabaları...
Sorun, sorun bana.
Kahveler hazır.
Getireyim mi?
Hava kararmadan önce eve dönsem iyi olacak.
Ona ne söyledin?
İtiraf edeyim,
Waggoman ailesini anlayamıyorum.
- Barbara ailenin iyi tarafı.
- Orası muhakkak.
Kahvemizi içelim.
Dokunma ona.
Kim yaptı bunu?
Lockhart. Yarım Ay'dan dönüp beklemiş olmalı.
- Haydi çocuklar.
- Dur Fritz.
Patron hala Alec. Emirleri o verir.
Neden bekliyoruz? Onun yaptığını biliyoruz.
Nereden biliyorsun? Onu gördün mü?
- Başka kim olabilir ki?
- Buna Alec karar verir.
Şimdi hepiniz gidin.
İşte oldu.
Siz olmasanız ne yapardım bilmem.
Kahvaltı hazırlayayım.
- Pastırmalı yumurta olur mu?
- Evet, iyi pişsin.
Ordu usulü mü?
Ordu yalnız bir adam için iyidir.
Neredeyse özlüyorum.
O zaman neden ayrıldın?
Ben bakarım.
- Günaydın şerif.
- Günaydın.
- Günaydın Kate.
- İçeri gel Tom. Sorun nedir?
Dave Waggoman öldü.
- Nasıl olmuş?
- Ben de bunu anlamak için geldim.
Dave'in sana yaptıklarını duydum,
belki iyi bir nedenin vardı...
...ama cinayet cinayettir.
- Ben öldürmedim.
O kasabaya gitti, ben buraya geldim.
Adamlarına sorun.
Dönüp karşısına çıkmış olabilirsin.
- Ben öldürmedim.
- Öldürdüğünü sanmıyorum...
...ama Barb'dakiler aynı kanıda değil.
Vic onları tutuyor.
Daha ne kadar tutabilir bilmem.
Alec nasıl karşıladı?
Salonda oturmuş Dave'in cesedine bakıyor.
Şoktan çıktığında seni burada yaşatmaz.
Yapmadığım bir şey yüzünden kaçacak değilim.
O kadar yolu seni uyarmak için geldim.
Gerisi sana kalmış.
Alec Waggoman'a söyle
beni görmek isterse hemen giderim.
Dave için gerçekten üzgünüm Alec.
- Seninle geliyorum Alec.
- Öldürülen benim oğlum.
- Sen Lockhart'la baş edemezsin.
- Bunu tek başıma halletmeliyim.
Kimsenin beni izlemesini istemiyorum.
Hepiniz kasabada kalın!
Dur Waggoman!
- Sen misin Lockhart?
- İşte buradayım.
Oğlunuzu öldürdüğümü mü sanıyorsunuz?
Haydi durmayın, ödeşin.
Buraya öldürmeye geldin, değil mi?
Öldürmem gereken bir tek kişi var,
onu da henüz bulmuş değilim.
Silahını al.
Bir dahaki görüşmemizde ihtiyacın olacak.
Bana inanmalısınız. Ben yapmadım.
Rüyalarınızdaki adam ben değilim
Bay Waggoman.
Otur Vic.
Bu gözlerle hesap kitapla uğraşmamalısın.
Otur.
Son altı ayın faturalarını
gözden geçirdim de...
New Orleans'tan bir araba dolusu
tel örgü ısmarladığımızı gördüm.
Ne zamandır tel örgü kullanıyoruz?
Bir araba için ödeme yapmışız ama gelmemiş.
Bu para çit teli için oldukça fazla.
O arabada başka bir şey daha vardı.
- Bunu soruyor musun, söylüyor musun?
- Sadece gerçeği istiyorum.
Artık Dave'i savunmana gerek yok.
Sadece bilmek istiyorum.
Bir araba dolusu mal epey bir şey eder.
Arabanın gelmediğini neden bana söylemedin?
Nasıl söyleyebilirdim ki?
"Oğlun bir hırsız" mı diyecektim?
Odada yalnızız Vic.
Duygularımızı saklamamıza gerek yok.
Dave'in Apaçilere silah sattığını
düşünüyorsan bunu bilmek istiyorum.
Dave sorumsuz biriydi evet,
ama böyle bir şey yapmazdı.
Hayır, bunu yapmazdı.
Bir şey söyle!
Söylediğini kabul etmemi istersen
kabul ederim.
Emin olmak istiyorum. Bunu bilmeliyim.
- O arabayı bulacağız.
- Unut bunu.
Nasıl unuturum?
Birkaç anı dışında tutunacak şeyim kalmadı.
Eğer Apaçilere silah sattıysa,
o bile kalmamış demektir.
Kimse o arabada silah olduğunu söylemedi.
Bir yalanla yaşayamam.
Öyle ya da böyle bilmeliyim.
Buralarda bir arabayı saklayabilecek
fazla yer yok.
Onu bulacağız.
Bulursak ne olacak?
İçinde silah varsa ne olacak?
Bu seni rahatlatacak mı?
Evet, çünkü o zaman gömdüğüm kişinin
oğlum değil...
...bir yabancı olduğunu anlayacağım.
İki haftadır burada oturuyor gibisin.
Evet, ayrıca konserve fasulyeyle birlikte
kilolarca toz yuttum.
- Bu kez başın gerçekten belada.
- Öyle.
Biri başımı derde sokmak için
elinden geleni yapıyor.
Laramie'ye dönmeye karar verdin mi?
Hala benden kurtulmaya mı çalışıyorsun?
Hayır efendim.
Kalmam için bir sebep daha var.
Araba izleri buldum.
- Nerede?
- Dere boyunca...
...dağların hemen güneyinde.
Garip ama sadece bir iz var.
Sadece bir tek araba geçmiş.
- Nereye gidiyormuş, Apaçi bölgesine mi yoksa?
- Hiçbir yere gitmiyor gibi.
Dağın eteğinde izi kaybettim.
Bakalım izin devamını bulabilecek miyiz?
Aşağıda bırak arabayı,
bir sokak köpeğini bile saklayamazsın.
Benim gözlerimden bile kaçmazdı.
Yukarıda bir yerde olmalı.
Araba yukarı nasıl çıkar?
Epey geniş bir yol olması gerekirdi.
Buraları avucumun içi gibi bilirim.
Onu bulacağız.
Geri dönelim. Yaptığımızın bir anlamı yok.
Araba orada olsa bile
onu bulmak istemiyorsun.
İstiyorsan sen dön. Ben kendim bulurum.
Daha fazla gitme.
Bulmamı istemediğin şey nedir?
Sana yalan söyledim.
Dave'in cesedini yolda bulmadım.
- Neden yalan söyleyesin?
- Onu silahların yanında buldum.
- Bilmeni istemiyordum.
- Bir adam yalana başladığında arkası gelir.
- Başka ne sakladın?
- Dinle beni.
Hayatım boyunca,
senin için uğraştım, didindim, ter döktüm.
Sahip olduğun tek evlat bendim,
ama beni görmüyordun.
Çoğu zaman varlığımı fark etmiyordun bile.
Hiç babası olmamış bir
çocuk gibi sevdim seni.
O yüzden, tekrar ediyorum, gitme.
Yukarıda ne olduğunu göreceğim.
- Dinle beni ihtiyar bunak...
- Çek ellerini üstümden!
Sana gitme diyorum!
Araba yüklü olmalı.
Baksana izler ne kadar derin.
İşte yol burada,
hemen derenin kıyısında bitiyor.
Sen aşağıya doğru git,
ben de yukarı bakacağım.
O nasıl?
- Hala baygın.
- Hiçbir şey saklamayın. Bilmek istiyoruz.
Alec güçlüdür.
Atlatma şansı var, ancak...
Sözünüzü tamamlayın.
Kör oldu.
Bu şaşırtıcı değil, yıllardır gözü bozuktu.
Düşmesi bunu hızlandırdı, o kadar.
Onu kimin ittiğini gerçekten merak ediyorum.
- İtmek mi?
- Düştüğünü düşünmüyorsunuz ya?
O gözlerle ata binmemeliydi.
Atının gözleri bozuk değildi.
Biri bal gibi itmiş onu.
Dave'i ve Chris Boldt'u öldüren kişi hem de.
Kim?
Korkarım bunu bize sadece Alec söyleyebilir.
Bir yere daha uğramam gerekiyor.
Ben dönene dek yanında kalın.
Kim olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
- Neden böyle dediniz?
- Biliyorsanız bana söylemenizi istiyorum.
Bilseydim Alec'in kendine gelmesini
beklemezdim.
Neden korkuyorsunuz?
- Neden korkacakmışım?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyorum, ama korkuyorsunuz.
- İşin buraya geleceğini biliyordum. Olacaktı.
Böyle olması gerekmiyordu.
Buna biri sebep oldu.
Babam ölürken buradan gitmemi söylemişti.
Burada her şeyin açgözlülük ve cinayet
üstüne kurulu olduğunu söylemişti.
Onu dinlemedim.
Sadece görmek istediğimi gördüm.
Aklınızda ne varsa söyleyin. Bilmeliyim.
Emin değilim.
Duyar duymaz geldim. Nasıl ölmüş?
Ölmedi Vic. Daha ölmedi.
- Nasıl olmuş?
- Bilmiyoruz. Bilinci hala kapalı.
- Belki ben onu...
- Sakin ol.
- Onu görmeliyim. Bilmem gerek.
- Doktor fazla şansı olmadığını söyledi.
Hiç uyanmayabilir.
Senin koşturup durmanın bir faydası yok.
Neden kendine kahve koymuyorsun?
Düştüğünü duydum.
Ama Alec eyerden düşmeyecek kadar
iyi bir biniciydi.
İhtiyardan kim kurtulmak istemiş
olabilir acaba?
Alec Barb'ı kurarken çok düşmanı olmuştu...
...ama bu uzun zaman önceydi.
- Onu bir görsem...
- Şuraya otur ve sakin ol.
Kate içeride, onun yanında.
Ben onu konuştururum.
Onu herkesten iyi tanırım.
Lockhart, seni istiyor.
Kim var orada?
Ben Will Lockhart, Bay Waggoman.
Güzel.
Güzel. Buraya gel Lockhart.
Buraya gel, yaklaş.
Otur.
Eski faturaları inceliyordum.
Tüfek sipariş edildiğini öğrendim.
Dave'e bunu o yaptırdı.
Dave'in siparişi imzalamasını o sağladı.
Bana nerede olduklarını söylemedi...
...ama ben buralardaki her gizli yeri bilirim.
Dave'i o öldürdü.
Beni de öldürmeye kalktı.
Kim?
Rüyalarımdaki adam.
Oğlumu öldürmek için uzaklardan gelmedi.
Burada, benim evimdeydi...
...beni bir evlat gibi seviyormuş gibi yaptı.
Vic.
Aradığın adam o.
Neredesin Kate?
Buradayım Alec.
Sakın gitme Kate.
Seni hiç bırakmadım ki Alec.
Dur Vic.
Kemerini çıkar.
Arkanı dön.
Seni öldürmek için çok uzaklardan geldim.
- Delisin sen! Ben sana hiçbir şey yapmadım.
- Acelem yok.
- Bunu uzun zamandır bekliyordum.
- Sen neden söz ediyorsun?
Tuz madenindeki o güne dek
seni hiç görmemiştim.
- Beni vurman için bir sebep yok.
- Vurmak hafif kalır.
Ben sana ne yaptım ki?
Söyle bana, bilmek hakkım.
Sanırım bir adamın
hangi sebepten öleceğini bilmeye hakkı var.
- Dutch Creek katliamı.
- Ben orada değildim. Adını bile duymadım.
Kardeşim oradaydı, tıpkı kendisi
gibi gencecik çocuklarla birlikte.
Apaçilere o silahları sen sattın.
Bu da tetiği çekmek demektir.
Bana bir şans tanı!
Sana Alec'e tanıdığın şansı tanıyacağım.
Silahları almaya geliyorlar.
Beni öldürürsen, onlar da seni öldürür.
Arabanın arkasına geç.
- Ne yapacaksın?
- Sana dediğimi yap! Geç oraya.
Tekerleğin altındaki taşı çek.
Arabayı yürüt. İt haydi!
Haydi, buraya gel.
O silahlara para ödediler.
- Onları alamazlarsa bizi öldürürler.
- İt dedim!
Ön tekerleği kaldır.
Tekerleği çek.
Ne diyorsam yap! Daha kuvvetli!
Haydi, daha kuvvetli!
Haydi, gel buraya.
Git buradan.
Aptal gibi hissediyorum. Hem de bu yaşta.
Genç bir gelin gibi görünüyorsunuz.
Düğün ne zaman?
Ayağa kalkacak kadar iyileşir iyileşmez.
Uzun sürmez. Oturmaya başladı bile.
Neredesin Kate?
Bana ihtiyacı var. Ne harika değil mi?
- Hoşçakalın Bayan Waggoman.
- Güle güle Bay Lockhart.
Doğuya giderseniz Laramie'den geçersiniz.
Yüzbaşı Lockhart'ı soracak olursanız
beni nerede bulacağınızı söylerler.
Bunu hatırlayacağım.
SON