Hep beraber olabileceğimizi
hiç düşündün mü?
Küçük bir çocuk gibi davranıyorsun.
Sanki 8 yaşındaymış gibi sağa sola
koşturuyor, aptalca şeyler yapıyorsun.
Artık dayanamıyorum.
Ne söylememi istiyorsun?
Bir şey söyleme.
Üzgünüm desem?
İş işten geçti artık.
Hiçbir şey söyleme.
Seni son bir kez öpebilir miyim?
Beni...
Beni sevdiğini söyle.
Beni seviyor musun?
Dolaşır,
etrafta gezinir, bakınırlardı.
Tanrı'nın var ettiği bütün sırlara ve
hatalara dair ipuçları
yakalamaya çalışırlardı.
Arkadaşım George 100 yaşına
kadar yaşayacağını söylerdi.
ABD devlet başkanı
olacağını söylerdi.
Onu 4 Temmuz'da resmi geçide
önderlik ederken ve bir bayrak
dalgalandırırken görmek isterdim.
Büyüklük arzusu içindeydi.
Kasabamızdaki yetişkinlerin
hiçbirinin çocukluğu
benimkine ya da
arkadaşlarımınkine benzemiyordu.
Savaşlarda görev yaptılar
ve makineler ürettiler.
Huzura ermeleri zordu.
Bunun nasıl bir duygu
olduğunu bilmiyor musunuz?
Boş tarlaların ve
şelalelerin olduğu
güzel yerlere gitmeyi severim.
Sadece hoş, dingin ve
sessiz yerlere.
Buraya gel!
Beni yenemezsin!
- Merhaba, George.
- Merhaba.
- Ne yapıyorsun?
- Hiç.
Şeyin mezarında ölmüş olacaksın...
Anladın sen onu.
Çünkü ben mükemmelim!
Bam, bam, Bud-dy!
- Kedi kimin?
- Adı kedi Nancy.
Kuzenim için ona göz kulak oluyorum.
Kendisi Florida'da bir yerlerde.
Niye Vernon ve diğerleriyle
beraber değilsin?
Başım ağrıyor.
Tabii, benim de bacaklarım ağrıyor.
Seni seviyorum!
Bu savaş demek!
Arkadaşlarımı seyretmenin
güzel bir yanı olduğunu biliyorum.
Ayaklarını seyredebiliyorum.
Ellerini tuttuğumdaysa
derilerinin altındaki kemikleri
görüyormuş gibi yapıyorum.
Burası o kadar hızlı dağılıyor ki
elimizden bir şey gelmiyor.
Senin liderlik etmen
gerekiyor, Damascus.
Etrafına bakıp tehlikeleri
görmen gerekiyor.
Sana yevmiye ödüyorum.
Bana yevmiye ödüyorsun demek.
Yevmiye mi?
Konu kapanmıştır. İşletmem
gereken bir tren yolu şantiyesi var.
Ben de bundan bahsediyorum.
Koşullardan bahsediyorum.
Her gece eve gidip kan
tükürmemekten bahsediyorum.
Boynumun arkasındaki
yanıklardan bahsediyorum.
Etrafta koşuşturan, rayları parçalayan
hayvanlardan bahsediyorum.
O köpeklerden biri beni ısırdığında
ne yapmam gerekiyor, ha?
Senin vereceğin işçi tazminatı
bunu karşılamaz, değil mi?
Bir düşün, Damascus.
Sen iyi bir işçisin.
Bu altı ay içerisinde seni pişman
edecek bir şey yapmayacağım.
Düşünüyorum.
George köpeğini ilk gördüğünde
köpek bir pislik yığınının
içinde oturuyormuş.
Ne gidecek bir yeri vardı
ne de onu sevecek biri.
Yürümek dışında bir
zararı dokunmuyordu.
Kulakları berbat,
kafası berbat,
bacakları berbat,
kuyruğu yamuk.
Git başımdan çocuk!
Amma da oyun meraklısısın.
Hey, Augie, hazır Damascus işi
bırakmışken babam seni kesin yönetici yapar.
- Evet, çok eğlenceli olurdu.
- Belki maaşına zam yapılır.
Hey, benimkini de yaksana.
Hepinizden acayip iğreniyorum.
Baştan aşağı iğreniyorum.
Öğle yemeği diye yediğinize bakın.
Bir bakın. Nedir bu?
Koruyucu maddeler.
- Şekerleme.
- Euless.
- Ne dediğin kimsenin umrunda değil.
- Kanser yapıyor.
- Sen eşcinselsin.
- Eşcinsel değilim. Karım var, tamam mı?
Kanser yapıyor. İlla
yiyecekseniz bari yanında badem yiyin.
Kendinle nasıl baş ediyorsun?
Tuvalete gittiğim zaman,
olanlardan gurur duyuyorum.
Olup biten her şeyden gurur
duymak hoşuma gidiyor.
İğrenç değil de hoş koktuğunu
bilmek hoşuma gidiyor.
Durun, durun. Pantolonumun bir yerlerinde
iki tane acı biberli sosisli olacaktı.
O diş fırçasını niye hep
yanında taşıyorsun?
Bakın ne diyeceğim.
Neden biraz salata yemiyorsunuz?
- Çantamda çoban salata var.
- Euless, ben ondan pek yemem.
- Pek yemem. - İşe başlamadan
önce esneme de yapmıyorsun.
Eğer bir şeyi yemeyi çok istiyorsam
önce çiğner sonra da tükürürüm.
Anlatabildim mi?
Hey, yine şu ufaklıklar.
Araba çalmaya çalışıyorlar.
Hayır. Bakar mısın?
Ona elini süremezsin. Olmaz.
Karşınızda çılgın zenci Rico Rice.
O motosikletten hemen iniyorsun.
Babam şu an öğle yemeğinde
ama sizi tekrar eline geçirirse
ne yapacağını söylediğini biliyorsunuz.
Ne yapacağını görmek isterdim.
Sonya, kusura bakma ama zaten Nathan
Worthin'in arabasını çalarken yakalandın.
Eğer babam buraya gelip
makineli tüfeğini ateşlerse
federal hapishaneye giden ya da elektrikli
sandalyeye oturtulan ben olmayacağım.
- Şok!
- Bu hurda herifin de hendekte
oturmaktan başka yaptığı bir şey yok.
Şu lânet şeyi tamir etmem gerek.
"Şu lânet şeyi tamir etmem gerek."
Bardağı taşırdın artık.
Şimdi bir de yüzüme karşı söyle,
seni zampara! Yanık salam seni!
Hadi, al bakalım!
Bırak, bırak, bırak.
Ayrılın, ayrılın.
- Yapma be dostum!
- Hepimizi kovduracaksın.
Olay şu. Buddy, George ve Vernon,
siz motosiklete elinizi sürebilirsiniz.
Sonya, sen süremezsin.
- N'aber, Buddy?
- Senden n'aber?
- Nasılsın? Görüşmeyeli epey oldu.
- Öyle.
- Annen nasıl?
- İyi sayılır.
- Öyle mi?
- Geceleri uyumakta hâlâ zorlanıyor.
- Zor olmalı.
- Evet.
- Başından çok şey geçti.
- Evet ama idare ediyor.
Gece uyurken ona şarkı
söylemem gerekiyor.
Yoksa uyuyamıyor.
Aptalca bir şey ama dert etmiyorum.
Benim de uykumu getiriyor.
Ne tür şarkılar söylüyorsun?
Eee... Blazing Saddles
film müziğini seviyor.
- Çişin ne durumda?
- Neyim ne durumda?
Çişin. İdrarın.
Temiz mi?
Evet, tabii.
Güzel. Sağlıklısın demektir
Harika.
- Hamile kalmayı neden bu kadar
çok istiyorsun? - Kimin çocuğu olacak?
Bilmem. Galiba anne olmak istiyorum.
- Darrian ne diyor?
- Oh, çocuğum, lütfen.
Çocuğuma baba olmak için fazla çirkin.
Size söyleyeyim,
erkekler bir işe yaramaz.
Önce sizi terkederler,
sonra geri dönmeniz için yalvarırlar,
sonra sizi tekrar terkederler.
Onları taa en başından bir
başlarına bırakmış olmanız gerekir.
Biliyorum. Eğer bir herifle çıkmak
istemezseniz ve onu terkederseniz,
sırf sizi terkedebilmek için
geri dön diye yalvarırlar.
Sonra arkadaşlarına gidip, "Şu kız
var ya, onu terkettim." derler.
Niye bunca zahmete girerler anlamıyorum.
Her halükârda sinirimi bozuyorlar.
Yemin ederim eski sevgilim
beni uyuz ediyor.
Sürekli tartışmak isterdi.
Çocuk gibiydi. Üstelik benden büyük.
Hepiniz burada bırakın
kusursuzu, ona yakın
birini bile bulamayacağınızı biliyorsunuz.
Ayrılın burdan,
seyahate falan çıkın.
Nasia ve George'u bugün
parkta konuşurken gördün mü?
Hayır dostum, ne oldu ki?
Nasia gönlümü kırmasa
ve onunla takılmasa iyi eder.
Kızlar böyle işte dostum.
Sana tekmeyi basmaya çalışıp
en yakın arkadaşınla çıkarlar.
Denise olsun diğerleri olsun
hepsi de bunu akıllarından geçirir.
Cevap vermeyeceğim için
benimle konuşmaya çalışmazdı.
İşte bu yüzden
George'la konuşuyor.
Diğer kızlar beni ilgilendirmiyor.
Beni Nasia ilgilendiriyor.
Hiç aklımdan çıkmıyor.
Bu da ne?
Dün toprağı kazıp çıkardım.
Niye böyle bir şey yaptın ki?
Bilmem. Canım sıkılıyordu.
Seni kımıl zararlısı.
Neşelen biraz.
Hey, George. Amcan D
bugün üzerimize yürüdü.
Adam kafayı yemiş.
Yemin ederim Rico'nun babası adamın
isteri nöbeti geçireceğini sandı.
Ortalığı dağıtacak sandım. Ne diyorsun
bu işe? Delidir, ne yapsa yeridir mi?
Babamı hiçbir şey sarsamaz, oğlum.
Bu yüzden patron o
ve bu yüzden daha yeni turbo araba aldı.
Hem de kral turbo.
Doğru duydun.
- Güzel bir köpek.
- Çok şirin. Nereden buldun?
Bilmiyorum. Buldum işte.
Televizyonda buna benzer bir köpek
görmüştüm. Oğlum var ya, bok gibi az bulunur.
Bok gibi kokuyor zaten.
Rahmi alınmış mı diye baktırdın mı?
Galiba ağzı çok pis kokuyor.
Az tuzlu soğuk lima
fasulyesi yedirmelisin.
Herneyse, bu köpek
yavrusuna bakacak mısın?
- Hayır. Amcam köpek
beslememe izin vermez. - Doğru ya.
İhtiyar Damascus muhtemelen kafasını
falan keser herhalde. Ne de olsa deli.
Hatırlıyorum da bir keresinde Barry'nin
evindeydik. Mangal yapıyordu.
Ve Barry'nin kedisi
çıldırmaya başladı.
Sanki kafası güzel,
cinnet getiriyormuş gibiydi, anladın mı?
Sonra kedi milletin
içkilerini devirmeye,
her yere tuvaletini yapmaya
başladı ve Damascus geliverdi.
Ve şortunun içinden bir kırbaç çıkardı.
Kedi sola kaçtıkça kırbacı sola
sağa kaçtıkça sağa sallıyordu.
Sonra kediyi burnunun tam
ortasından öyle bir kırbaçladı ki
kedi yuvarlandı ve titremeye başladı.
O kadar iğrençti ki, sanki
ölü, yaşlı, iğrenç,
ölü bir sincap gibiydi.
Kusura bakma ama
daha yeni meyveli tatlı yedim. Ölü
sincaplardan bahsederek beni kusturacaksın.
Hayır, bu...
Bu, ufaklık Bobby.
Hayır, o ufaklık Bobby'nin kuzeni.
- Oh, o bildiğin Richard.
- Richard falan değil.
- Richard işte.
- Belki göbek adı Richard'tır.
- Richard olduğu çok belli.
Resmin arkasına bak.
- Sen onu tanımıyorsun.
- Hayır kızım.
- Resmin arkasında yazıyor.
Neden buraya gelmelerine izin veriyorsun?
Çünkü ben olmasam
bir şeyden haberiniz olmaz.
Oh, işte Vernon.
Vernon'a baksanıza.
- Lütfen.
-  O çocuk burada mı yaşıyor?
- İçeri gel.
- Hey, Vernon, nasılsın bebeğim?
- Bugün iyi görünüyorsun.
- N'aber millet?
Siz de iyi görünüyorsunuz.
Ben iyi göründüğümü biliyorum.
Hey, Nasia'yla konuşabilir miyim?
Hayır, konuşamazsın.
Nasia. Ona ne söyleyeceksen
bize de söyleyebilirsin.
- Teşekkür ederim. - Kapa çeneni.
Senden hiç hoşlanmıyorum zaten.
- Yok artık.
- Buraya gelip böyle konuşamazsın.
Evime gelip arkadaşlarımı aşağılayamazsın.
Ne işe yararsın ki?
- Eğleniyorum sadece, Nasia.
- Kardeşin ne alemde?
Beni neden aramıyor?
- Ha?
- Kardeşin. Ne alemde?
Kızım, Denise'in söylediğine
göre hiç kası yokmuş.
Ne istiyorsun?
Buddy'yle aranızda ne var
bilmek istiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Yani...
Hiç arayıp sormuyormuşsun, kızım.
Haberim var.
- Artık konuşmuyormuşsunuz bile.
- Evet, çünkü ayrıldık.
- Ayrıldınız mı? Neden?
- Çünkü sürekli küçük bir çocuk gibi davranıyor.
Daha olgun bir birini arıyorum.
Kızım, o 13 yaşında sen de 12.
İkiniz de çocuksunuz zaten.
Başka ne gibi davranmanız gerekiyor ki?
Daha olgun biri gibi davranmalı.
Ama ne oldu biliyor musun?
Daha iyi birini buldum.
- Kimi?
- George'u.
George mu?
George aptalın teki.
- Oh, Tanrım.
- Daha kafatası bile kaynanamış.
Banyo bile yapamıyor.
Leş gibi kokuyor.
Her gün aynı pantolonu giyiyor.
Konuşmuyor bile, kızım. Bence
bu çocuğun gerçekten bir sorunu var.
Bilmem farkında mısın ama bu konu
seni hiç ilgilendirmiyor. Neden...
- İlgilendiriyor.
- Hayır, ilgilendirmiyor.
Evet, öyle. Çünkü Buddy benim
kardeşim sayılır, anladın mı?
Sadece onu kollamaya çalışıyorum.
Sen onun ilk kız arkadaşısın.
Bunu bütün kalbimle
söylüyorum, anlıyor musun?
Aynı ablan gibi aceleci davranıyorsun.
- Neyin var böyle?
- Bak ne diyeceğim.
Ne düşündüğün
umrumda bile değil.
Buddy'den belli bir yere
kadar hoşlanıyorum.
Ama sürekli küçük bir çocuk gibi davranıyor,
ben de kendime başka birini buldum.
Aptal küçük bir kız onu terk etti diye
deliye dönmesini istemiyorum.
Tek derdim niye böyle
yaptığınızı bilmek.
Çünkü o daha çok küçük.
Konu kapanmıştır.
Beni bekleyen insanlar var.
Daha sonra konuşuruz.
Pekâlâ, öyle olsun.
George, amcasının
köpeği bulması hâlinde
eninde sonunda onu
öldüreceğini biliyordu
Çünkü sürekli bir şeyleri öldürüyordu...
Bütün gücüyle abanıyor,
tuzaklar kuruyordu.
Çok yaşlı ve tembel bir köpekti.
Ve alabildiğine çirkin.
Ama George onu
yine de seviyordu.
Her yerinde şişlik vardı.
Yani şişlik değil de
daha çok böcek, pire ve kene.
Her türlü haşere
bacaklarını tamamen sarmıştı.
İşte ben, eskiden kalma aylardaki gibi,
Tanrı'nın bana göz kulak
olduğu günlerdeki gibi,
ve ışığı başımın üzerinde parladığı zaman,
O'nun ışığıyla karanlıktan geçtim,
olgunluk çağımdayken,
Tanrı'nın dostluğu çadırımın üzerindeyken,
Yaradan benimleyken,
çocuklarım yanımdayken,
adımlarım sütle yıkanırken,
kayadan benim için
memba yağdı.
Teşekkürler.
Hey, İncil'den mi yoksa
Shakespeare'den mi?
Demek istediğim onlar...
Evet, burada iyi insanlar yok değil.
Burası iyi bir kasaba.
Diğer yerlerden pek farkı yok.
İyi tarafları var ancak madalyonun
öbür yüzüne bakacak olursak,
kötü tarafları da var.
Duman yüzünden yıldızları
görememek gerçekten de çok fena.
Dostum, bir şey diyeyim mi?
Benim odamda zaten pencere yok ki.
Hey, oğlum, hâlâ Nasia
denen kızla mı takılıyorsun?
Hayır, geçen hafta beni
kilisede terk etti.
- Yapma ya?
- Aynen öyle.
Arkadaşım George Richardson uğruna.
Bana biraz aptalca geliyor.
Neyim varsa ona vermiştim.
Yani plastik bir yüzük ve bir öpücük.
Önemli olan düşünmek.
Bence George fena biri değil.
Eğer birisi seni bir başkası
uğruna terk edecek olsa,
George muhtemelen
sondan üçüncü olurdu.
Yanımda olmasını,
onunla duygularım hakkında
konuşmayı falan özlüyorum.
Gözlerinin içi öyle bir parlardı ki
tüylerim diken diken olurdu.
Anlıyorum.
Ben de bir keresinde
beyaz bir kızla çıktım.
Her şey çok iyi gidiyordu.
Anlıyor musun?
Hiç sorunumuz yok gibiydi.
Ve birden bire, hiç...
hiç sebebi yokken
beni fakir, şişman ve çirkin
bir herif uğruna terk etti.
Tam da senin dediğin gibi işte.
Kendi kendime bakıyorum ve... Vay be!
Kendini değersiz biriymişsin
gibi hissettirir.
Gerçekten de değersiz biri gibi.
Kadınların içinde şimdiye kadar sadece
annemin arkadaşlarından hoşlandım.
Annenin arkadaşları mı?
- Evet.
- Hey, oğlum, kendi oyununu oynayacaksın.
Umarım benim annemin
arkadaşlarından daha güzeldirler.
Hepsi de haftanın her gecesi
sarhoş olup kıyameti koparırlar.
Benim annemin arkadaşlarının
pek zararları dokunmuyor.
Gerçi benim annem iyi.
Yani güzel bir kadın
ve neredeyse dört dörtlük
birisidir diyebilirim.
Aşırı düşünceli biridir.
Anlatabiliyor muyum?
Titrediğini görse sana
hemen kazak örer.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Hey, Ruth teyze.
Damascus amcam neden
hayvanları sevmiyor?
Sevmiyor işte, George.
Rahatını kaçırıyorlar.
Aslanları bile mi sevmiyor?
Hiç sormadım.
Ya tavukları?
Onları seviyor mu?
Onları yemeyi seviyor.
Köpekleri seviyor mu?
Neden?
Rahatını kaçırmaları
pek hoşuna gitmiyor.
Goergo'un başını asla ıslatmama
konusunda çok dikkatli olması gerekiyordu.
Bıngıldağı çok ama çok yumuşaktı.
Bir bebeğin kafası gibi.
Islatırsa ya da kaşırsa
beyni zarar görürdü.
Bu hiç hoşuna gitmiyor çünkü
başına darbe alırsa muhtemelen ölür.
Kes oynamayı!
Bu şarkıyla ilk ne zaman
seviştiğimizi hatırlıyor musun?
Çayırdaydık.
Beni otların arasına gömmüştün.
Neden ağzını her açtığında
ağlayacak gibi oluyorsun?
- George.
- Efendim?
- Annemi özledim.
- Anneni hiç tanımadın ki.
Beni seviyor muydu?
Beni sevdiği kadar sevmiyordu.
Neden?
Daha komik dansı beceremiyordun.
Ben de becerebilirim.
Şimdi yapabilirsin. Ama o
zamanlar daha bir yaşındaydın.
Doğru dürüst ayağa
bile kalkamıyordun.
Sana hindi bacaklı derdik.
İyi geceler, Whitney.
İyi geceler.
~ Eğer korkuyorsan ~
~ Kendini yapayalnız hissetme ~
~ Tanrı seni izliyor ~
Hey, Buddy, sen hiç vaftiz edildin mi?
Hayır dostum. Ben öyle
şeylerle pek ilgilenmiyorum.
~ Tanrı sana o kadar yakındır ki ~
~ Dua ettiğin zaman ~
~ Sesini her an duyar ~
Hey, George, Nasia'dan hoşlanıyor musun?
Hayır, dostum.
Geçen gün sizi konuşurken gördüm.
Sadece konuşuyorduk. Hepsi bu.
Eksiği var, fazlası yok.
- Aramız hâlâ iyi, değil mi?
- Tabii, dostum.
~ Sen uzaklara gittiğinde ~
~ O hep burada olacak ~
Dal bakalım!
İmdat!
Buraya gel ufaklık!
Bırak beni!
- Merhaba.
Adım Tyler.
Nefesimi altı dakika tutabilirim.
Bende TMJ hastalığı var.
- Ne hastalığı?
- Çeneyle ilgili.
O boyunluğu niye takıyorsun?
Kaykayımla 360 derece döneyim derken
duvaya çarptım.
Hadi ordan! Seni orada Meksikalı
kızlarla konuşurken gördüm.
Seni küçük velet,
sen kaykaya binemezsin.
- Marco!
- Polo!
Kes sesini! Seni oyuna alan kim?
Sana ne oluyor?
Bugün seni gördüm de
yüzmeyi hiç beceremiyorsun.
Yüzebildiğinden bahsedip duruyorsun
ama hiç yüzemiyorsun.
- Eminim yüzemiyorsundur.
- Senden daha iyi yüzerim!
- Hiç de bile!
- Hiçbiriniz yüzemez.
Hepiniz tramplenden
havuza balıklama atladınız.
- Sen de yüzemezsin.
- Suya balıklama atladığını gördüm.
- Hiç yüzemiyorsun.
- Sudan çıkmak zorundaydım.
Az daha beni boğuyordun.
Siz çıldırmışsınız. Ben yaşlı kadınlara
"nah" yapıyordum.
- Sen suya bir buçuk atlayışını yapabiliyor musun?
- Ne? - Bir buçuk atlayışını diyorum.
İşte benim olayım da o.
- Ben yapabiliyorum ama sen
yapamıyorsun. - Hadi ordan.
- Bir buçuk atlayışı dönerek yapılır.
- Bu kedi kafalıyı suya girdiğinde görmeniz lazım.
Kafası şişmeye, dişetleri
kanamaya başlar.
Hani şu suda yüzdürdüğünüz...
Neydi onların adı?
- Küçük dinozorlar şişer ya.
- Evet
İşte o da suya girdiği zaman aynı
onlara benziyor. Süngere döner.
Tam bir rezalet!
Hadi gidelim artık.
- Görüşürüz, dostum.
- Küçük kardeşinin nesi var böyle?
Neyin var senin?
Ne istiyorum biliyor musun?
Biraz "doğdurma".
Kelimeleri doğru kullan.
Doğru düzgün telaffuz et.
Dondurma mı dedin?
Dondurma.
Çok para, bebek. Yeni bir çift
ayakkabıya ihtiyacım var.
Gerçekten de yeni bir çift
Hadi ama, çok para!
Hepinizin neşesi kaçtı, değil mi?
- Hey, George! Şuna bir bak.
- Yapma şunu.
Hepiniz acınacak hâldesiniz, değil mi?
Sen kendine bak! Kendine hâlâ münasip
birini bulmaya çalışıyorsun.
- En azından ben zamanında bulmuştum.
- Seni terk ettiğine göre o kadar da
münasip değilmiş demek ki.
- Doğru.
- Tuvalete gitmem lazım dostum.
Çişim var.
Ne yapacağın kimin umrunda.
Bütün dünyaya ilân etme.
Etrafa bir bak. Bir değil iki
kasırga atlatmışa benziyor.
Annemin bahçesinden bile daha kötü
görünüyor çünkü biz ekip biçmiyoruz.
Ondan daha kötü görünüyor.
Hey, dostum, annenin nesi var?
Eee... Geceleri
uyumakta zorlanıyor.
- Hepsi bu.
- Duyduğuma göre ona şarkı
mı ne söylüyormuşsun.
Evet. Ama bu seni ilgilendirmez.
Nasıl bu kadar çabuk geldin?
Seni biraz pataklamam gerekecek.
Kes sesini serseri. Yap da görelim.
Gel buraya. Bekle orda.
Gel bakalım bebek.
Hadi bebek!
Çok korktum!
Bırak beni. Bırak!
Kes artık! İndir beni!
Ne o, ağlayacak mısın yoksa?
Sonya, bırak artık şu
kakayla oynamayı.
Sonya, bırak şu kakayı yere.
Sonya, bırak şu kakayla oynamayı
yoksa yemin ederim beni
kızdırırsan ağzını yüzünü dağıtırım.
Tanrım, Sonya, dünyadaki
en aptal insan olmalısın.
Harika! Burnumu kırdın.
Ne güzel! Belki artık insanlara
kaka atmaktan vazgeçersin.
Tanrım, o kadar aptalsınız ki.
İkinizi de seviyorum.
Gördün mü? Şimdi salçaya benzedi.
Sus artık! Bir daha ne benimle
konuş ne de bana dokun.
George, dün postadan
güreş üniformamı aldım.
Çok güzel, değil mi?
Ama çok büyük, dostum.
Tek bir koluna iki bacağımı da
sığdırabilirim.
Ufak su dökmem gerek.
N'aber?
Hey, George, tahmin et ne oldu.
Şu Koreli herif dün bir espri yaptı.
Yangın dolabını açarsan ne olur?
- Ne olur?
- Yang kızar.
- Duyduğum en salak espriydi.
- Bittin sen!
Aç kapıyı!
Taşaklarıma vurmasana!
İyice zıvanadan çıktın.
İbne misin sen?
Kalbini kırdığım zaman
kemiklerini de kırarım.
Bunu herkes bilir
çünkü ben Buddy'yim.
Yok artık. Elim çişe bulaştı.
Bu haksızlık.
Öyle işte. Allaah!
Yardım etsene oğlum!
Bırak beni!
Tanrım! Geri zekalı gibi davranıyorsun.
George.
Bunu yapmak istememiştim.
İyi misin dostum?
George, üstüme gelme.
George, yapma.
Başını böyle duvara
çarpmanı istemedim.
Oh, dostum!
Buddy? Buddy? Ayağa kalk.
Oh, başım.
Başını fena çarptın.
İyi misin?
Herhalde bir şeyim yoktur.
Benim suçumdu.
George sana çok sinirlendi.
Böyle bir şey yaptığını
daha önce hiç görmedim.
Boksör falan olmalısın George.
- İyi misin?
- Biri annemi arasın.
Biri havlu getirsin.
Yerdeki suyu silmem lazım.
George, neyin var senin?
Kafayı mı yedin?
Böyle bir şey yaptığını hiç görmemiştim.
Çocuğun canını böyle yakman gerekmezdi.
- Cüssen onun iki katı.
- Sadece oyun oynuyorduk.
Öyle değil mi Sonya?
Buddy, neyin var senin dostum?
Ne yapıyorsun?
Kanaması var.
Buddy.
Düşünmemiz lazım.
Burası özel mülkiyet.
Onu buradan götürmeliyiz.
Burada öylece bırakamayız.
Götürmeliyiz.
Onu burada bırakırsak
eninde sonunda biri bulur.
Babam bir öğrenirse...
- En kötüsü de bu!
- Bizim yaptığımızı nereden bilecekler?
Hey, kes sesini!
O kadar aptalsın ki!
Çok aptalcaydı.
Yaptığın çok aptalcaydı.
Kardeşim sayılırdı.
Onu ben öldürdüm.
Kafasından ben tuttum.
Ben ittirdim.
Benim yüzümden öldü.
Onu ben öldürdüm.
Şu örümceği üzerinden alalım.
Seni burada kimse bulamayacak,
Buddy. Buraya kimse gelmez.
1 Temmuz
Köpeği neyle besliyorsun?
Jelibon.
Başka?
Bazen şerbetli simit.
Köpeğin neden bu kadar
cılız olduğu anlaşıldı.
Yeterince beslemiyorsun.
Abur cuburdan başka bir şey değil.
Gidip gerçek köpek
maması bulman gerek.
Gerçek köpek maması budur.
Bak nasıl yiyor?
- Ye bakalım.
- Bana öyle gelmiyor.
Çoğu toprağa bulanmış.
Hey, Rob, bu geceki sendika
toplantısına gidecek misin?
Hiç sevmiyorum bu işi.
14 yıldır gidiyorum.
Demek istediğim birazcık
yardımına ihtiyaçları olabilir.
Rico, adam oraya avuç
dolusu para döktü.
Senin yardımını da hiç göremedi.
- Ben de aynı onun gibi bir işçiyim sadece.
- Umrumda değil!
- Hadi yoluna git. Adamı rahat bırak.
- Seninle çalışmak güzeldi.
- Hey, kendine iyi bak.
- Güle güle!
Köpeğin adı ne? Yoksa sadece
Köpek diye mi çağırıyorsun?
Arkadaşım Vernon Flash diye çağırıyor.
Gerçi o isimden pek hoşlanmıyorum.
Beni sinirlendiriyor.
Ben de hiç sevmedim.
Çok ahmakça.
Buddy bence kaçtı çünkü beni
hâlâ deliler gibi seviyor.
Çok güzel ellerin var.
Geçen gece eve birkaç adam geldi.
Ortalıkta söylentiler dolaşmaya başladı.
Adamlar ne dedi?
Buddy'yi en son ne zaman
gördüğümü öğrenmek istediler.
Bunu kaldıramam.
Cezaevlerinden haberim var.
Hapse düşemem.
Sen kasten bir şey yapmadın Vernon.
Bu kimsenin umurunda olmaz.
Tek bildiğim bunu kaldıramayacağım.
Ve kızım...
Tek istediğim bu işin dışında kalmak.
Bütün hayatım boyunca...
Kimseye güvenemem.
Bütün hayatım boyunca hep
yarı yolda bırakıldım.
Yalnız kalmak ve bu konuda
ne yapacağımı düşünmek istiyorum.
Çünkü artık burada kalamam.
Keşke tropik bir adam olsaydı.
Keşke...
Keşke Çin'e gidebilseydim.
Keşke uzaya gidebilseydim dostum.
Keşke kendi gezegenime sahip olsaydım.
Keşke... Keşke benden
200 tane olsaydı.
Keşke... Keşke bütün gün boyunca
bilgisayar başında beyin
fırtınası yapsaydım.
Keşke yeniden doğsaydım.
Keşke bu işten sıyrılıp
hayatımı İsa'ya adasam.
Belki o zaman yaptıklarımdan
ötürü beni affeder.
Ayrıca sen... Bu konuda bana hiçbir şey
hissetmiyormuşsun gibi geliyor.
Buddy ölmüş mü ölmemiş
mi umrunda değil sanki.
Seni anlayamıyorum.
Keşke sadece tek bir tane inanç olsaydı.
Benim inancım...
Sizinle beraber gülen
ya da elinizi tutan biri
olmadan dolaşmak farklı bir şeydir.
George'un bildiği gerçekler
aklımın ucundan bile geçmezdi.
Derinizin altındakileri,
edilen sözleri
yaptıklarızı,
kaçırdığınız fırsatları
ve her şeyin kaybedilişini gördüm.
Şişlik iner inmez
iyileşmeye başlar.
Buzu, gözlerini açtıktan sonra
bir 15 dakika daha bekletin.
Tıpkı gidip gölde vaftiz olmana benziyor.
Aptalcaydı.
Sen aptal mısın?
Tek istediğim o çocuğu kurtarmaktı.
Bazen beni bıktırıyorsun.
Bunu biliyor muydun?
İlk defa altıncı sınıfta
biriyle öpüştüm.
Dimario denilen çocukla.
İki haftadır falan çıkıyorduk.
- İki hafta mı?
- Gerçi önceleri ağzımız kapalı öpüşüyorduk.
Ağzınız kapalı mı?
- Ama iki hafta geçene kadar
Fransız öpücüğü şeklinde değildi.
- Fransız öpücüğü mü?
İki hafta sonunda dilini
birinin ağzına mı soktun?
- Evet soktum, tamam mı?
- Bunu karnım nasıl kaldırır bilmiyorum.
- Böyle bir şey yapmak için daha çok gençsin.
- Neyse ne, hikâyeme geri dönelim.
Tamam. Özür dilerim. Devam et.
Neyse, okul çıkışıydı ve
arkadaşım Latrice,
"Öpüşmelisiniz, öpüşmelisiniz
öpüştüğünüzü görmek istiyorum." dedi.
Ben de, "Latrice, hayır,
göremezsin." dedim.
O ara şekerci dükkanında dikiliyorduk.
Dükkandan çıkıp tenha bir avluya geldik.
- Ve beni öptü.
- Avluda mı?
- Sana okuldan sonra avlunun oralarda
göz kulak olmam gerek. - Yapma Allah aşkına!
Buyrun?
George Richardson burada mı oturuyor?
Üzgünüm. Uyuyor.
Adım Pamela Hurst.
Oğlunuz bugün oğlum
Tyler'ın hayatını kurtardı.
Hepimiz için zor bir gündü.
Sanırım bazı komplikasyonlar
meydana gelmiş.
Evet, George'un havuza
girmemesi gerekiyor.
Başı çok hassas ve
kendini iyi hissetmiyor.
Oğlunuz bir kahraman Bayan Richardson.
George benim oğlum değil, yeğenim.
Oğlumu bugün neredeyse kaybediyordum.
Ziyaretinizi anlayışla karşılıyorum.
Birini öptüğüm aklıma geldi.
Merdiven basamaklarında
otururken öptüm. Adı Charles'tı.
Onu öptüğüme inanamıyorum.
Öpmeden önce
beş dakikadır falan çıkıyorduk.
Epey hızlıymışsın.
Ve kendimizi birdenbire
merdivende öpüşürken bulduk.
Tanrım, kuzenin resmen deliye döndü.
İçtiği gazozu tükürdü.
Çok kötüydü.
- Seninle alay ediyordu.
- Evet, o gece daha sonra buluştuk
ve bütün yaptığımız öpüşmek,
öpüşmek, öpüşmekti.
Herhalde artık öpüşmeyi
sevmememin nedeni bu.
Eğer biri dilini ağzıma soksa
kalp krizi geçiririm. Yeminle.
Buna katlanamam.
"Duh Da Nuh Na, kahramanlıkta yeni bir tür.
"George Richardson, 12 yaşında
bir New Street sakini
dün öğleden sonra, 8 yaşında kimliği
belirsiz bir çocuğun hayatını kurtardı.
Küçük çocuk, annesinin yakınlardaki bir
parkta arkadaşlarıyla piknik yaptığı sırada
New Main Street'teki halka açık
yüzme havuzunda suya düştü.
"Çocuğun annesi dikkatsizliğini sorumlu tuttu.
'Benim kendi hatam.
"'George'a cesaret ve güç verip
böylesine bir kahraman kılan
Tanrı'ya şükürler olsun.
Kalbimde her zaman bir yeri olacak.'"
Neden külotlu fotoğrafımı koymuşlar?
Seni bulduklarında bunu giyiyormuşsun.
Oh, evet. Pantolonumun
ıslanmasını istemedim.
Takma kafana bebeğim.
Sen bir kahramansın.
Günün birinde doğru fotoğrafını da koyarlar.
"Yuvarlanan taş yosun tutmaz"
atasözü ne anlama geliyor?
Eğer bir işe başladıysan,
sonunu getir.
Yoksa hiçbir
şey başaramazsın.
- Bilmiyorum.
- Hayatın hiç tehlikeye girdi mi?
Hayır hanımefendi.
Bir keresinde ağabeyim elimi
ayı kapanına kaptırdı.
Her yere kan fışkırıyordu.
Paramız olmadığı için
hastaneye gidemedik.
Biz de bant bağladık.
Buddy'yi en son ne zaman gördün?
Kaybolduktan iki
gün sonr...
iki gün önce hanımefendi.
Ne söyledi peki?
Buddy'yi neredeyse altı
aydır hiç görmedim.
Sana en son ne söyledi?
"Sonra görüşürüz dostum." dedi.
Buddy'den ayrıldım çünkü
başka birine aşık oldum.
Merhaba.
Hey, baba, bir şey
söyleyebilir miyim?
Söylemek istediğim...
Bana olanların bir kazadan
ibaret olduğunu söylemiştin
ama sana inanmamıştım.
Hatırlıyor musun?
Artık inanıyorum.
Ve seni seviyorum.
O kadar çok seviyorum ki
bazen nefesim kesiliyor.
Bir hafta sonluğuna buradan
uzaklaşmak ister misin?
Gitmek istemez misin?
Yeni bir gömleğe ihtiyacın var.
Tatlım küf gibi kokuyorsun.
Sen harika kokuyorsun.
Buddy'nin bedenini
sakin bir yerde buldular.
Elleri akan suda yıkanmıştı.
Alo?
Merhaba. Ben Nasia.
Konuşabilirsiniz.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Saat kaç?
Başın nasıl oldu?
Bilmiyorum.
Sorun midemde.
Bana uğramak ister misin?
- Seni görmek istiyorum.
- Olmaz.
Bundan böyle
konuşmasak daha iyi.
Nedenmiş o?
Sana söyleyecek bir
şeyim kalmadı artık.
George kahraman
olabileceğini hep bilirdi.
Sanki hissediyordu.
Ne zaman birinin başı
dertte olsa hemen anlar
ve ne şekilde olursa
olsun yardımına gider.
Yaşlı kadınları
karşıdan karşıya geçirir,
küçük çocuklara karşıdan
karşıya nasıl geçileceğini öğretir.
George bir keresinde
hendeğin birinde oturan
ölü bir adamı
hayata döndürmüştü.
Bunlar küçük şeyler.
Ama başkaları için
büyük anlamlar ifade edebilir.
İşin doğrusu,
sana saygı duyuyorum.
İnsanlar gülebilir ama
sen sınırlarını zorluyorsun.
Dayanıklısın.
Gerçek bir atlet gibi.
İnsanların iki yüzü vardır.
Birini kalabalıklara gösterirler,
diğerini kendilerine saklarlar.
İnsanlar ayağını kaydırabilir ama
yapman gereken tekrar ayağa kalkmak
ve ertesi sabah işlerine kaldığın
yerden devam etmektir.
Eskiden adamın birini
ölümden kurtardım.
Adamın birini
İşin aslı şu, hepimiz kurtuluşa
ermek için mücadele ediyoruz.
Ama varış çizgisinde
sen muhtemelen benden
daha iyi birisin.
Sana yardım etmek isterim
tabii becerebileceğime inanıyorsan.
Defolun başımdan.
Ne yapıyorsun?
Bu ne kılık böyle?
Not tutuyorum.
Güzel.
Arka avlu elektrik kazası ve
yangın çıkma tehlikesiyle dolu.
- Ben de yapılan ihlâllerin notunu tutuyorum.
- Öyle mi?
Başka neleri ihlâl edebileceğime
bir bakayım.
Buddy'nin annesi
düzgün bir kadındı.
Başının derde
girmesini istemezdi.
Ama vaizin evlerine
girmesine izin vermedi.
Çok yavaşsın.
Yatağa geri dön.
Hay aksi, George'u
yenilerde gördün mü?
O küçük çocuğu kurtardığından beri
etrafta süper kahraman
kıyafetiyle dolaşıp duruyor.
Kafayı yemiş.
Kimseyle konuşmuyor.
Sanki... Başka bir dünyada
yaşıyormuş gibi
bizden üstünmüş gibi davranıyor.
Şu küçük çocuğu kurtardı ya.
Buddy'nin annesini
düşünmeden edemiyorum.
Çok iyi biriydi.
Bunu hak etmiyor.
Hatırlıyorum da
gecenin birinde
evde hiç
yiyeceğimiz yoktu.
Evden çıkıp
Buddy'nin evinin yanından geçerken
annesinin verandada oturduğunu gördüm.
Sanki karnımın aç
olduğumu hissetmişti.
Beni içeri aldı ve
yemek yedik.
Yemekte sardalya ve
kraker vardı.
Fakat yediğime
yemediğime pişman oldum.
Çünkü ertesi gün
yemekleri bitebilirdi.
Aç kalabilirlerdi.
Buddy bir deri bir kemikti.
Bunu hep içimde tutmuştum.
Bu yüzden kendimi çok
kötü hissediyorum.
Sır saklar mısın?
İyi bir insan değilim ve kafamdan
da iyi şeyler geçirmiyorum.
Hepimiz şu aralar biraz
bitmiş vaziyetteyiz.
Ama Buddy öldüğü zaman
ağlamadım.
Sence bu ne kadar iyi?
Senin yapın bu, Sonya.
Kardeşlerine benziyorsun.
Ağlamazlar, konuşmazlar.
Orda burda dolaşıp
bir şeyleri parçalarlar.
Bence o kadar da
kötü bir şey değil.
Hiç umursamadım.
Üzülmedim.
Vernon, hayattan beklediğim
fazla bir şey yok.
Akıllı değilim.
İyi biri değilim.
Ailecek hiçbirimiz
iyi değiliz.
Ve hayatımda ilk defa
geleceğim adına mazeret
uydurabilecek durumda değilim.
Benimle gelebilirsin, Sonya.
Ya bulaşıcıysa?
Ya bana dokunanlar ellerinde
ne var ne yok kaybederse?
Bana bulaşmaz çünkü
kaybedecek bir şeyim yok.
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?
Arabamdan uzaklaş!
Buraya gel!
Uyanık mısın?
Kardeşin Whitney evin arkasında
bir köpeğin olduğunu söyledi.
Küçük, çirkin bir köpekmiş
ama sen çok seviyormuşsun.
Köpeğini benim öldürdüğümü
mü düşünüyorsun?
Tüm bildiğim, geçen gece
kulübenin arkasına geçtim,
onu çalılıkların arasına sakladım ve
kan kaybından ölene kadar izledim.
Fena hırpalanmış olmalı, ha?
Bak. Bilmeni istediğim
bir şey var.
Ben köpeklerden korkarım.
Köpekler beni gerçekten
tedirgin ediyor.
Köpeklerin nasıl
sırnaştığını bilirsin, değil mi?
Ayağına tırmanırlar
ve bir aşağı bir yukarı
hareket etmeye başlarlar.
Bir keresinde
6 yaşlarındaydım
ve köpeğin biri bana
bunun aynısını yaptı.
Ve beni yere serdi.
Sonra beni sırtında taşımaya başladı.
Bütün vücudumu.
Kafam allak bullak oldu, tamam mı?
Bu köpeği öldürmeyi
o kadar çok istedim ki.
Elime matkabı aldığım gibi
onu aramaya başladım.
Ve onu bir yere gönderdim.
Özel bir yere.
Köpeğinin
hiç şansı yoktu.
Ona hiç şans tanımadım.
Kimse bana bir
şey söylemedi.
Anladın mı? Özür dilerim.
Özür dilerim, tamam mı?
Tek söyleyebileceğim
şu ki
yüzüme gözüme bulaştırdım.
Ve ansızın, içimi kemiren
ve beni korkutan şey
Tanrı'nın vereceği karar.
- Hey, bunca zamandır nerdeydin?
- Annem bağırıp duruyordu.
Bugün eve beni arayan
birkaç adam geldi.
Buradan gitmemiz gerek.
Bence kalbinin derinliklerinde
amcası ona değer veriyordu.
George'un kaskının başına
zarar verdiğinin farkındaydı.
Bu yüzden ölen köpeğinin derisinden
ve yaşlı bir rakunun kuyruğundan
ona yeni, yumuşak bir şapka yaptı.
George gerçek bir kahramanla
tanışmak istediğini söyledi.
Ama bence tek istediği
o geçit törenine katılmak
ve orada yerini almaktı.
Belki kimse onunla
ilgilenmeyecekti ama
en azından ona bakacaklardı.
Afedersiniz.
Bugünkü geçit törenini
çok beğendiğimi söylemek istiyorum.
Çok teşekkür ederim.
Bence en güzel kısmı sizinkiydi.
- Merhaba.
- N'apıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Seni arayan insanlar var.
- Umrumda değil.
Kuzey Kutup Dairesi'nin yakınlarında
Laponya diye bir yer var.
Orada yaşayanlara Lapon deniyor.
Hani biz Amerika'da yaşadığımız için
bize Amerikan deniyor ya, onun gibi.
Onların köpek yerine
ren geyikleri var.
Ren geyiklerinden her
şekilde faydalanıyorlar.
Kürklerinden elbise yapıyorlar,
tabii etlerini de yiyorlar.
Sen artık bir
kahraman mı oldun?
Eğer başım belaya girerse
beni kurtarır mısın?
İnsanlara gerçek adımı
söyleme yeter.
Adının Jorge olduğunu söylerim.
George'un İspanyolcası.
Yapacağın büyük işler
aklıma geldikçe
yüzümde bir tebessüm belirir.
Umarım sonsuza dek yaşarsın.
Vernon ve Sonya en
sonunda bir araba çaldılar.
Ama Sonya kasabaya gelirken
arabaya takla attırmış
ve az kalsın ikisi de
canlarından oluyormuş.
Şunu gördün mü?
Ne görüyorsun?
Bana kalırsa şoför alkollüymüş.
Araba kullanayım derken dengesini kaybetmiş.
Ondan sonra arabası darmadağın olmuş.
İşe gidiyordum ve burada her
yer duman ve kanla kaplanmıştı.
Aşağı bir baktım
araba kaza yapmış.
Hemen yardım istedim.
Ne zaman etrafa bakınsam
kardeşinle hep dışarlardasınız!
- Burada ne işiniz var?
- Bir şey yapmadım ki!
- Dumanın tüttüğünü gördüm. Kan.
- Pekâlâ.
Aşırı hız yaptığından olsa gerek.
Ama görmediğin bir şey var.
Ne yaptığına bak.
Araba eğer geri gitseydi ya devrilirdi
ya da en azından şu direğe çarpardı.
Seni burada sekizinci görüşüm!
Bir dahaki sefere evden çıkıp
sizi aramayacağım!
Durakta bekliyordum ve
arabadan duman çıktığını gördüm.
- Tamam anne.
- Üzgünüm. Üzgünüm.
Benim kahramanlarım...
Benim kahramanlarım
buharlı kazı makinesini
icat eden adam,
Chubby Checker,
Dokunulmazlar,
Dick Allen,
World Be Free,
Çin Seddi,
Sam Amca ve ABD devlet başkanı.
Birini kahraman yapan şey nedir?
Bence kahraman biri bilge,
güçlü ve çok yetenekli olmalı.
Ayrıca tehlikeli ve zehirli
şeylerin listesini tutmalılar.
Seni kahraman yapan şey nedir?
Ben bir kahramanım çünkü
insanların hayatlarını
kurtarmayı seviyorum.
Bunun gibi şeyler.
Hey, geri kalan arkadaşların nerede?
Havai fişekleri kaçıracaklar.
Benim arkadaşlarım yaşamıyor.
Ne demek istiyorsun?
Öldüler mi yani?
Hepsi de tren kazasında öldü.
Çok zor bir durum.
Sen neden bahsediyorsun?
Tek bildiğim şu; bazen dünyadaki
en güçlü insan olmak istiyorum.
Hadi bakalım.
Hey.
Dilime bir bak.
Hepimiz ailelerimizin
bizi sevmesini isteriz
çünkü arkadaşların yolları ayrılır.
Bazıları nerede
olduğumuzu, evimizi,
rahatımızı bilirler.
Ama bazılarına göre
bu, o kadar da kolay değildir.
Buddy çılgına döndü.
Bir seferinde
banyoda oynuyordu.
Ayağı kaydı.
Arkadaşım George
bana Tanrı'nın aklından
geçenleri okuyabildiğini söyledi.
Bana Tanrı'nın neleri yaratacağını,
kimleri öldüreceğini
ve bunlara benzer
şeyleri bildiğini söyledi.
İleride ne olacağını da biliyordu.
Büyük savaşlarda
yer alacağını
uluslara önderlik edeceğini ve
yıkık dökük topraklardan
yeni bir ülke inşa edeceğini söyledi.
Benim dışımda herkes
delirdiğini düşünüyordu.
Peki ben kimim?
Babam bankacıydı.
Annem yeni bir parfüm icat etti.
Gülümse.