Şu anda dünyada dolaşımda
beş yüz elli milyon...
ateşli silah var.
Bu, gezegendeki her on iki kişiden
birinde silah olduğu anlamına gelir.
Şimdi sorulması gereken,
kalan on biri nasıl
silahlandıracağımız.
Endişelenmenize gerek yok.
Kendimi iyi göstermek için size bir sürü
yalan sıralamaya niyetim yok.
Sadece neler olduğunu anlatacağım.
Benim adım Yuri Orlov
Ailem Amerika'ya geldiğinde
henüz küçük bir çocuktum.
Ama tam bir değişim olmadı.
Çoğu Ukraynalı gibi
Brighton Beach'de toplandık.
Bize Karadeniz'i hatırlatıyordu.
Kısa süre içinde bir cehennemden
diğerine geldiğimizi anladım.
Ama cehennemde bile...
...bazen melek görmeniz mümkün olur.
Ava Fontaine'e
henüz on yaşımdan beri tapıyordum.
Elbette, o
var olduğumu bile bilmiyordu.
Buna hakkı olduğunu düşünmeye
başlamıştım...
Hayatımın ilk yirmi küsur yılında,
Küçük Odessa Q Treni için neyse
benim için de oydu.
Yani yolun sonu ...
Küçük Odesa, New York - 1982
Adım konusunda yalan söyledim.
Aslında Yuri Orlov değil.
Yirminci yüzyılda az da olsa
bir kaç kez...
Yahudi olmak avantaj olmuştu.
Yetmişlerde, ailem Sovyetler Birliğinden
kaçmak için...
...Yahudi rolü yapmıştı.
O zamandan beri hayatım biraz
Koşer sayılır.
Nasıl gidiyor kardeşim?
Gitmiyor.
Bu Vitali. Küçük kardeşim.
O da benim kadar kaybolmuş.
Sadece henüz farkında değil.
Yuri,
geç kaldın.
Babam sahte kimliğine kendini
fazla kaptırmıştı.
Çoğu Yahudiden daha Yahudiydi.
Bu Katolik annemi deli ediyordu.
Kaç kez söylemem gerek?
Ben midye yiyemem.
- Haramdır.
- Sen Yahudi değilsin.
Hoşuma gidiyor.
Şapkayı seviyorum...
Bana yukarıda birinin
olduğunu hatırlatıyor.
Güzel bir duygu.
- Ben sinagoga gidiyorum.
- Sinagoga gitmeyeceksin.
Sinagoga hahamdan daha çok gidiyorsun.
Düş yakamdan be kadın!
Sen hiç akıllanmayacak mısın?
Yuri, Pallace'taki spesiyalleri
kontrol etmeyi unutma.
Küçük Odessa'da büyüyen biri için,
cinayet günlük hayatın bir parçasıydı.
Rus mafyası da Sovyetler Birliği'nden
göç etmişti.
Ve, Amerika'ya geldiklerinde,
işlerini de yanlarında getirdiler...
Mahallemde her zaman öldürülen
bir gangster olurdu.
Ama hiçbirini kendi gözlerimle
görmemiştim.
Şans bu ya, ya olduktan
beş dakika önce...
ya da beş dakika sonra gelirdim.
O gün şanslı değildim.
O zaman anladım.
Vurulan ben olsam bile
böyle anlayamazdım.
Restoran işine girersiniz,
çünkü insanlar hep bir şeyler yemek zorundadır.
O gün kaderimin başka bir temel insan
ihtiyacını karşılamak olduğunu fark ettim.
Bir sonraki cumartesi babamla birlikte
sinagoga gittim.
Ne var ki, yaklaşmaya çalıştığım kişi
Tanrı değildi.
Eli, en büyük oğlum Yuri.
Sinagog'daki bağlantım bana ilk...
hafif makineli silahlarım olan
İsrail yapımı Uzilerimi sağlayacaktı.
İlk silah satışınız
ilk seks yapışınıza çok benzer.
Ne yaptığınız hakkında
hiçbir fikriniz yoktur.
ama heyecan vericidir ve
şu veya bu şekilde çok hızlı biter.
Beyler.
Yeni Uzi makineli tabancaları
Küçük bir silahta büyük ateş gücü.
Bu küçük bebek dokuz milimetre
çukur uçlu mermi kullanır.
Yirmi, yirmi beş mermilik uzatılabilir
şarjörü vardır.
Ayarlanabilir geze sahip.
Susturucu standart geliyor.
Mükemmel geri tepme önleme.
Namlu kalkışı yüzde kırk azaltılmış.
Yüzde altmış geliştirilmiş gürültü azaltma.
Şu anda üstüme
bir şarjör boşaltsan,
güven bana, yan odadaki adamı
uyandıramazsın.
Elbette bu sizinle yeniden
çalışma şansımızı ortadan kaldırır.
Kaçakçılık için
çok doğal bir yeteneğim vardı.
Neyse ki, o zamanlar
video kameralar bazukalar kadar büyüktü.
Hayatım boyunca üstüne doğru
koşmam gerekirken...
şiddetten uzak durmaya çalışmıştım.
Bu bizim doğamızda var.
İlk insan iskeletlerinin bile
göğüs kafeslerinde mızrak uçları bulunmuştu.
Neredeydin sen?
Ya müşteri gelmiş olsaydı?
Tanrı Amerika'yı korusun.
- Evet?
Kapa çeneni.
"Dikkat köpek var" mı?
Senin köpeğin yok.
İnsanları korkutmaya mı çalışıyorsun?
Hayır, kendimi korkutmak için.
Bana içimdeki köpeği hatırlatıyor.
Hareket eden her şeyi becermek,
savaşıp zayıf köpekleri öldürmek
isteyen köpek.
Herhalde bana daha çok,
insan olmamı hatırlatıyor.
Köpek olmak insan olmanın
parçası değil mi?
Ya en iyi yanın buysa?
Yani köpek yanın.
Ya aslında sadece iki ayaklı bir
köpeksen?
Senin doktora ihtiyacın var.
Burası kokuyor.
Hayatımda hep büyük şeyler
yapmak istedim.
Sadece ne yapacağımı bilmiyordum.
Her neyse, artık bulmuştum.
Silah ticaretine gireceksem...
...yüksekleri hedefleyecektim.
Vitali, orada oyalanmayı kes,
seninle konuşmam gerek...
Gazeteleri okudun mu Vit?
Gazeteler mi? Her zaman aynılar.
Haklısın.
Her gün insanlar birbirlerini vuruyorlar.
Bunu gördüğümde ne yaptığımı
biliyor musun?
Ne silah kullandıklarına bakıyorum
ve...
...kendime neden benim silahlarım
değil diyorum.
Ne açacaksın, silah dükkanı mı?
Amerika'da onlardan McDonald's dan
daha fazla var.
O kadar çok gangster olmasına
rağmen...
...kar marjı çok düşük.
-Kar marjını mı araştırdın?
- Elbette.
Çete savaşlarını unut.
Gerçek para ülkeler arasındaki
gerçek savaşlarda.
Yuri, sen silahlar hakkında
ne bilirsin ki?
Hangi uçta olmam gerektiğini biliyorum.
İlk satışımı yaptım.
İşe başladık bile.
Hey, hey, hey.
Biz mi?
Ortağa ihtiyacım var.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum Yuri.
Vitali, pancar çorbanın tadına baktım.
Sen kesinlikle aşçı değilsin.
Beleş yemek yiyebildiğim halde
yine de orada yemiyorum.
Canın cehenneme.
Hayatlarımız için hiçbir şey
yapmıyoruz.
Yani, burası ne?
Bir çöplük.
Bu doğru.
Ama bir şey yapmamak
bunu yapmaktan iyi.
Sana ihtiyacım var.
Silah arkadaşları
Silah Arkadaşları
Bayım, bayım,
omuzdan ateşlenen SA-7
karadan havaya füzeler ilginizi çeker mi?
Eski çin modeli.
Modern askeri uçaklara karşı
pek etkili olduğu söylenemez ama
ticari yolcu uçaklarına karşı
kullanıldığında öldürücüdür.
Onları sekiz elliye bırakıyorum.
Seksenlerdeydik, soğuk savaş
henüz bitmekten çok uzaktı.
Çoğu anlaşma hükûmetler arasında
yapılıyordu.
Çoğunlukla özel bir kulüptü ve
kulüp başkanı ömür boyu görev yapacaktı.
- Bu o.
-Kim, büyükbaş mı?
Simeon Weisz.
Angola, Mozambik,
Falkland adalarındaki Exocet füzeleri.
Barut icat edilmeden önce
silah satıyordu.
Hemen döneceğim.
Bay Weisz, Bay Weisz.
Merak etme, konuşacaklar.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, Brighton Beach'den Eli Kurtzman, İthalat ihracat.
Sizinle bağlantı kurmamı söyledi.
Bir iş teklifim var.
Belki bunu konuşabiliriz diyordum.
Seninle aynı işte olduğumuzu
sanmıyorum dostum.
Sadece silah sattığımı sanıyorsun
değil mi?
Hayır, ben taraf tutarım.
Ama İran Irak savaşında iki tarafa da
silah satmıştınız.
İki tarafın da kaybetmesini
isteyebileceğimi düşündün mü?
Kurşunlar oylardan daha çabuk
hükûmet değiştirir.
Sen yanlış yerdesin genç dostum.
Burası amatörlere göre değil.
Lanet olası.
İnsanın çok kızdığında ve çok zevk
aldığında...
...ana diline dönmesi
gerçekten gariptir.
Tanrım, Tanrım, Tanrım!
Çok güzelsin.
Adım ne demiştin?
Vitali ve benim için tek seçenek...
...el altından silah satmaktı.
Beyrut, Lübnan - 1984
İlk şansımı intihar saldırısından
sonra Lübnan'da yakaladım...
Ama mahallemizden çıkan tek
başarılı çocuk ben değildim...
Birleşik Devletler bir savaş
alanını terk ederken,
genelde mühimmatı yanında götürmez.
Geri götürmek yenisini almaktan
daha pahalıya mal olur.
Evet, bunları kiloyla satıyoruz.
İkinci el silahlardır ama hâlâ
iyi durumdalar.
Siz kaç kilo istiyorsunuz?
- 5.000.
Dil öğrenmeye yatkınımdır,
ama kısa süre içinde en iyi konuşanın
dolarlar,
dinarlar, drahmiler, rubleler, rupiler
ve elbette sterlinler olduğunu öğrendim...
Bu arada Birleşik Devletler ordusu
da hareketten payını alıyordu.
Ordu maaşları seksenlerde de şimdi
olduğundan iyi değildi.
Ve Yarbay Southern gibi bazı
yüksek rütbeli subayların
kendi özel savaşları için para
toplamaları gerekiyordu.
Tanıştığımıza çok sevindim.
Bu para bir şey değil Vit.
Bu cep harçlığı bile değil.
Ne yapmak istiyorsun,
yasal çalışmak mı?
Hayır, daha yasa dışı
Şu anda biraz lahana ve patates
için neler vermezdim.
Bizim savaşımız değil.
Vit, hadi.
Gidelim. Hadi.
Silah satmak elektrikli
süpürge satmaya benzer.
İnsanları arar,
çok fazla yürür,
sipariş alırsınız.
Ben eşitliğe inanan bir
ölüm taciriydim.
Kurtuluş Ordusu dışında her orduya
silah satıyordum.
Müslümanlara İsrail yapımı
Uziler satıyordum.
Faşistlere komünist malı
kurşunlar veriyordum.
Umarım bunları satmayı
düşünmüyorsunuzdur, Bay Orlov?
Kişisel kullanım için.
Burada yüz binlerce mermi var.
Tetik parmağım fazla hassastır.
Fazla mı hassas?
Hatta dostum Sovyetlerle
savaştıkları sırada...
...Afganistan'a bile mal götürdüm.
Usame Bin Ladin'e hiç
silah satmadım.
Ama ahlaki sebeplerden değil.
O zamanlar, çekleri hep karşılıksız çıkıyordu.
Seksenlerin ortalarında, silahlarım...
...dünyanın ilk büyük on savaş bölgesinin
sekizinde temsil ediliyordu.
İkili bir hayat yaşamak çok
zor değildir.
Zor olan üçlü ya da dörtlü bir
hayat yaşamaya çalışmaktır.
O zamanlar Fransız, İngiliz, İsrail
ve Ukrayna pasaportları taşırdım.
Ve Birleşik Devletler için öğrenci vizem vardı.
Ama bu başka bir hikayedir.
Ayrıca o gün kim olduğuma ve
dünyanın hangi bölgesini
ziyaret ettiğime bağlı olarak
altı farklı çantam olurdu.
Cartagena'nın Kuzeyi, Kolombiya - 1989
Benim gibi insanlar olmasa...
...pek çok ülkenin saygın bir savaş
sürdürmesi mümkün olmaz.
Ben o rahatsız edici silah ambargolarını
aşmayı başarabiliyordum.
Üç temel tür silah anlaşması vardır.
Beyaz, yasal olan,
siyah, yasa dışı olan,
ve benim en sevdiğim renk, gri.
Bazen anlaşmayı öyle dolambaçlı
yoldan yapardım ki,
...yasal olup olmadığını anlamak benim
için bile zor olurdu.
Yetkililerin anlamasını engellemek
için genelde şifreli konuşurdum.
Roketatarlar Anne olurdu,
roketler de Çocuklar.
AK-47 hücum tüfeği Melek Kral'dı.
Bu Yuri.
Evet, bak, evet, Raul,
Raul, Melek Kral yarın evine varacak.
Sana da haleluya.
Demek istediğim şu ki, işimi
doğru yapmışsam,
...silah ambargosunu uygulamak
neredeyse imkansız hale gelir.
Ne?
Tamam, şimdi biraz yavaş
ol tamam mı?
Seni anlayamıyorum. Ne?
Ne demek ihbar var?
Yerimizi biliyorlar mı?
Neredeler?
Ne kadar zamanımız var?
Fazla yok mu?
Ne demek bu?
Kahretsin.
Onları atlatmayı deneyelim mi?
Bu gemiyle mi?
- Yuri, buradan hemen gitmemiz gerek.
- Hayır, hiç kimse bir yere gitmiyor.
Yavaşla, çok yavaşla.
Bana zaman kazan.
Evet, ben Yuri.
Hemen indir şu bayrağı!
Bu gemi için başka bir isim gerek.
Bizim ağırlık sınıfımızda bir şey.
Siz, kenara geçin.
Adımızı değiştiriyoruz. Şimdi!..
Elbette kayıtlı olmak zorunda.
Bana sorarsanız,
isim önemli değildi.
Daha kısası var mı?
Uçak ya da gemilerin kayıtlarını
her zaman değiştirirdim.
Ama hiç bu kadar kısa sürede
olmamıştı.
Lanet olsun, geliyorlar...
Ne? Kono mu? Nasıl yazılıyor?
Ke, O, Ne, O.
Tamam, bu iyi. Kono!
Ke, O, Ne, O
Hangi ülkeye bağlı? Hollanda mı?
Anlaşıldı
Bana bir Hollanda bayrağı
getir olur mu?
Daha çabuk, yoksa hepinizi burada
denize atarım!
Yuri, Hollanda bayrağı yok!
- Ne?
- Belçika bayrağı var.
- Bunun neye yararı var?
Burada Hollanda adına kayıtlı bir
geminin ismini yazıyoruz.
- Fransız bayrağı var.
- Yani?
Yan çevir,
Hollanda.
Bu yüzden benim kardeşimsin.
Tamam,
şimdi hepiniz masum görünün!
Herkesin bir fiyatı olduğu söylenir.
Ama herkes bunun farkında değildir.
İnterpol ajanı Jack Valentine...
...en azından parayla satın
alınamıyordu.
Jack için, ödül kazanmaktı.
Evet, geminin adı Kono.
Kristol değil
Kono. Ke, O, Ne, O.
- Temiz efendim.
- Temiz mi?
Bana hiç temiz görünmedi
Güverteye çıkacağım.
Kristol'un Aruba'nın güneyinde
görüldüğünü bildir.
Böyle fazla şevkli bir ajanla karşı
karşıya bile olsam...
...aramaktan vaz geçirmek için bir kaç
yöntemim vardı.
Silah teslimatlarını genelde tarım
makineleri olarak etiketlerdim.
Ve şimdiye kadar düşük ücretle çalışıp...
...içindekilere bakmak için üstünde
"radyoaktif atık" yazan bir konteyneri...
...açacak bir gümrük
görevlisine rastlamadım.
Ama en sevdiğim kombinasyon tropik sıcaklar
ve bir hafta beklemiş patateslerdir.
Kokuyor.
Efendim, Kristol daha kuzeyde
görülmüş.
Daha da önemlisi belirli
sayıda istihbarat ajanın...
...meslektaşlarına karşı haber alma
bilgileri vermeleri için kendime...
bağlı tutardım.
Gidelim.
Silah kaçakçılığının ikinci kuralı
paranızı almak için...
...hep kusursuz bir yol bulmak
zorunda olmanızdır.
Peşin olması tercih sebebidir,
ideal olarak bir ada bankasına yatırılır.
Bu yüzden müşterilerimi
çok dikkatli seçerim.
Askeri komutanlar ve diktatörler
hakkında ne derseniz deyin,
...hepsinde de çok gelişmiş bir düzen
duygusu vardır.
Faturalarını hep zamanında öderler.
Bu nedir?
6 kilo saf kokain.
Bu lanet olasıcayı Chase Manhattan
bankasındaki veznedara veremem.
Bak dostum,
bana teşekkür etmen gerek.
Bu malın sokak fiyatına hiç
baktın mı?
Geçen haftaki baskından sonra
fiyatlar yüzde 30 arttı.
Ben silah satarım
uyuşturucu değil.
İşini çeşitlendir.
Benim standartlarım var.
Ödemezsen, silah alamazsın.
Canın cehenneme.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Canın cehenneme!
- Senin canın cehenneme!
Hayır, buna gerek yok.
Bir şeyler ayarlamaya çalışacağız.
Hayır V.
Anlaştık, anlaştık.
Silah kaçakçılığının ilk
ve en önemli kuralı,
asla kendi malınızla vurulmamanızdır.
İyi misin?
Sanırım.
- Peki şimdi ne yapacağız?
- Kutlayacağız.
Tanrım.
O uyuşturucu gerillası
doğru söylemişti.
Birleşik Devletlere soktuktan sonra
o mal bana çok iyi bir kar bıraktı.
Daha iyi bile olabilirdi, ama bir
kilosu yerine hiç varmadı.
Vitaly.
Vit.
Bugüne kadar Vitali'nin
neden kaçtığını anlayamadım.
Belki de kaçtığı sadece Vitali'ydi.
Onu on iki gün sonra
iki bin mil uzakta...
...yüz elli gram malı tüketmiş halde
bir Bolivya pansiyonunda buldum.
Elbette, hayalimdeki kadın oraya
benden önce ulaşmıştı.
Vit!
Hadi!
Kahretsin. Yuri.
Bu benim kardeşim Yuri.
O benim ağabeyim.
Bu şey de ne böyle?
Ukrayna.
Küçüktüm. Ama hatırlıyorum.
Bak. Odessa'dan başlıyorum, tamam mı?
Ve sonra Kırım'a kadar gidiyorum.
Kiev'e varmadan ölmüş olacaksın.
Eve gidiyoruz.
Hadi.
Kes şunu! Seni lanet olası!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Senin derdin ne böyle?
Hadi gel Vit.
J.F.K. Havaalanı, New York - 1989
Eve dönmek çok güzel.
- Evet çok iyi.
Seni eve götüreceğim.
Hadi.
St. Francis Rehabilitasyon Merkezi
O gün ilerki saatlerde...
Hadi in arabadan.
Vitali, artık arabadan inmen gerek.
Anne babamıza söz verdim.
Lütfen.
Vitali, burada harika vakit geçireceksin.
En iyi kliniklerden.
Geçen hafta iki Ford mankeni de yatmış.
Şu güzel hava durumu spikeri
Temmuzdan beri burada.
Lütfen. Lütfen.
Lütfen Yuri.
Sen iyi bir kardeşsin.
- Evet.
- Sen iyi bir kardeşsin Yuri.
- Tamam, tamam.
- Sen iyi bir kardeşsin.
Hadi.
İn arabadan.
Peki.
O günden sonra yalnız çalışmaya
başladım.
Arada sırada kullanan biriyle bir bağımlı arasında
farkın ne olduğunu hiç anlayamamıştım.
Yine de o Belt otoyolu uzunluğundaki
kokaini çeken...
...ben olmadığım için
Tanrıya şükrediyordum.
Ne var ki bağımlılık anlamında ben de
pek temiz sayılmazdım.
İşte yine oradaydı.
Ava Fontaine.
Mahallemizde,
"İyiler gidip kurtulur" derlerdi.
Kendi açımızdan ikimiz de
dünyayı fethetmiştik.
St. Barts, Fransız Karayipleri - 1989
Birinin size âşık olmasını
sağlayamazdınız.
Ama şansınızı arttırmanız mümkündü.
Onu sahte bir fotoğraf çekimi için ayarlamak
bana yirmi bin dolara mal oldu.
On iki bin dolar da oteli
kapatmak için gerekti.
Popüler bir otel ha?
- Ava Fontaine.
- Yuri Orlov.
St. Barts'a gelmenin sebebi ne?
Fotoğraf çekimi.
En azından plânım buydu.
Ama anlaşılan fotoğrafçı Miami'de
mahsur kalmış.
Kasırga diyorlar. Ama haberlerde
bir şey görmedim.
O şeyler birden bire ortaya
çıkabiliyorlar.
Yani, çekim iptal edildi.
Ve şansa bak, Salı gününe kadar
New York'a uçak kalkmıyor.
İstersen benimle gelebilirsin.
Yarın yola çıkıyorum.
Bu arada, neden fotoğraflarını
ben çekmiyorum?
Tecrübelerime dayanarak söylüyorum.
En başarılı ilişkilerden bazıları
yalan ve aldatma üstüne kurulur.
Çünkü ne de olsa hepsinin
sonu bu olur.
En başında öyle başlamak mantıklı.
Şimdi kımıldama... İşte böyle, işte
böyle. Bunu bozma.
Aman Tanrım.
Onu parasız olmadığıma ikna etmek için
neredeyse tüm paramı harcadım.
Ava, özel jetin sahibi değilseniz
özel jet yolculuğuyla tavlanabilecek
bir kadın değildi.
Bu uçak senin mi?
Evet, bu benim adım.
Elbette yalan söylüyordum.
Uçak da tıpkı araba, ve üstümdeki
takım elbise gibi kiralıktı.
Son dakikada,
mürettebata ismi değiştirmeleri için
rüşvet vermiştim.
Şansım varmış ki, indiğimiz zaman,
Ava gözlerim dışında hiçbir şeye
bakmıyordu.
Bunu tahmin bile edemezdim.
Seni tanımadığım için özür dilerim.
Özür dileme. Hayatımı bu elbiseleri
giyerek kazanıyorum.
En azından çıkararak kazanmıyorsun.
Bazı fotoğrafçıların istediği olsa
bunu da yapıyor olurdum.
Peki ya sen?
Ben ulaşım işindeyim.
Genelde uluslararası hava
taşımacılığı.
İşlerin iyi olmalı.
Nerelisin peki?
Ukrayna'da doğdum. Ama
Brooklyn'de büyüdüm.
- Hayır.
- Ne, sen de mi?
Williamsburg.
Evet, kasırganın şerefine.
O olmasa seninle hiç tanışamayacaktım.
Bu kaza değil, değil mi Yuri?
Bana kader gibi geliyor.
Ben kadere inanmam.
Sen neye inanırsın?
Sence de mükemmel bir manzara değil mi?
Kesinlikle öyle.
Teşekkürler.
Hepinize teşekkürler.
- Mazel tov.
- Tebrik ederim.
Teşekkürler.
Hiç unutma oğlum.
Yukarıda büyük bir şey var.
Doğru baba.
Kırk bin dolarlık kristal bir avize.
Rahat etmeye çalışın.
Hadi gidin.
Üzgünüm. Senin için zor olmalı.
Benim ailemden bir kaç davetlinin
daha olması iyi olurdu.
Şu anda seni izlediklerinden eminim.
Teşekkür ederim.
Ama sen bunlara inanmıyorsun Yuri.
Unuttun mu?
Seni tanıyorum Yuri.
Göründüğün her şey olmadığını
biliyorum.
Merak etme.
Çok fazla soru sormayacağım.
Yine yalan söylemeni istemiyorum.
Risk almayı seviyorsun.
Sadece bizi riske atmayacağına söz ver.
Hayallerinizdeki kıza âşık olmanın
sorunu da budur.
Gerçek olma eğilimleri olur.
Vitali'yi gördüğüme hiç bu kadar
sevinmemiştim.
- O kadar güzelsin ki.
Kardeşim, kardeşim.
bana böyle güzel bir kız kardeş
verdiğin için sana teşekkür ederim.
Tedaviden çıkmıştı ve aklını
kaçırmıştı.
Dans, dans, dans,
Dans etmemiz gerek!
Bu bir düğün, bir kutlama.
Sonunda,
o da beni kurtarmıştı.
New York - 25 Aralık 1991
Hâlâ kazancımın üstünde harcıyordum.
Her şeyimi ipotek ettirmiş, bir kredi kartının
borcunu diğeriyle ödüyordum.
Hepsini aslında Ava'nın sayemde alıştığı
lüks hayata devam etmesi için yapıyordum.
Ava!
Ava bu çok pahalı.
Yuri seni şımartmayı seviyor.
Ve birden bire,
tüm Noellerim birden gelmeye başladı.
Nicki, ayağa kalktın.
Aferin sana.
İşte benim torunum.
Yuri, oğlunun ne yaptığını
görmek istemiyor musun?
Her kim vermek almaktan daha
iyidir demişse,
benim 1991 Noelinde...
...Mikail Gorbaçov'dan aldığım
hediyeyi görmemiş demektir.
- Sana ne oluyor böyle?
- Sona erdi! sona erdi!
- Ne sona erdi?
- Lanet olası soğuk savaş.
Lanet olası Sovyetler Birliği.
Kötülük imparatorluğu.
Mikail buraya kadar diyor.
Artık havlu atıyorlar.
Bitti!
Oğlun yürüyor.
Bu gerçekten harika hayatım.
En azından dini özgürlükleri olacak.
Umarım olur.
Ziyarete gitsem iyi olacak.
Dmitri amcamla hâlâ bağlantın var mı?
Ben aptal değilim Yuri.
Odesa'ya Pepsi Kola satmaya
gitmediğini biliyorum...
Seni böyle hatırlamalarını mı
istiyorsun?
Ben hiç hatırlanmak istemiyorum.
Hatırlanmam demek ölmem demek.
Hepinize mutlu Noeller!
Bu da kim Vitali?
Ben Melek.
Yani adı gerçekten Melek.
Kendisi bir peri.
Hadi onu Noel ağacının üstüne
oturtalım!
Haydi.
- Tanrım. Seni seviyorum.
- Hadi gel.
Hepinizi seviyorum.
Al bunu.
Ukrayna'ya geri dönüyorum.
Odesa'yı özlüyorum...
- Seni özlüyorum
- Ben de seni özlüyorum.
Dikkatli ol Yuri.
Sattığın şeyler
insanın içini, öldürüyor.
Kafan iyi.
Evet. Bu doğru.
Merhaba Christian.
Odesa, Ukrayna - 1992
Soğuk savaş sırasında
Kızıl Ordu askeri önemi yüzünden
...Ukrayna'ya neredeyse bir milyon
asker yerleştirmişti.
Duvar yıkıldıktan bir gün sonra,
maaş çekleri de gelmeyi kesti.
Belgeleriniz.
Bir silah tüccarı için...
...küskün askerler ve...
...depolar dolusu silahtan
iyi bir şey olamaz.
Hoş geldiniz.
Tümgeneral Dimitri Volkof'un bana...
pek çok askeri üssün cephanelik...
kapısını açmasını umuyordum.
Öncelikle, aileden biriydi.
Kızıl orduda pek çok ödül almış
bir kahramandı ve...
neredeyse her zaman sarhoştu.
Hükûmet malını sana öylece
satamam Yuri.
Sorumluluklarım var.
Kime karşı sorumluluk?
Moskova'ya mı?
Geçen haftadan beri Moskova
yabancı bir ülke.
Yeni bayrak yeni patron.
Henüz yeni patron yok.
Hepsi şu anda...
...Karadeniz'deki başkanlık köşkünü kimin
alacağına karar vermek için boğuşuyor.
Çok güzel.
Bilenlerin artık umurunda değil,
umurunda olanlarsa bilmiyor.
Bana envanteri göster.
Doğu ve batı arasında süren
kırk beş yıllık ortak nefret...
...tarihin en büyük silah
yığınını oluşturmuştu.
Sovyetlerde zebani çukurundan çıkan
silahlar vardı.
Çok fazlaydı ve
artık düşman kalmamıştı.
Burada kaç Kalaşnikof var?
Kırk bin.
O dört mü?
Bana dört gibi görünmedi.
Bence bire benziyor.
Hayır, bu dört.
Biz ne diyorsak o.
Çünkü farkı hiç kimse anlamayacak.
Bir tabur için on bin Kalaşnikov.
Stoklarınız gerçekten azalmış Dimitri.
Fabrikaya yenilerini sipariş
vermelisin.
Sonunda biri anlayacaktır.
O zaman ne olacak?
Paylarını veririz.
Soğuk savaşın sonu silah
kaçakçılığında
en sıcak günlerin başlangıcı olmuştu.
Silah pazarı artık açılmıştı.
Güdümlü füzeler, güdümsüz füzeler.
Havan topları, mayınlar, zırhlı
personel taşıma araçları.
Hatta tank tümenleri.
Ne yapacağımı söyleyeyim.
6 tane al,
1 tane hediye edeyim.
Hatta bir savaş helikopteri filosu
bile almayı başardım.
Gelmiş geçmiş en gelişmiş savaş
makineleri.
Amerika'yla hiç gerçekleşmeyecek
savaş için üretilmişlerdi.
Evlat bir yerini incitmeden
in oradan.
Ben bu şeyleri gözü kapalı
söküp birleştiririm.
Benim sayemde,
öfkelerini çıkarmanın
bir yolunu bulmuşlardı.
İçimden bir ses, zenginliğin yeniden
dağıtılmasını savunurken...
...yoldaş Lenin'in beni düşünmediğini
söylüyor.
Ama Kapitalizm üstüne hızlı kurs
veren sadece ben değildim.
Rakiplerim vardı.
Komutanına haber ver.
Simeon Weisz onu görmeye geldi.
Kim olduğumu bilmiyorsun değil mi?
Kim olduğun umurumda değil.
Geç kaldın.
Öyle görünüyor. .
Teşekkür ederim.
Benim için bir zevk.
Silah mı satıyorsunuz?
Belki odama gelirsen sana
topumu gösterebilirim.
Seni biraz şaşkın gördüm Simeon.
Dünya çok mu hızlı değişiyor?
Buradayım, değil mi?
Bence aklın burada değil.
CIA için mal satarken o kadar zengin
oldun ki
o ideolojiyi bir türlü...
aklından çıkaramıyorsun.
Soğuk savaşın bazı faydaları oldu.
Gerilimleri yerinde tutuyordu.
Şimdi insanın...
kimin tarafında olduğunu,
anlaması zor.
İşler çok daha, karmaşıklaştı.
Hayır, basitleşti.
Artık silah kaçakçılığında
politikaya yer yok.
Hem sağcıları gördüm
hem de solcuları.
Pasifistleri de gördüm.
Ama en devamlı müşterilerim sayılmazlar.
Elbette insan kendi vatandaşlarını...
...öldürecek silahlar satana kadar
gerçekten tarafsız olamıyor.
Şu anda geçerli kaos durumu sonsuza
kadar sürmeyecek...
...bir düzen gelmesi gerek.
Birbirimizin boğazına saldırmak yerine...
...birlikte çalışmak ikimizin de
faydasına olabilir,
ne dersin?
Ne mi diyorum?
Bence şimdi amatör olan sensin.
Bence içgüdülerine göre
hareket etmelisin.
Aklına ilk geleni yap.
Daha önce senin için yeterince
iyi değildim ve...
...şimdi de senin için yeterince
iyi değilim.
Silah kaçakçılarının savaşmalarının
kötü yanı...
...mermi sıkıntısı çekmeyecek
olmalarıdır.
Bu sistemin hep korktuğu kaostu.
Onlara soracak olursanız ben silah...
kaçakçılarının adını kötüye çıkarıyordum.
Ama beni tüketici mahkemesine şikayet
edecek halleri de yoktu...
Ve Ukrayna maaşı alamayan bir ordusu
ve...
...yığınla silahı olan eski Sovyet
Cumhuriyeti değildi.
Bulgaristan vardı, Macaristan,
Polonya, Belarus.
Hepsi almamız için bizi bekliyordu...
Büyük Sovyet cephaneliği içinde hiçbir silah
1947 modeli Avtomat Kalaşnikova'dan
daha kârlı değildi.
Genel olarak AK-47 ya da
Kalaşnikof olarak da bilinir.
Dünyanın en popüler hücum tüfeğidir.
Tüm savaşçıların rüyası bir silahtır.
Oldukça basit ve zarif bu dört kiloluk
dövülmüş çelik ve kontrplak alaşımıdır.
Bozulmaz, tutukluk yapmaz
ve aşırı ısınmaz.
Çamur içinde kalsa ya da içi
kum dolsa bile ateş eder.
O kadar kolaydır ki bir çocuk bile
kullanabilir...
ve kullanırlar.
Sovyetler silahı paralarında bile
kullanmıştır.
Mozambik bayrağına koymuştur.
Soğuk savaşın sonundan beri Kalaşnikof
Rusların en büyük ihracat maddesi
olmuştur.
Ardından votka, havyar ve
intihar eğilimli yazarlar gelir.
Kesin olan tek şeyse...
...arabalarını almak için kimsenin
sıraya girmediğidir.
Ne belgelerinden bahsediyorsun?
Beni dinle Teğmen!
Onları elinden geldiği kadar
orada tutacaksın.
Ölene kadar savaş.
Moskova arkamızda.
Bu bir emirdir!
Bu insanları kontrol ettiğini
sanıyordum.
Nasıl yapabilirim?
Helikopterlerimi satıp duruyorsun.
Fazla aç gözlüsün Yuri.
Onu sonsuza kadar tutamam.
- Belgelerim var.
- Helikopterler için yok.
Müeyyidelere uymamanın cezasını
biliyor musun?
Askeri bir helikopter satmak büyük
bir ihlaldir.
Askeri helikopter.
Bu askeri bir helikopter değil.
Bu bir kurtarma helikopteri.
Çalışmaya başla evlat.
Hiç sorun değil.
Kanun bizim tarafımızda.
Tamam, belgelerinizi görmek istiyorum.
Hayır, hayır, kaldır onu.
Belgeleri görmek istiyorum.
- Yuri Orlov.
- Bay Orlov. Hep doğru zamanda
yanlış yerde oluyorsunuz.
Neler oluyor burada?
Daha önce karşılaştık.
Kolombiya açıklarındaydı.
O geminin adı neydi?
Hatırlayamıyorum.
Şey miydi, Kono mu, yoksa Kristol mü?
Mürettebat o gemiye
pek çok isim vermişti.
Bu saygın ortamda söylemem
yakışık almaz.
- Soruya cevap ver.
- Yeni MP-5.
Bunun için bir susturucu
ister misin?
Belgelerini görmek istiyorum.
Neler oluyor böyle?
Dmitri!
Bu helikopter için son kullanıcı
olarak...
Burkina Faso gösterilmiş.
Güzel. Çok güzel.
Bunu kendin mi yazdın?
Helikopter insani görevlerde
kullanılmak üzere alınıyor.
- Ah, yani sen insancıl biri misin?
- Ah, kesinlikle.
Bu askeri bir helikopter.
- Artık değil.
- Yeğenimi iyi dinle.
Burada askeri ekipmanları sivil
görevler için dönüştürüyorlar.
Bu bebek yüzünden ölmenin tek yolu
üstüne düşecek gıda kolisi.
Peki ya bu mallar? Ha?
Onlar da mı Burkina Faso'ya gidiyor?
Ah, farklı bir müşteri, farklı
bir adres.
Bu sadece bir rastlantı, öyle mi?
Sen benim tam bir aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Tam değil efendim.
Size işinizi öğretmek de istemem.
Ama belirtmem gerek, ayrı
gönderildiklerinde...
...silahlar ve helikopter şu anda
geçerli...
...İnterpol ticaret standart ve
uygulamalarına dair kurallara uyuyor.
Bunun sadece her an kapanmak
üzere olan...
...lanet olası bürokratik bir açık
olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Ama henüz kapanmadı.
Ve bazı insanlar bu kargoya şüpheyle
baksa da,
Tanrıya şükür sadece şüphenin suç
sayılmadığı bir dünyada yaşıyoruz.
Ve sizin gibi adamlar,
kanunlara hep saygı duyarlar.
Suçlu olduğum apaçık ortadaydı ama
Valentine bunu ispatlayamıyordu.
Üstelik kanun koruyucular arasında
ender bulunan türden biriydi. Kanunları...
çiğnediğimi biliyordu ama beni yakalamak
için kendisi çiğnemeyi düşünmüyordu.
İKİ GÜN SONRA
Beni işimden etmeye çalışan
sadece Valentine değildi.
Amcam yarım düzine rakip silah
kaçakçısını geri çevirmişti.
Bazen teklifleri benimkinden iyi
oluyordu.
Ama Dmitri için sadakati satın
alamazdınız.
- Onun burada ne işi vardı?
- Senden iyi bir teklif vermeye çalışıyordu.
Ona gidip kendini becermesini
söyledim.
- Ama Yuri...
daha çok ödeme yapmamız gerek.
- Artık çok kişi biliyor.
- Merak etme.
Yeni video oynatıcılar ve sigaralar.
Yeni arabana bıraktım.
O arabaya düşmanların bile hayran
kalıyordu.
Ben yaşayan en şanslı adamım.
Öylesin.
- Alo?
- Ava?
Merhaba bebeğim.
Saatin kaç olduğunu unuttun mu?
Özür dilerim ben...
Şu deneme, nasıl geçti?
Başka birini seçmeye karar verdiler.
Yeteneği olan biri gerekiyormuş.
Seni hak etmiyorlar.
Neredesin?
Her şey yolunda mı?
Ofiste yoğun bir gündü.
- Eve gel.
- Yakında. Nicki nasıl?
- Seni özlüyor. İkimiz de özlüyoruz.
Sensiz burası çok sessiz.
Ailemi kaybettiğimden beri...
...geceleri sevmediğimi biliyorsun.
Yuri, o ses neydi?
Bir parti.
Kapatmam gerek.
Sadece sesini duymak için aradım.
- Niki'yi benim yerime öp.
- Seni seviyorum.
Yağma amcamın ölümüyle
sona ermedi.
Duvar yıkıldıktan sonra sadece Ukrayna'dan
otuz iki milyar dolar değerinde silah
çalındı ve başkalarına satıldı.
Bu yirminci yüzyılın en büyük
soygunuydu.
Monrovia, Liberya - 1995
Ana pazarımız Afrika'ydı
On yıldan kısa süre içinde otuz iki
ülkenin bulaştığı on bir...
...büyük çatışma noktası oluşmuştu.
Bu bir silah kaçakçısının rüyasıydı.
O zamanlar batının umurunda değildi.
Yugoslavya'dan geriye...
kalanlar arasındaki beyazların
savaşıyla meşgullerdi.
İşimin çoğunu Liberya'da...
özgürlükler ülkesinde yapıyordum.
İlk olarak özgürlüğünü kazanan Amerikalı
köleler için vatan olarak kurulmuştu.
Ama o günden beri diktatör üstüne
diktatörün kölesi oldu.
En sonuncusu Amerika'da eğitim almış,
kendini başkan ilan eden Andre Baptiste'ti.
Bay Yuri!
Ben Andre Baptist Jr.
Babam sizinle konuşmak istiyor.
Ne büyük onur.
Ah, teşekkür edin.
Ama ne yazık ki başka işlerim var.
Çok yazık. Programım
bugünlerde çok dolu.
Nasıl derler,
bu bir seçenek, değil.
Babam çok kolay gücenir.
Programım birden boşaldı.
Başkan Baptist en iyi müşterimdi
ama...
onunla buluşmak için acelem yoktu.
Ona karşı gelenlerin kollarını ve
bacaklarını kestirmekle ün salmıştı.
Yedi yıllık süren iç savaşı genelde...
...sadistçe ve ahlaksızca gerçekleşen
bir katliam olarak tarif edilir.
Andy için kısaca özet budur.
Glok ilginçtir.
Polimer bileşiklerden üretilmiştir.
Pek çok müşterim havaalanı
güvenliğinden alarmları...
...devreye sokmadan geçebildiğini
söylüyor.
Şahsen ben bunu denemenizi tavsiye
etmem.
Diğer taraftan daha geleneksel bir
toplu tabanca arıyorsanız...
...357 Magnum'un on beş santimlik
namlu enerjisi gibisi yoktur.
Ve elbette, asla tutukluk yapmaz.
Bunu neden yaptın?
Ne dedin bana?
Şimdi almak zorundasın.
Artık kullanılmış bir silah.
Kullanılmış silahı nasıl satarım?
Kullanılmış silah.
Bu çok iyiydi.
Biliyor musun, yeni gençler disiplinden
hiç anlamıyor.
Onlara örnek olmaya çalışıyorum ama
bunu yapmak çok zor.
Şahsen MTV'yi suçluyorum.
Kullanılmış silah.
Bence, sen ve ben birlikte iş yapabiliriz.
Baba Andre'den korktuğumu sanmış
olabilirim...
...ama oğul Andre'den korktuğumdan
emindim.
Babasına çekmişti.
Meyve ağaçtan çok da uzağa düşmemişti.
Aynı zamanda bir yamyamdı.
Andre için ona süper insan gücü versin diye
kurbanının kalbini hâlâ atarken yer derlerdi.
Monrovia'da olmak başka bir gezegende
olmaya benziyordu. Monrovia gezegeni.
Sıcaklığa bakarsanız güneşe yakın bir
gezegen olduğu kesindi.
Çok ender başka bir beyaz görüyordum
ve şehirden hiç yalnız ayrılmıyordum.
Şehrin dışı cehennemin sınırıydı.
Oraya bakmayı bile aklımdan geçirmiyordum.
İşte, burası otelin.
İki yıldızlı.
Bana Rambo'nun silahından getirir misin?
- Bölüm bir mi, iki mi, üç mü?
- Sadece birinci bölümünü izledim.
M-60. Zırh delici kurşun da ister misin?
- Lütfen.
Babam odana bir hoş geldin
hediyesi bıraktı. Tadını çıkar.
Tanrım. Neredeyse kadının
başını kesmiş.
Amerika'ya gittiğimde,
asla Brentwood'da yaşamayacağım.
İkinci kat.
Dünyada AIDS'in en yaygın olduğu...
...dört kişiden birinin virüsü
taşıdığı bölgede...
...Andre'nin şaka anlayışı
en yakın prezervatif...
...yüz mil uzaktayken yatağıma genç
bir İman ve...
...genç bir Naomi göndermek olmuştu.
Merhaba Bay Yuri.
Merhaba.
Sizi mutlu etmekten mutluluk duyacağız.
Ah! Yapamam. İsterdim.
Ama yapamam.
Merak etme.
Bizde hastalık yok.
Nereden biliyorsunuz?
Hastaya benziyor muyuz?
Ya bende AIDS varsa?
Korkmuyor musunuz?
Fazla endişeleniyorsun.
Seni on yıl sonra öldürebilecek
bir şey için neden endişeleniyorsun?
Bugün seni öldürebilecek daha çok şey var.
Şimdi...
...seni nasıl mutlu edebiliriz?
Giderek.
Bunlar, benim Kalaşnikof çocuklarım,
Çocuk tugayım.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ama bulabildiğimiz her erkeğe
ihtiyacımız var.
Erkek olmasalar bile mi?
On dört yaşında bir çocuğun
kurşunu da
en az kırk yaşında bir erkeğin
kurşunu kadar etkilidir.
Hatta daha etkilidir.
Bu kanın akışını kimse durduramaz.
Artık sadece akmıyor,
kan gölü olmuş.
Teşekkür ederim.
Ama benim sözüm daha doğru.
Sana istediğin fiyatı veremeyeceğim.
Biz zengin insanlar değiliz.
Ayrıca, piyasa...
...sizin Kalaşnikoflarınızla kaynıyor.
Biliyor musun, ülkemizin bazı
bölgelerinde...
...o silahı bir tavuk fiyatına
alabiliyorsun.
Ama sadece birim fiyatına bakmamalısın.
Yan masrafları da düşünmelisin.
Son kullanıcı belgelerinin taklit
edilip onaylatılması...
...paravan şirketlerin kurulması,
sigortalanması, pilot ve mürettebatın
bulunması gerekiyor.
Rüşvetlerden hiç bahsetmiyorum.
Doğu blokundan rüşvet vermeden
hiçbir şey çıkaramıyorsun.
Bir rüşvet cıvata için,
diğeri somun için.
Andy, Andy, beni dinle.
Bu pahalı bir teklif değil.
Andy?
Sana kereste olarak, ödeme yapacağım.
Ya da taş.
Taşları alacağım.
Ağaçları bavuluma sığdırmam
biraz zor olabilir.
Yeni bir saldırı plânladığını
biliyorum.
Bir hafta erteleyebilirsen,
sana zırhlı personel taşıyıcılar getirebilirim.
Kayıplarını fazlasıyla
azaltacaklardır.
Bu ciddi bir stratejik avantaj sağlar.
Biliyor musun, bana
savaşçı tanrı diyorlar.
Ama belki o sensindir.
Savaşçı tanrı değil.
Savaş tanrısı.
Teşekkür ederim, ama
benim dediğim daha doğru.
Çatışma elmasları Batı Afrika'da sık
kullanılan bir para birimidir.
Ayrıca genelde finanse ettikleri şey
savaş olduğu için...
...kanlı elmaslar olarak da
bilinirler.
Doksanların sonunda zenginliğim
söylediğim yalanlar...
seviyesine ulaşmıştı.
Hatta yalanlarımı aşmıştı.
Artık sanat destekçisi olacak kadar
param vardı.
Buna inanamıyorum.
Elbette harika bir şey.
Sadece...
...bu kadar çabuk olmasını
beklemiyordum.
Evet, bence de,
bence de harika olur.
Evet. Harika...Çok sevindim.
Çok teşekkür ederim.
Yuri. Tamam.
- Teşekkürler. Hoşça kal.
Şimdi arayan galericimdi.
İlk tablomu satmayı başarmış.
Bu harika.
Kim almış?
Evet. İsminin açıklanmasını...
istemeyen önemli biriymiş.
- Ah, bu gerçekten harika.
- Evet. Yolculuğun nasıl geçti?
Bilirsin işte, her zamanki gibi.
Niki nerede?
Yatakta. Özür dilerim,
uyanık kalamadı.
- En iyisi olmuş.
- İlk tablom satıldı.
Artık gerçek bir ressamım.
- Bu bir içkiyi hak ediyor.
- Hak etmeyen ne ki?
Merhaba.
Yuri, bu ah...
- Candy.
- Candy, elbette.
- Merhaba.
Kardeşimin arkadaşı benim,
kardeşimin arkadaşıdır.
Bu evde her şeyiniz, çok güzel.
Evet öyle.
- Gidip Niki'ye iyi geceler öpücüğü vereceğim.
- Tamam.
Nasılsın kardeşim?
Biliyorsun,
hâlâ ailenin yatılı beceriksiyizim.
Evet, galiba birinin bunu
yapması gerekiyordu.
Evet.
Eva biliyor değil mi?
Hiçbir şey söylemek istemedim, yani...
Bilmek zorunda değil.
Beni anlıyor.
Hayatta kalmanın ne demek olduğunu
biliyor.
Biliyor olabilir ama senin gibi değil.
Gerçekten, bu hayatı nasıl
karşıladığını bilmiyor mu?
Bunlardan bahsetmiyoruz.
Kaç araba satıcısı işinden
bahsetmeyi sever? Ha?
Kaç sigara satıcısı?
Her iki ürün de
her yıl benim işimden çok
insan öldürüyor.
En azından benimkinin,
bir emniyeti var.
O adamlar işlerini ofiste
bırakabiliyorsa,
ben de bırakırım.
Yüce Tanrım, çok iyisin.
Gerçekten öyle.
Yani, neredeyse beni bile
kandıracaksın.
Bana...
Bana biraz yardım edebilir misin?
Neden?
Neden mi?
Ne neden?
- Neden?
Neden? Neden? Neden?
- Bilmiyorum, bilmiyorum.
Ne neden?
Neden hep berbat durumdasın?
Çünkü öyleyim işte.
Ava'nın gerçekte ne kadar
bildiğini ya da
ne kadarını görmezden geldiğini
bilmiyordum.
Taşıma işindeki bir adamın
nasıl olup da
on sekiz karat elmas küpe
verebildiğini sorgulamamıştı.
Galiba cevabını duymak istemiyordu.
Çoğunlukla evimi geçindirebildiğim,
ve bildiği kadarıyla sadık
olduğum için memnundu.
Başka kadınlarla olmama rağmen,
Ava'yı,
her zaman sadece o varmış gibi
sevmiştim...
İşlerimin kötü gittiği günler
olmadı demiyorum.
Boş yere buna silah kaçakçılığı
demiyorlar.
Hızlı olmanız gerekir.
Bazı devrimler silahlar daha varmadan
gerçekleşmiş olur.
Bir silah kaçakçısı için barıştan
daha pahalı bir şey yoktur.
Ateşkes mi?
Ne demek ateşkes.
Silahlar yola çıktı bile...
Barış görüşmeleri.
Tamam, unut gitsin.
Teslimatı Balkanlara yönlendireceğim.
Onlar bir savaş çıkacak dediklerinde,
sözlerinde dururlar.
Elbette, yeni nesil silah kaçakçısı
için de,
yeni nesil polis gerekir.
Henri, Park caddesinden gidelim.
Onları New Jersey'de bir tura çıkar.
Yuri, dışarıda çöpleri karıştıran
adamlar var.
Muhtemelen sadece başkasını arayan
bir kaç muhabir olmalı.
İçimden bir ses magazin gazetesinde
çalışmadıklarını söylüyor.
Yuri...
endişelenmemi gerektirecek
bir şey var mı?
Hayır, elbette yok.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Efendim.
Kabala'nın Güneyi, Sierra Leone-2000
Artık en iyi ölüm taciri bendim.
Sadece kendi uçağımı almakla kalmamış,
kendime bir filo kurmuştum.
Liberya'ya, Sierra Leone'a ya da
Fildişi Sahilleri'ne
haftada en az bir kez silah gönderiyordum.
Çoğu zaman sahte belgeler kullanıyordum.
Teslimat süresi yakınsa ve
satışı yapmak istiyorsam,
hiç belge hazırlayamadığım da
oluyordu...
Ama çok endişeli değildim.
Afrika'nın çoğunda az sayıda
radar vardı,
izleyen kişi sayısı
daha da azdı.
Charlie, Echo, India...
...hemen rotanı sıfır iki dokuz
yönüne,
Kabala havaalanına çevir.
Derhal cevap verin.
Neler oluyor böyle?
Albay Southern, benim Yuri.
Bu numaradan aradığım için özür dilerim,
ama İnterpol yeniden peşime düştü.
Şu anda sana yardım edemem.
Hiç  uygun bir zaman değil.
Uygun zaman değil mi?
Lanet olsun!
Charlie, Echo, India,
emirleri hemen yerine getir.
Bu size son uyarımız.
İlk lanet olası uyarı neydi?
Uymayı düşünüyorsan
kanatlarını salla.
Bu uçağı indiriyorum.
İnersen, hepimiz hapsi boylarız.
Yanımda hiç belge yok.
- Uçan bir bombanın içindeyiz.
- Ve bizim kurşunlarımızın üstüne ateş ediyorlar.
Hemen indireceğim.
Tamam, tamam, kahretsin.
Burası Charlie, Echo, India.
Rotamızı sıfır iki dokuz yönüne...
Kabala havaalanına çevirmek için
izin istiyorum.
Hayır, havaalanına değil. Oraya, yola.
Bu tek şansımız.
Sen aklını mı kaçırdın?
Bir tek çukur bile bizi havaya uçurur.
Kendini hafife alma Aleksi.
Sen en iyisisin. Bir numarasın Aleksi,
bir numarasın.
Bir numarasın!
Elbette Aleksi en iyisi değildi.
Moskova pilot okulundaki...
kırk üç öğrenci arasında kırk ikinci olmuştu.
Tanrım, ne yapıyor bu?
Bu adam deli mi?
Oraya inemem efendim.
Kabala sadece on beş dakika uzakta.
Fazla uzaklaşamaz.
Pistte bir cipin beklemesini
istiyorum.
Hiç merak etmeyin.
Nereye gidiyorsunuz?
Kanıtlardan olabildiğince uzağa.
Bekleyin, geride hiç kanıt
kalmayacak!
Gelin, gelin...
Hey, utangaç durmayın.
Alın. Ücretsiz örnek.
Al bakalım, tamam mı? Ücretsiz örnek.
Arkadaşlarına söyle.
Hiç çekinmeyin. Hadi.
İstediğinizi alın
Roketatar mı? Elbette.
Hepsi artık sizin.
Gelin. Hepsi gidiyor.
Silah, silah, silah!
Hadi gelin, hadi.
Evet, çok eğlenceli değil mi?
Gelin, hadi!
Silahlar, silahlar, silahlar.
Kurşunlar, tüfekler, el bombaları.
Alın, evet. Hepsini alın.
Tüm sandığı al. Hadi.
Sandığı alın. Hep birlikte. Hadi.
Silahlar, el bombaları. Yaşasın!
Kurşunlar, tüfekler, el bombaları.
Evet!
Bu silah tam sana göre.
Sen de mi istiyorsun? Hadi.
Kurşunları unutmayın.
Kurşun olmadan ateş edemezsiniz.
Bugün her şey ücretsiz.
Silahlar, el bombaları, roketatarlar!
Silahlar, tüfekler, kurşunlar!
Hadi! Hadi!
Başka isteyen var mı?
Biraz kurşun kaldı.
Heatrov havaalanında kargo ekibinin
bir günde yaptığı işi,
kötü beslenmiş bir avuç Sierra Leoneliler...
on dakikada yaptı.
Ajan Valentine oraya vardığında,
Quakers dolu bir uçakta bile bende
olandan fazla silah vardı.
Yuri Orlov.
- Kahretsin.
- Bizden mi kaçıyordun?
Hayır Mbizi, hayır.
Bacaksız kaçabilir misin?
Onu kaybetmemi ister misiniz bay Valentine?
Buralarda insanlar hep kaybolurlar.
Bunu yapamam.
Nerede olduğumuza bak.
Kimin haberi olacak?
Bizim.
Sonunda cezasını çekecek.
Ben emin değilim.
Tamam, kalk.
- Suçlama ne?
- Sierra Leone'da ne işin vardı.
- Safariye çıktım.
- Öyle mi?
- Yani, makineli tüfekle antilop mu avlıyorsun?
- Orman koruculuğu da mı yapıyorsun?
İzinsiz ava çıkma, suçlama bu mu?
Neden oyun oynuyoruz?
Sen silah kaçırıyorsun.
- Ticaret.
Kaçakçılık.
Sen dünyanın en yoksul insanlarına,
birbirlerini öldürmeye
devam etmelerini sağlayacak
silahları vererek zengin oluyorsun.
Bu işi neden yaptığımı biliyor musun?
Yani çok daha prestijli görevler de var.
Nükleer silahların izini sürmek.
Bunun dünya güvenliği için daha kritik
olduğunu mu düşünüyorsun?
Ama değil.
Hayır, günümüzde savaş kurbanlarından
onda dokuzu hücum tüfekleriyle ve
küçük silahlarla vuruluyor.
Seninkiler gibi.
O nükleer füzeler,
onlar silolarında duruyorlar.
Senin AK-47'lerin,
gerçek toplu imha silahları işte onlar.
İnsanların ölmesini istemiyorum
ajan Valentine.
Hayatım boyunca kimsenin kafasına
silah dayayıp ateş etmedim.
Kabul ediyorum, çatışmalar
işler için her zaman iyidir.
Ama ateş edip ıskalamalarını
tercih ederim.
Yeter ki ateş etmeye devam etsinler.
Artık gidebilir miyim?
Elinde hiçbir şey yok.
Sadece kelepçeler.
Kanunlara bu kadar saygılı
olduğuna göre, seni hiçbir suçlamada...
bulunmadan 24 saat
tutmaya hakkım olduğunu da bilirsin.
Bunu neden yapacağımı sormak
isteyebilirsin. Şundan emin ol ki,
arkadaşlığından zevk aldığım için değil.
Çünkü almıyorum. Hayır.
Seni izin verilen yirmi dört saatin
her saniyesinde tutmamın sebebi,
bunun öldürücü ticaretini ve kurbanlarının
ölümünü o kadar geciktirecek olması.
Bunu senden bir gün almak olarak değil,
onlara bir gün vermek olarak görüyorum.
Masum erkek, kadın ve çocuklar,
sen özgür olmadığın için
bu dünyada, bir gün fazla yaşayabilecek.
Evet, seninle yirmi üç saat, elli beş
dakika sonra görüşürüz, ha?
Valentine başımda durmasına gerek
olmadığını biliyordu.
Çünkü gidecek bir yer yoktu.
Belki de yerlilerin beni parçalara
ayırmasını umuyordu.
Ama onlar da uçakla fazla meşgullerdi.
Bu Bronx'un bazı mahallelerine
arabanızı park etmeye benzer.
Yapmamanız gerekir.
Bana soracak olursanız,
Afrika'nın kuralı bu.
Hatta hayatın kuralı.
Topraktan gelen her şey sonunda
toprağa döner.
Bu kırk tonluk bir Antonov-1 iki kargo
uçağı için de geçerli.
Benden sana, bir hediye.
Biliyor musun tam zamanında geldin.
Çünkü önce sen öldürme fırsatı...
...bulmadan ölmesinden korkuyordum.
Bu adam, buraya senin yerini almayı umarak geldi.
Bu doğru değil mi?
Hayır, buraya Bay Baptiste'e
silah satmak için gelmedim.
Ben buraya, düşmanlarına
silah satmaya geldim.
Korkarım bu sonlandıramayacağım
bir satış.
O senin akrabanı öldürdü.
Amcanı.
Ve öldürmek istediği sendin.
- Hayır.
- Hayır mı?
Yoksa onu bırakmamı mı istersin?
-Hayır, ben...
-Hayır, hayır, ben...
Ölmesini istiyorsun.
Sadece, bunu...
...kendin yapmak istemiyorsun.
Bu yüzden...
bunu birlikte yapacağız.
Bu, bizi...
...bağlayan bir tecrübe olacak.
Biliyorsun bunu istediğin zaman
durdurabilirsin.
Ama yapacağını sanmıyorum.
Söylemen yeterli.
"Dur" de.
Dur.
Sana başka bir oda bulacağım dostum.
Manzarası daha güzel olacak.
Size kahverengi mal ısmarladı
Bay Yuri.
- Ne?
- Kahverengi mal.
- Nedir bu?
- Bir tür kokain ve
barut karışımıdır.
Savaşa göndermeden önce genç
çocuklara verirler.
Her şeyi yaparlar.
Belki başka zaman.
Size en azından bir kez denemenizi
tavsiye ederim Bay Yuri.
Neden?
Çünkü bu sizin kendi barutunuz.
O geceden önce bile...
...Batı Afrika'da kokain çekmeye
başlamıştım.
Daha önce kahverengi malı
denememiştim.
Ama zaten daha önce adam da
öldürmemiştim.
Hadi, vurun, hadi.
Gol atalım.
Ah, bir şey yapmadım değil mi?
Fazla bir şey sayılmaz.
Peki sen hasta mısın?
Sıda?
AIDS?
Beyaz adama sor.
O bilir.
Bayım, kolum yeniden çıkar mı?
- Simeon?
- Unutma Yuri...
...taraf tut.
Simeon!
- Dur. O Andre'nin.
- Andre'nin canı cehenneme.
Özür dilerim.
genelde tutukluk yapmazlar.
Ver ben bakayım.
Belki onarabilirim.
Bakayım. Sorun şarjörde.
Bana ver. Bana ver.
Canın cehenneme.
Lanetlendiğimi düşünmeye başlamıştım.
Dokunulmazlık laneti.
Nicki, lütfen odana git.
Size inanmıyorum.
Bunları ispatlayabilir misiniz?
Bay Orlov, işinin yasal görünmesini sağlamak
için elinden gelen her şeyi yapıyor.
Hatta size karşı bile.
Belki de özellikle size karşı.
Bugün burada bir şey bulacağımızı
sanmıyorum.
Öyleyse istediğiniz ne?
Sizin yardım etmenizi bekliyordum.
Öğrendiğime göre...
...ailenizi trajik şekilde
kaybetmişsiniz.
Annenizi ve babanızı öldürenler kaçak
silahlar kullanmışlardı.
Ve satanlar tam olarak kocanız gibi
adamlardı.
Gitmenizi istiyorum.
Tamam.
Beyler.
Ava?
Ava, ne oldu?
O elbiseleri giyemem.
O mücevherleri takamam.
O arabaya binemem.
Bu evde yaşayamam.
Hepsinin üstünde kan var.
Kan mı var?
Neyin var senin?
- Bu kadar duygusal olma.
- Elbette duygusal olacağım.
Ben başarısız bir aktrisim, unuttun mu?
Söyledim sana, bu şeyler,
hepsi politik.
Yalan söylerler.
Hepsi yalancı.
Bana bak. Kendilerini iyi göstermek için
yalan söylüyorlar, tamam mı?
Onlara...
onlara güvenemezsin.
Sorun sadece onlar değil.
Merak etme,
ailen onlara bir şey söylemedi.
Zaten gerek de yoktu.
Ben insanlara kendilerini
savunabilecekleri araçlar satıyorum, Ava.
Hepsi bu.
Yuri, haberleri izliyorum.
O fotoğrafları görüyorum.
O silahlar çocuklardan daha büyük.
Yaptığım işte yasal olmayan
hiçbir şey yok!
Yasal olması umurumda değil.
Çünkü yanlış.
Lütfen, bırak.
Bırakmam hiçbir şeyi değiştirmez.
Ertesi gün yerimi başkası alır.
Bırak alsınlar.
Yeterince paramız var.
Sorun sadece para değil.
Öyleyse ne?
Bu işte iyiyim.
Hayatım boyunca yaptığım
tek şey güzel olmak oldu.
Yani tek yaptığım doğmaktı.
Başarısız bir aktrisim,
başarısız bir ressamım.
İyi bir anne olduğum da söylenemez.
Düşünüyorum da, artık o kadar
güzel de sayılmam.
Ben her şeyde, başarısız oldum Yuri.
Ama insanlığımda başarısız
olmayacağım.
Düşmanlarım sonunda bana zarar verecek
bir silah bulmuşlardı.
İzleyen altı ay silah kaçakçılığı
yapmayı bıraktım...
ve yasal çalıştım.
- Bu hiç girilmemiş bir piyasa.
Burada sadece ilk yıl için beş milyon metre küp
keresteden bahsediyorum.
Yüzden fazla kesilebilecek tür var.
Petrol mü?
Aramızda kalsın ama burası yeni Teksas.
Ayda on bin varil çıkacak.
Yalan söylüyor olmalı.
Sadece konuşuyor.
Bak, Fildişi sahillerinde miktarını OPEC'in...
bile bilmediği kadar gaz rezervi var.
Telefon numaraları doğru çıkıyor.
Her şey yasal görünüyor.
Valentine'ın kafasının karışmasına
şaşmamıştım.
Neyse ki gelişmekte olan ülkeleri
sömürmenin yasal yolları da vardı.
Ama tek sorun dürüst işlerde
para kazanmak çok zordu.
Kar marjları çok düşüktü.
Çok fazla insan yasal çalışıyordu.
Yine de, Ava'ya söz vermiştim.
Yuri, Liberya başkanı yukarı geliyor.
Erken geldi.
- Bir dakikaya kadar dönerim.
- Tamam.
Senin burada ne işin var Andre?
Birleşmiş Milletlerdeki barış
görüşmelerine geldik.
Ve gelmişken bir de silah kaçakçıma mı
uğrayayım dedin?
Ben de hâlâ bu işi yapıp yapmadığını
merak ediyordum.
Biliyor musun sana ulaşmak
birden bire zorlaştı.
Çok yazık.
Oğlumla birlikte, hazır New York'a
gelmişken...
...biraz alış veriş, yapmak istiyorduk.
- Seni izlediklerini biliyorsun.
Evet. O iki yüzlülerin olan her şey...
için beni suçladıklarını biliyorum.
- Bir keçi günahı arıyorlar.
- Günah keçisi.
Çatışmalar şiddetleniyor.
Silah sevkıyatı yapmamı
çok zor hale getirdiler.
Bunun için senin gibi ender bir
dehaya sahip biri gerek.
Sana yardım edemem.
Üzgünüm.
Seni anlıyorum.
Ama şunu da bilmen gerek.
Geçerli durum sebebiyle...
alışılmadık şekilde, cömert olmak
zorunda kaldım.
Yani yakında görüşürüz, Savaş tanrısı.
Bana hâlâ, Rambo'nun silahından
getirmedin.
Bir insan cenini, dört buçuk
aylıkken...
...sürüngen kuyruğuna sahip olur.
Bu evrim sürecinin bir kalıntısıdır.
Belki de kaçmayı başaramamamın sebebi
buydu.
Pek çok düşmanla savaşıp hayatta
kalabilirsiniz.
Ama kendi biyolojinizle savaşırsanız,
hep kaybedersiniz.
Veda etmek için beklemeyecek misiniz?
Daha on dakika evden çıkmıyorum.
-Özür dilerim, Nicki'nin yüzme dersi var.
-Tamam.
Biliyor musun gitmene seviniyorum.
Evde o kadar çok kaldın ki sinirime
dokunmaya başladın.
Bak, işlerimi Perşembe gününe
kadar toplamış olurum.
Hafta sonunda evde olacağım.
Bir yerlere gideriz.
- Denize.
- Bu eğlenceli olur.
- Gel.
Hey, bana güveniyorsun değil mi?
Tıpkı benim binlerce gümrük memurunun,
hükûmet bürokratlarının ve kanun koruyucuların,
gözlerine bakışım gibi...
...doğruca gözlerimin içine baktı.
Evet, sana güveniyorum.
Ve göz kırpmadan yalan söyledi.
- Görüşürüz evlat.
- Güle güle baba.
En iyisinden ders almıştı.
Sana iyi yolculuklar.
İşte bu o.
- Nereye gidiyoruz anne?
- Bu bir oyun tatlım.
Yani saklambaç gibi mi?
Evet.
Evet. Saklambaç gibi.
Takip edildiğimi her zaman
hissederim.
Nelere bakmam gerektiğini bilirim.
Ama şimdiye kadar sevdiğim kadın
tarafından izlenmemiştim.
Kendimi Ava'nın yerine koyabiliyorum.
Şifre sosyal güvenlik numaramın
son dört rakamı, doğum günüm, ya da...
...onun doğum günü olsa anlardı.
Ama Nikolay'ınki olamazdı.
Oğlumun doğum günü daha sonra...
hükûmetin katliam kataloğu olarak...
...tarif ettiği bir şeyin
kapısını açmıştı.
Tatlım. Uzak dur.
Nicki, sen burada kal.
Hadi gel Nicki.
Diğer yarını görmeye mi geldin?
Pancar çorbanı özledim.
- Annem artık temiz olduğunu söyledi.
- Evet, senin için de.
Yasal çalışıyorsun ha?
Buna inanmak zor.
Sebebi doğru olmaması.
Sadece sen biliyorsun.
Bu gece bir iş için gidiyorum.
Gelmeni istiyorum.
Gelemem.
Bir kız arkadaşım var.
Evleneceğim kız o olabilir.
Ayrıca, kendi lokantamı
açmayı düşünüyorum.
Belki bu iş yardım eder.
Parası çok iyi.
Yuri, ona söz verdim.
Kimsenin bilmesi gerekmez.
Onlara dinlenmeye gittiğini
söylersin.
Birden bire bana neden
ihtiyacın oldu?
Batı Afrika berbat bir şey.
Her zamankinden kötü.
Kimseye güvenemiyorum.
Beni kollamana ihtiyacım var.
Silah arkadaşları.
Monrovia, Liberya-2001
Yuri.
Hoş geldin.
İkiniz de hoş geldiniz.
Demokrasiye hoş geldiniz.
Demokrasi mi?
Yine ne içiyorsun Andy?
Haberleri izlemedik demek.
Biliyorsun beni seçime hile
karıştırmakla suçluyorlar.
Ama bundan sonra, Florida ve
anayasa mahkemenizin kararından sonra,
artık Birleşik Devletler sonsuza
kadar susacak.
Bunu nasıl yapıyorsun Yuri?
Tüm hava saham izlenirken
sen bunu yapmayı nasıl başarıyorsun?
Eğer talep varsa silah da vardır.
Hadi, lanet olası param nerede?
Mal teslim edildiğinde.
- Zaten edildi.
- Bunlar benim için değil.
Bunlar batıdaki komşularım için.
Batı mı?
Biz Sierra Leone'a gidiyoruz.
Ah evet.
Ve oğlum. Baptiste Jr.
Sizi uygun kişilerle
tanıştırmak için yanınızda olacak.
- Hiç aracımız yok.
- Olacak...
Elbette onların içindeki, gıda
maddelerini indirdiğimizde.
Rambo'nun silahı.
Bay Yuri, sözünde duran bir adamsınız.
- Peki nereye gidiyoruz?
RUF. Özgürlük savaşçıları.
Afrika'daki her fraksiyon kendine
soylu bir isim verir.
Özgürlük şu, vatansever şu...
Demokratik bilmem ne cumhuriyeti.
Bence sebebi gerçekte oldukları
şeyi sahiplenememeleri.
Çünkü kabullenseler adlarının "zorbalar
federasyonu" gibi bir şey olması gerekir.
En barbarca katliamlar genelde...
her iki taraf da kendine özgürlük
savaşçısı dediğinde gerçekleşir.
Tamam, bunlardan beş yüz tane var.
Hepsi de yeni.
Kutularından yeni çıktılar.
Hepsi de bunun kadar temiz. Sizde ne var?
Tanrım!
Yuri, seninle konuşmam gerek.
- Şimdi olmaz.
- Şimdi.
İzninizle.
Ne var?
- Bu anlaşmayı yapamayız.
- Ne demek yapamayız?
- Neyin var senin?
- Bak. Oraya bir bak.
Silahları teslim eder etmez,
bu insanların hepsi ölecek.
Bu bizim, işimiz değil.
Nicki kadar küçük bir çocuğu
öldürdüler.
- Gecikmenin sebebi ne?
- Gecikme filan yok.
Hemen geleceğim.
Vitaly, böyle şeyler hep olacak.
Yaptıkları şeyleri kontrol edemeyiz.
Hayır, hayır.
Bugün olmaz.
Bunu yapamayız. Yapamayız Yuri.
O insanlar karşımızda duruyor.
Şimdi vazgeçersek bize ne yapacaklarını
sanıyorsun? Bizi de öldürürler.
Ya vazgeçmezsek, onlara ne yapacaklar?
Bir şey yapmamız gerek.
Lütfen, Tanrı aşkına.
Bu bizim savaşımız değil.
Silah arkadaşları.
Ne diyor öyle?
Şey, şu, anlaşma hakkında.
Kardeşim şartlardan memnun değil.
Ama onu ikna ediyorum. Önemli değil.
Tamam mı?
Önemli değil.
Evet. Değil.
Haklısın Yuri, haklısın.
Tanrım, kendimi toplamam gerek.
Bu bizim savaşımız değil.
Doğru.
Tamam, anlaşma neydi?
Üç yüz roketatar. Beş yüz hücum
tüfeği ve sekiz yüz el bombası.
Ben bin iki yüz el bombası sanıyordum.
Anlaşmayla o kadar meşguldüm ki,
Vitaly'nin kafasından geçenleri
hiç tahmin edememiştim.
Ben bin iki yüz el bombası sanıyordum.
Yanılmışım.
Şimdi düşünüyorum da, belki de
kafasından geçenleri hiçbir zaman anlamamıştım.
Özür diliyorum.
Bir taş daha görebilir miyim?
Ama kesin anladığım bir şey varsa,
o da Vitaly'nin silah kaçakçılığının
ana kuralını çiğnediğiydi.
Hiçbir zaman bir silah alıp,
müşterilere katılmamalısın.
Ne yapıyorsun?
Yuri için bir şey.
Hemen çekil.
Yavaşça.
Hayır, Vit!
Silahların sadece yarısı
kaybedilmişti.
Hâlâ elmasların yarısını
alma hakkım vardı.
Alsam kaybetmiş olacaktım.
Bıraksam yine kaybetmiş olacaktım...
Katliam tam olarak Vitaly'nin
öngördüğü gibi gerçekleşti.
Sierra Leone'da o hafta,
yarım düzine katliam daha gerçekleşti.
Hepsine engel olamazsınız.
Aslında öğrendiklerime göre,
hiçbirini engelleyemezsiniz.
İyiler harekete geçmediğinde kötülüğün
kazanacağı söylenir.
Ama söylemeleri gereken sadece,
kötülüğün kazanacağı olmalı.
Artık o Tanrının unuttuğu
ülkenin lideriyle...
...daha çok ortak yanım vardı.
İkimiz de hoşumuza gitmeyen
bir şey görmüştük.
Ya da belki de sadece aynaya
bakıyorduk.
J.F.K. Havaalanı, New York-2001
Monrovialı bir doktora Vitaly'nin
vücudundaki kurşunları çıkarması ve
sahte bir ölüm belgesi hazırlaması
için yirmi dolar ödedim.
Daha çok ödemem gerekirdi.
O güne kadar milyonlarca mermi kaçırmıştım,
ama beni hapse gönderen mermi,
ölü kardeşimin kaburgasının altında bulunmuştu.
Yuri Orlov.
Alkol, tütün ve ateşli silahlar
ofisindenim.
Dur tahmin edeyim.
Bu alkol ya da tütünle ilgili değil.
- Kırım restoran.
- Baba?
Oğullarımın ikisi de öldü.
Hayatta sadece iki trajedi vardır.
Biri istediğine sahip olamamak,
diğeri sahip olmaktır.
Bu seninkilerden biri mi?
Jack Valentine sonunda istediği
şeye sahip olmuştu.
İlginç olan şu ki ölüm belgesinde
kalp krizi yüzünden öldüğü yazıyordu.
Ölüm belgesinde sahtecilik mi?
Bu beni içeri attırmaz.
Haklısın.
Her zamanki gibi yine haklısın.
Bugünkü gazeteyi gördün mü?
Sahte teslimat belgeleri.
Paravan şirketler.
Hepsi özenle kataloglanmış.
Dünyanın hiçbir yerinde şahsen
tanıyıp,
ismiyle hitap etmediğin bir tek bile
despot lider ya da diktatör yok.
Bizi bu hazineye götüren,
senin o çok sevdiğin, güzel karın oldu.
Onun suçu değil.
Onu izlemek seni izlemekten daha kolay.
- İzin verir misin?
- Evet. Hiç çekinme.
Tadını çıkar.
- Neyin?
- Bunun.
Nefret ettiğin her şey olduğumu söyle.
Kötülüğün vücut bulmuş halisin de.
Ne?
Öyle ki, toplumun dokusunun bozulmasının ve
dünyadaki bu kargaşanın tek sebebi benim.
Tek kişilik bir soykırımım.
Söylemek istediğin her şeyi şimdi söyle.
Çünkü fazla zamanın yok.
Beni hiç dinlemedin mi?
Yoksa hayal mi görüyorsun?
Sen yazılmış her silah ambargosunu
ihlal ettin.
Burada seni defalarca, ömür boyu hapis cezasına
çarptırmalarına yetecek kadar kanıt var.
Hayatının gelecek on yılını hücrenden,
mahkeme salonuna gidip gelerek geçireceksin.
Ki bu daha cezanı çekmeye...
başlamadan geçecek zaman.
Şu anda bulunduğun durumun ciddiyetini...
tam olarak anlayabildiğini sanmıyorum.
Ailem beni reddetti.
Karım ve oğlum beni terk etti.
Kardeşim öldü.
Güven bana, bulunduğum durumun...
...ciddiyetinin fazlasıyla
farkındayım.
Ama sana söz veriyorum,
mahkeme salonunda bir saniye
bile geçirmeyeceğim.
Hayal görüyorsun.
Seni seviyorum, Jack.
Tamam, belki sevmiyorum ama
seni anlıyorum.
Şimdi sana neler olacağını
anlatayım.
Bu şekilde sen de kendini
hazırlamış olursun.
Tamam.
Birazdan şu kapı çalınacak ve
dışarı çağırılacaksın.
Koridorda rütbece üstün olan
bir adam göreceksin.
Önce, yaptığın iyi işler için sana iltifatlarda
bulunacak. Dünyayı daha güvenli bir yer
yaptığından bahsedecek.
Hatta ödül ya da terfi bile
alacaksın diyecek.
Ve sonra sana serbest
bırakılacağımı söyleyecek.
İtiraz edeceksin.
Hatta istifa etmekle bile tehdit
edeceksin.
Ama sonunda, ben serbest kalacağım.
Serbest bırakılma sebebim senin...
...mahkum olmam gerektiğini
düşünme sebebinle aynı.
Gerçekten günümüzde yaşayan ve kendilerine lider
diyen en iğrenç ve acımasız insanlarla
çok yakın ilişkilerim var.
Ama o adamların bazıları,
senin düşmanlarının düşmanlarıdır.
Ve dünyanın en büyük silah taciriysen,
ki kendisi patronun olan
Birleşik Devletler başkanıdır,
ve kendisi her gün benim bir yılda
yaptığımdan fazla satış yapar.
Bazen silah üstünde parmak izinin
bulunması utanç verici olur.
Bazen, silah sattığının görülmesinin
hoş olmayacağı güçlere silah satarken...
...benim gibi serbest çalışan
kişilere ihtiyaç duyar.
Yani, sen bana kötü diyorsun.
Ama ne yazık ki dostum
ben gerekli bir kötüyüm.
Sana canın cehenneme derdim,
ama bence sen zaten oradasın.
Seninle iş yapmak büyük bir zevkti.
Çoğu insan hapisten kurtulduğuna
bile sevinir.
Ben gitmem için ödeme yapılmasını beklerim.
Aptal değilim.
O gün bana ihtiyaç duymuş
olmalarının ertesi gün...
...günah keçisi yapmayacakları
anlamına gelmediğini biliyorum.
Ama iyi yaptığım şeyi...
...yapmaya geri dönmüştüm.
Sahrada şemsiye mi satıyorsun?
Bunlar güneş şemsiyesi.
Dünya kime miras kalacak
biliyor musunuz?
Silah tacirlerine.
Çünkü başka herkes birbirini
öldürmekle meşgul.
Hayatta kalmanın sırrı bu.
Asla savaşa girme.
Özellikle de kendinle.
Bu film gerçek olaylara dayanmaktadır.
Hâlâ serbest silah kaçakçıları
gelişmeye devam etse de...
dünyanın en büyük silah sağlayıcıları
ABD, Büyük Britanya, Rusya ve Fransa'dır.
Bunlar aynı zamanda Birleşmiş Milletler
Güvenlik Konseyi'nin kalıcı üyeleridir.