Tekzip: 1) Bir iddianın ya da
bağlantının reddedilmesi;
2) İnkar;
3) Birinin kendi kıçını kurtarmak
için yaptığı açıklama.
View Askew yapımcılık, bu filmin
başından sonuna kadar..
..tamamen komik bir fantezi
amacı taşıdığını..
..ciddiye alınmaması gerektiğini
belirtmek istemektedir.
İleride gösterileceklerin
kışkırtıcı olduğunda ısrar etmek..
..ne anlatmak istediğimizi anlamamak
ve yargısız infaz demektir.
Yargıya varmak, sadece ve
sadece Tanrı'ya bırakılmıştır.
(Bu, siz film eleştirmenleri
için de geçerli... Şakaydı.)
Lütfen - bu önemsiz filmin sonrasında
birilerine zarar vermeyi..
..düşünmeden önce şunu hatırlayın:
Tanrı'nın bile bir mizah anlayışı vardır.
Ornitorenklere bir bakın yeter.
Teşekkürler ve iyi eğlenceler.
Dipnot: Düşüncesizce yapılmış
bu yorumdan gücenen..
..tüm ornitorenk severlerden
özür dileriz.
Bizler View Askew'de, soylu
ornitorenklere saygı duyuyoruz..
..ve niyetimiz bu aptal yaratıkları
aşağılamak değildi.
Tekrar teşekkürler ve iyi eğlenceler.
Bayanlar ve baylar.
İşte karşınızda. Vay Canına Katolikliğin
ardındaki itici güç! Kardinal Glick.
Teşekkürler.
Hepimiz bu ülkedeki insanların çoğunun..
..ve medyanın Katolik kilisesine..
..bakış açısını biliyoruz.
Bizi çağdışı bir müessese olarak görüyorlar.
İnsanlar İncil'i..
..hokeyden bile daha sert buluyorlar.
Şimdi, bütün bu görüşleri
değiştirmek amacıyla..
..Kilise, bu yılı inancın
ve din yaklaşımının..
..yenilenme yılı olarak ilan ediyor.
Örneğin, Haç.
Geçmişten beri inancın simgesi olan haç.
Kutsal Ana Kilisemiz
efendimizin çok tanınmış olduğu kadar..
..çok depresif olan imajını tamamen..
..emekli etme kararı aldı.
İsa, dünyaya bizleri
korkutmak için gelmemişti.
Bize yardım etmek için gelmişti.
O bir hatipti ve biz de efendimizin
zihinlerdeki görüntüsünü yenileyerek..
..çağı yakalamak için,
yeni ve daha canlı bir imaj yarattık.
Şimdi sizlere önümüzdeki seneki
"Vay Canına Katoliklik!" kampanyasının..
..pekçok yeniliğinden ilkini..
..sizlere sunmaktan onur duyarım.
İşte karşınızda...
"Adamım İsa"
Tabii ki bu, bu sembol için
kullandığımız resmi bir tabir değil.
Sadece ofiste gevelediğimiz bir fikir.
Ama şuna bir bakın.
Size de "Adamım İsa" dedirtmiyor mu?
Eveet, işte böyle.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Tanrı'ya Alice harikalar dünyasından
dolayı inanmıyorsun.
Hayır, "Konuşan Ayna" yüzünden.
Hani şu şiir,
dini görüşleri suçlayan..
.."Mors ve Marangoz" şiiri.
Mors, boyutları
ve iyi karakteriyle..
..açıkça hem Buda'yı,
hem de fildişiyle..
..Hintlilerin Fil Tanrısı
Lord Ganesha'yı sembolize etmektedir.
Bu da Doğulu dinleri
temsil etmektedir.
Şimdi, Marangoz, açıkça
bir marangozun oğlu olarak büyümüş olan..
..Hz. İsa'yı işaret etmektedir,
bu da Batılı dinleri temsil etmektedir.
Şimdi, şiirde,
onlar ne yapıyorlar?
Onların yolundan gelen
tüm istiridyeleri kandırıp..
..zavallı yaratıkları
topluca mideye indiriyorlar.
Tüm bunları nasıl algıladığını bilmiyorum,
ama benim algıladığım şey..
..mitolojik karakterlere dayanan
bu inançların yolundan gitmek..
..insanın kendi benliğinin
yokoluşuna neden oluyor.
Organize din, binlerce yıldır
gözle görülmeyen bir baba figürü..
..korkusunu kullanarak, hareketlerimizi
ve karar almamızı engelleyip..
..bize parmağını sallayarak, "Dediğimi yap-
Dediğimi yap yoksa..
..kıçına şaplağı yersin!" diyerek
esas olduğumuz kişiyi yok ediyor.
Oh, Tanrım!
Şimdiye kadar hiç anlattığın
şekilde düşünmemiştim.
Hayatım boyunca neler yaptım?
- Ben neyim?
- Evet, biliyorum.
Dinle, sana tavsiyem..
..kilise için topladığın
parayı alıp..
..kendine yeni bir elbise al,
kendine biraz çeki-düzen ver.
Kendine bir an için bile olsa
anlaşabileceğin bir adam ya da kadın bul.
Çünkü hayat bu değil midir, sevgili rahibe?
Anların bir araya gelmesi.
Neden kendi zamanının tadını çıkartmıyorsun?
İşte iyi bir kız.
Biliyorsun, seni
bu yüzden anlamıyorum.
Bir Tanrı'nın olduğunu biliyorsun.
Onun yanında bulundun.
Seninle kişisel olarak konuştu.
Ve az önce ateist olduğunu söyledin.
- Kilise tayfasıyla dalga
geçmeyi seviyorum, adamım.
Sadece hoşuma gidiyor.
Bu heriflerin kuyruğuna basmayı seviyorum.
İşte bu yüzden seni anlayamıyorum.
Neden her zaman buraya
gelme ihtiyacı duyuyorsun?
Dostum, çünkü burası,
insanlığın en iyi gözlendiği yer.
Şunlara bir bak.
Tüm o kızgınlık, güvensizlik,
mutsuzluk..
..uçaktan indiklerindeki o kısacık
mükemmel an için tamamen unutuluyor.
Şu ikisini görüyor musun?
Şu herifin, o burada yokken kızın
onu aldattığından haberi bile yok.
- Aldatıyor mu?
- İki kez.
- Güzel.
- Ama şimdi bu önemli değil.
Çünkü birbirlerine kavuştukları için
her ikisi de mutlular.
Bunu sevdim.
Keşke hepsi bunu daha sık hissedebilse.
Sabah sabah buraya gelmemin, lanet
çizgi filmlerimi kaçırmamın nedeni bu mu?
Beni arayan sendin,
önemli olduğunu sen söyledin.
Neden, senin saplantılı,
lanet olasıca zevklerini paylaşmam mıydı?
Eve dönüyoruz.
Bize bunu birisi postayla yollamış.
Şunu al ve bana dik dik bakmayı kes. Millet
az önce senden ayrıldığımı filan düşünecek.
- Eve dönüyoruz dedin, değil mi?
- Oku.
"Kardinal Glick, Vay Canına Katoliklik
kampanyasının kurdelesini kesiyor"
Ve?
Okumaya devam etmelisin.
St. Michael Kilisesinin yeniden açılışı..
..Katolikliğin sokaktaki
vatandaşa ulaşmasını..
..hedefleyen kampanyanın
başlangıç adımı olacak.
Papa'nın onayıyla,
yüzyıllık Jersey..
..ibadet evinin giriş kapısı..
..çok az bilinen bir Katolik
inancına dayanılarak..
..içinden geçildiğinde tüm geçmiş
günahlardan arınılmayı sağlayan..
.."Mutlak Af" kapısı olarak
hizmete açılacak.
Pazar Haber Bültenin,
ben Grant Hicks.
Tüm yapmam gereken kapı zımbırtısından
geçmek ve sonra eve geri dönebilir miyim?
Hayır. Kapıdan geçerek
tüm günahların affedilecek.
- Sonra tüm yapmamız gereken ölmek.
- Ölmek mi? Ben ölmek istemiyorum.
-Buralarda dolanıp durmayı mı tercih edersin?
- Hayır.Ölüp ölemeyeceğimizi bile bilmiyoruz.
Ama ya başarırsak
ve kapı işe yaramazsa?
Ya sonra ne olacak, Cehennem mi?
Hadi oradan.
Bu imkansız.
Eğer kanatlarımızı keserek..
..tamamıyla insana dönüşürsek
ölümlü hale geleceğiz.
Ve eğer temiz ruhlarla ölürsek, bizi
dışarıda tutmak için nedenleri kalmayacak.
Artık melek olmayacağız,
ama en azından eve geri dönebileceğiz.
- Mektubu kim yollamış?
- Kimin yolladığı kimin umurunda?
Önemli olan yıllar sonra
bir açık nokta bulmuş olmamız.
Ve artık bizi dışarıda tutamayacak.
Ve geri döndüğümüz zaman da
yaptıklarımız affedilip unutulacaktır.
Ama bu şey,
kilise yasası.
İlahi yasa değil ki.
Kilise yasaları yanılabilir
çünkü insanlarca konulmuşlardır.
Dünyadan ayrılmadan önce,
İsa tarafından ilk papa Peter'e..
..bildirilen son vaatlerden biri neydi?
-Sen dünyada neyi doğru kabul etmişsen
-Bende Cennet'te onu doğru kabul edeceğim.
Bu dogmatik bir yasadır.
Eğer Kilise böyle olduğunu söylemişse..
..Tanrı razı olmak zorunda ve
bu şeyin de papalık onayı var.
Artık kimse senin anal takıntılı
detaya olan hassasiyetinin..
..pozitif sonuçlar vermediğini söyleyemez.
Eğer göt deliğin yoksa
anal takıntılı olamazsın.
Olağanüstü bir çalışma!
Bence gitmeden önce
yapmamız gereken birşey daha var.
Bu bizim O'nun iyi tarafına
gitmemize yardımcı olacak.
Ne?
İşte. 5 yıldır bunun
hayalini kuruyorum. Oku şunu.
"Altın Buzağı Mooby"
"Sadelikten bir imparatorluk yaratmak"
Onu vurmak istiyorum.
Sen gerçekten basit bir yaratıksın.
Sonunda geri dönmenin bir yolunu bulduk
ve sen bunu riske etmek istiyorsun.
Çünkü eski günlerden kalma
bir zayıflığın var.
Hey! Pişmanlığımı kanıtlamam için
senin yüzünden reddettiğim işe..
..geri dönmekten
daha iyi bir yol olabilir mi?
Bir katliamın işleri
daha iyiye götüreceğini sanmıyorum.
Katliam mı?
Ben burada ilahi adaletten bahsediyorum.
Ben yere ateş yağdırmaktan, kafirlerin
cezalandırılmasından bahsediyorum.
O da bunu istiyor.
Bunu istediğini biliyorum.
Sen bıraktığından beri
başka bir Ölüm Meleği olmadı.
Bunun sence bir anlamı yok mu?
Ve hepsinden önemlisi,
ya eğer her zaman olduğu gibi yanılıyorsan?
Eğer yanılıyorsam- ki yanılmıyorum-
yine de fark etmez.
Nasıl olsa kapı zımbırtısından geçeceğiz..
..ve affedileceğiz.
Giren-çıkan olmayacak.
O çekişmeden nefret eder.
Bunu biliyorum.
Ve senin bu Mooby olayı
kesinlikle buna giriyor.
Gitmemiz gereken şu kilise nerede?
New Jersey'de.
Seromoni 4 gün sonra.
Dünyadaki son dört günümüz mü?
Eğer bir çüküm olsaydı,
göt peşine düşerdim.
- Biz de ikinci en güzel şeyi yapabiliriz.
- Neymiş o?
Hadi birilerini öldürelim.
Oh, seni değil.
Yaşama Hakkı Vakfı'nın
genel Illinois şubesinin..
..yılda iki kez düzenlediği, Cook Country
Kadın Hakları Derneği'yle..
..oynanacak olan beyzbol maçı..
..gelecek pazar saat 14:00'de.
Bugünün ikinci koleksiyonu John Doe
Jersey Hayat Fonu'na bağışlanacak.
Haberi duymayanlar için
hatırlatmak istiyoruz.
Bu kimliği tespit edilememiş evsiz kişi..
..geçen salı günü New Jersey sahilinde
feci şekilde dövülmüş halde bulunmuştu.
Hayati durumu kritik ve şu anda
hastanede kontrol altında tutuluyor.
Kimlik belgeleri yok..
..ve polis ailesine ulaşabilecek
herhangi bir ipucuna sahip değil.
Trenton kilisesi piskoposu
eyaletin verdiği..
..hastanın hayat destek sisteminden
çıkarılması kararına karşı gelmektedir..
..ve ülkedeki tüm Katolikleri..
..ötenaziye karşı yapılan
bu protestoya katılmaya çağırmaktadır.
Güzel. Şimdi lütfen
dua için ellerimizi kaldıralım.
Biz tek bir Tanrı'ya inanıyoruz,
cennetin ve dünyanın yaratıcısı olan..
..Kudretli Babamız.
Biz kutsal İsa'ya inanıyoruz,
Tanrı'nın oğlu, efendimiz...
Yaşamı seç!
Cehennemde yanacaksın,
seni lanet olasıca bebek katili!
Lanet olsun. Bu papa.
- Ha?
- Nerede?
Sen neden bahsediyorsun?
Tanrım! Sen bir Katoliksin.
Onlarla konuşamaz mısın?
Hiç şüphe yok ki senden çok
benden nefret ediyorlar.
En azından bir mazeretin var. Sen Yahudisin.
Daha iyi bir yol bilmiyorsun.
Bu mazereti İsa'yı öldürdüğümüz
zaman zaten kullanmıştık.
Dün nerelerdeydin?
Brunch'a gitmiştik.
Kiliseye gittim.
Bu hala beni kahrediyor,
sen ve kilise.
Keşke haftalık ödemelerinin nüfus planlaması
derneklerinden geldiğini bilselerdi.
Neden hala gittiğimi bilemiyorum, Liz.
Küçükken kilisede ne kadar
etkilendiğimi hatırlıyorum da..
..şimdi her pazar oraya gidiyorum
ve hiçbir şey hissetmiyorum.
Sanırım hiç inancım kalmamış.
Sana ayarlamaya çalıştığım
şu seminer öğrencisini hatırlıyor musun?
Ha şu 20 yaşında olan. Onun için
lisede bebek bakıcılığı bile yapabilirdim.
Konu şu ki o bana birşeyler söyledi.
Dedi ki, inanç bir bardak suya benzer.
Gençken, bardak küçüktür,
doldurması kolaydır.
Yaşlandıkça bardak büyür.
Aynı miktardaki sıvı
artık yeterli gelmez.
Düzenli olarak
bardağın doldurulması gereklidir.
Yeniden doldurulmamı mı öneriyorsun?
Bunun birden fazla yolu var.
Sevişmelisin, Bethany Sloane. En azından
10 dakikalığına bir erkeğe ihtiyacın var.
Deneyimlerime göre ortalama bir erkek
tüm yaşamı boyunca asla..
..10 dakikalığına bile
adam olmayı başaramaz.
Militanca konuştun.
Diğer tarafa katılmayı mı düşünüyorsun?
Yapamam.
Kadınların hepsi deli.
O zaman kiliseye geri dön de
Tanrı'ya üçüncü bir yol olup olmadığını sor.
Bence Tanrı öldü.
Gerçek bir Katolik olduğunun işareti.
Merhaba, Bayan Reynolds.
Ben EPA'denim.
Muhtemel sızıntıları kontrol ediyoruz.
Klimanız var mı acaba?
Evet, merkezi havalandırma sistemi var.
Her odada mı?
Banyo hariç.
Neden?
Şey, bunun ne demek olduğunu
biliyorsunuz, değil mi?
Çekil!
Merkezi havalandırmadan daha zevkli,
daha heyecan verici..
..daha muhteşem bir günah daha yok.
Şunu ortadan kaldır.
Bundan sonra operasyon merkezimiz
burası olacak.
Şimdi eğer protokolü
doğru hatırlıyorsam...
Güçler, son kurtarıcıyla temasa
geçmeyi deneyecektir.
Şimdi siz üçünüzün..
..onun ölümlü bedeninin
işini görmenizi istiyorum.
Gidin.
Cebrail'e kulak verin!
Tanrı'nın habercisi
ve Tanrı'nın gerçek sesi!
Cebrail'e kulak verin!
Tanr'ının habercisi
ve Tanrı'nın gerçek sesi!
Yüce İsa!
Tamamını boşaltmak zorunda mıydın?
Sen de kimsin lanet olasıca
ve odamda ne işin var?
Islanmış olan benim ama
kızgın olan o. Ne güzel.
Gerizekalı.
Defol git buradan,
hemen!
Yoksa ne yaparsın?
Balıkla vurur musun?
Şimdi yatağa otur
ve çeneni kapat.
Şu kıyafetlerime bak.
Ne istiyorsan al,
ama beni öldürme ve tecavüz etme.
Kes şunu! İstesem de sana tecavüz edemem.
Melekler eksik donanımlıdır.
Gördün mü?
Anatomik olarak Barbie'nin erkek arkadaşı
Ken kadar yetersizim.
Bir işe yara
ve şu havluyu bana ver.
Seni kibirli şey.
Herkesin senin donunu
indirmeye çalıştığını mı sanıyorsun?
Sen de nesin?
Ben kızmış biriyim.
Odana gelen herkesi böyle
yangın söndürücülerle mi karşılarsın?
Bekar olmana şaşmamak gerek.
Orada kal.
Yangınla mücadele kısmından
önce de söylediğim gibi...
Ben Cebrail'im.
Sakın bana bu ismin sana
birşey anımsatmadığını söyleme!
Siz insanlar.
Eğer hakkında bir film çekilmemişse,
birini tanımanız gerekmez değil mi?
Ben bir büyük meleğim.
Meleklerin en yüce sınıfı.
Meleğin ne olduğunu biliyorsun,
öyle değil mi?
Cebrail Tanrı'nın sesidir.
Tanrı'nın kendisiyle konuştuğunu
söyleyen kim varsa..
..aslında benimle konuşmuştur.
Ya da kendi kendine konuşmuştur.
Neden Tanrı'nın kendisi konuşmaz?
Sohbete katıldığın için sağol.
Cevap şu ki, insanoğlunun..
..ne duyusal ne de psikolojik kapasitesi,
Tanrı'nın gerçek sesinin..
..muhteşem gücünü kaldırabilecek
yeterlilikte değildir de ondan.
Eğer sesini duysaydın, aklını kaçırırdın
ve kalbin patlardı.
Bunu anlayana kadar,
tam 5 tane Adem harcadık.
Şey, senin bir melek
olduğunu nereden bileceğim?
Ateşli girişi ve pahalı kanatları
saymazsak tabii ki.
Daha fazla delil mi istiyorsun?
Güzel.
Tekilaya ne dersin?
- Hangi cehennemdeyiz?
- İyi tekila içebileceğin tek yerde.
Dos tequilas, porfavor,
ve boş bir bardak.
Meksika'da mıyız?
Aslında, evinin biraz aşağısındaki..
..Meksika restoranındayız,
ama yine de etkileyici.
Kanatlarımın yok olduğunu farketmişsindir.
Alt tabakadan görünmeye çalışıyorum da.
Benden ne istiyorsun?
Seni kutsal savaşla görevlendiriyorum.
Kayıtlar için söylüyorum,
ben bir kürtaj kliniğinde çalışıyorum.
Nuh da bir sarhoştu.
Şu yaptıklarına bir baksana.
Ve kimse senden gemi yapmanı istemiyor.
Tüm yapman gereken New Jersey'e gitmek..
..ve çok önemli bir günde
küçük bir kiliseyi ziyaret etmen.
New Jersey mi?
Bu hiç de bir kutsal bir savaş
gibi görünmüyor.
Birkaç pürüz dışında,
aslında öyle.
Pürüzler nedir?
Kiliseden içeri girerek tüm varoluşu
yok edecek olan birkaç meleği durdurmak.
Dur, dur, dur!
Tekrarlar mısın?
Kiliseden içeri girerek tüm varoluşu..
..yok edecek olan birkaç meleği durdurmak.
İnsanların kendileri için bunu
hecelememi istemelerinden nefret ediyorum.
Belki bu konuyu aydınlatmak istersin.
Eski günlerde,
Tanrı intikamcıydı ve çabuk sinirlenirdi.
Ve O'nun gazabını ileten
Loki adındaki ölüm meleğiydi.
Sodom ve Gomore yokedildiğinde
bunu yapan Loki'ydi.
Tufanda sular, Nuh'un gemisi dışındaki
herşeyi süpürdüğünde..
..bunu yapan da Loki'ydi
ve o yaptığı işi çok iyi yapar.
Ama bir gün, Tanrı'nın
gazabını artık iletmeyi reddetti.
- Neden?
- Bartleby adındaki bir..
..Grigori'nin lafına uydu.
Grigori?
Melek sınıflarından biri.
Onlara "İzleyiciler" derler.
Bil bakalım ne yapıyorlar?
Bir gün, Loki, Mısır'daki insanların
ilk çocuklarını kurban etti.
"Onuncu Bela"
Birine Cebrail olduğunu söyle, sana
boş gözlerle baksınlar. Ama onlara..
..bir Charlton Heston filmindeki
bir şeyden bahset..
..ve birdenbire herkes
ilahiyat profesörü kesilsin.
Sözümü kesmezsen devam edebilir miyim?
İlk doğan çocukları kurban ettikten sonra..
..Loki arkadaşı Bartleby'i alarak
kesim sonrası birşeyler içmeye davet etti.
Ve üstüste içtikten sonra..
..Tanrı adına cinayet işlemenin..
..doğru olup olmadığını
tartışmaya başladılar.
Ve sonunda Bartleby, Loki'yi
işini bırakmaya ikna etti..
..ve yerine kesimden anlamayan
birini işe aldı.
Sonra, Loki çok sarhoşken
Tanrı'ya işi bıraktığını söyleyip..
..kılıcını hırsla ona doğru fırlattı..
..ve parmağıyla Tanrı'ya hareket çekti.
Olan geride kalanlara oldu,
çünkü o günden sonra..
..Tanrı meleklerin içki
içmelerini yasakladı.
Bundan dolayı hepsini tükürüyorum.
Küstahlıklarından dolayı..
..Tanrı ne Loki'nin
ne de Bartleby'nin..
..cennete girmelerine
asla izin vermedi.
- Cehenneme mi atıldılar?
- Daha da kötü.
Wisconsin'e.
Hem de tüm insanlık tarihi boyunca.
Ve dünya yok olduğunda, sonsuza kadar
kapıların dışında oturmak zorunda kalacaklar.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Birileri ona Katolik dogmadaki
bir açıktan dolayı..
..cennete tekrar girebilecekleri
tüyosunu verdi.
Ee ne olmuş? Sistemi yenmişler.
Aferin onlara.
Bu kadar basit değil.
Eğer içeri girerlerse, Tanrı'nın kanunlarını
tersyüz etmiş olacaklar.
Şimdi yaklaş ve dinle,
çünkü burası çok önemli.
Tüm görkemli şeklinin ardında, varoluş..
..çok basit bir prensibe dayanır.
Tanrı hata yapmaz.
Onun yanıldığını ispatlamak
gerçekliği yıkacak.
Alt üst, siyah beyaz olacak
ve varlık hiçliğe dönüşecek.
Yani, eğer kiliseye girmelerine
izin verilirse..
..dünya asla varolmayacak.
Eğer bu, bu kadar önemliyse
neden benimle konuşuyorsun?
- Neden Tanrı bu konuda kendisi
birşey yapmıyor?- Yapabilirdi.
Ama senin bununla kişisel olarak
ilgilenmeni istedi.
Neden ben?
Bu senin kim olduğunla ilgili.
Ve ben kimim?
Pijamalı kız!
Bu kadar çok soru sorma.
Sadece görevini yerine getir.
Geçmek zorundayım.
Affedersin?
Küçük bir enfeksiyon, uterusumu
tahrip ettiğinde Tanrı neredeydi?
Kocam onun çocuklarını
doğuramayacak olan karısıyla..
..olamayacağını söylediğinde
Tanrı neredeydi?
Cehenneme kadar yolu var!
Tarihin ve yaşamın,
sadece Tanrı'ya karşı..
..beslediğin kin yüzünden
yokolup gitmesine izin verme.
Sen hayat yaratma
yeteneğini kaybettin.
Şimdi dünyayı kurtarabilecek..
..ve ona annelik edebilecek
tek kişi olma şansı sana verildi!
Ama bunu ben sana yaptıramam.
Yine de, eğer bencil olmaktan
vazgeçersen..
..ve sorumluluklarını kabul edersen
yalnız olmayacaksın.
Yardımcıların olacak.
Ne? Başka melekler mi?
Peygamberler.
Bir anlamda yani.
İki kişi.
Birisi devamlı olarak uzun uzun,
istesen de istemesen de..
..kendinden peygamber gibi
bahseden birisi olacak.
Diğeri...
Şey, biraz sessiz bir tip.
Bak, gitmeliyim.
Unutma, biz bir zaman
çizelgesine göre çalışıyoruz.
O nasıl biri?
Tanrı mı?
Yalnız..
..ama komik.
Espri anlayışı harikadır.
Örneğin seksi ele alalım.
Sevişmenin tam ortasındaki..
..insanların suratlarından
daha komik birşey yoktur.
Seks, cennette bir şaka mı yani?
Anladığım kadarıyla burada da
genel olarak çok farklı değil.
Görüşürüz.
Sizi gidi o.. çocukları!
Derslerinize geri dönün,
sizi hıyarlar!
Göttenbacaklılar sizi!
Pisliği gördün mü adamım?
Sadece küçük veletler olduklarını biliyorum
ama kılsız götlerine tekmeyi bastık!
Ne diyeceğimi bilemiyorum
tabii ama şey hariç...
Ödül olarak bizimle seks
yapmak istediğini mi?
Onların ve sizin kim olduğunuzu?
Ben Jay, bu da benim hetero
hayat arkadaşım, Sessiz Bob.
Bu çocukların kim olduklarını bilmiyorum,
ama eğer ben olmasam seni..
..ve bu hıyarı fena yapacaklardı.
Bu saatte dışarıda olduğunuz
için teşekkürler.
Bekle bir dakika.
Sizler protestocular mısınız?
Şu ölü bebek resimleri taşıyan
sikkafalıları mı kastediyorsun?
Hayır! Ben ve Sessiz Bob
özgür seçimden yanayız.
Kadının vücudu
onun kendi lanet meselesidir.
Öyleyse etrafta başıboş
ne işiniz vardı?
Biz buraya piliçleri tavlamaya geldik.
Pardon?
Biz kürtaj kliniklerinin başıboş kadınlarla
tanışmak için uygun bir
yer olabileceğini düşündük.
Sevişmekten hoşlanmıyorlarsa
burada ne işleri var?
Haklısın.
Şey, gitmeliyim.
Beni kurtardığınız için teşekkürler.
Bir saniye bekle.
Senin kıçını kurtardık
ve sen hemen çekip gitmek istiyorsun.
Ne biçim bir boktur bu ya?
Dün acayip bir gece geçirdim
bugün de daha iyi geçecek gibi görünmüyor.
Eve gidip,
ilaç içip uzanmam gerekiyor.
Bu ne biçim iştir?
Bu şehrin içine edeyim adamım!
Ben Jersey'e geri dönüp
tekrar çalışmaya başlayacağım.
Red Bank'te veletleri pataklayarak
daha fazla şey kazanırım.
Peygamberler. İki kişi.
Dalga geçiyor olmalısın.
Bu parçaya bir "Bok eden" diyoruz.
Nişan al ve karşındakini bok etsin.
Dene bakalım.
Taşıması, yanan bir kılıçtan çok daha kolay
ama etkileyiciliğine yaklaşamaz bile.
Hiç de "Tanrının Gazabı"
tarzında değil!
Bu şeyle günahkarların kalbine
nasıl korku salabilirim ki?
Şuna bir bak.
Sen bilirsin, öyleyse silah kullanma.
Etrafı berbat et.
Senin için konuşması kolay.
Ben yakıp yıkmaya başlarken sen sıvışırsın.
Git de Sodom ve Gomore'yi oku.
Bütün işi ben yapmak zorunda kalmıştım.
Hangi işi sen yaptın?
Sen sadece bir iki ateş yakmıştın.
Ben kükürt yağdırdım.
Arada ince bir fark var.
Tamam, eminim.
Siktir git. Bir kutu kibriti olan
her moron ateş yakabilir.
Gökten kükürt yağdırmak
bir dayanıklılık testidir.
Toplu soykırım, futboldan sonra
beni yoran en zorlayıcı işti.
Ben bunu alacağım.
Sessiz Bob için de bir arkadaşın var mı
yoksa ikimizi birden mi idare edeceksin?
Eğer öyleyse, ben birinciyim.
Sallapati ikincilerden nefret ederim.
Bakıyorum prensip sahibi birisin.
Jersey, McHenry'den oldukça uzak. Sizi buraya
neyin getirdiğini sorabilir miyim acaba?
John Hughes adında bir gerizekalı.
"16 Mum" John Hughes mu?
O herifi sen de mi tanıyorsun?
Ne boktan bir herifmiş!
"16 Mum" filmini o çekmişti.
Fena değildi.
İçinde memeler vardı,
ama pompa yoktu.
Ama bu Ebert böyle şeyleri umursamaz..
..çünkü John Hughes denilen
adamın hastasıdır.
Gider herkese onun filmlerini kiralar.
"Kahvaltı Kulübü". O aptal çocukların hepsi
aslında okulda kalma cezası almışlardı.
Ve de o bebeğin soyunup düzülmek istediği
boktan "Weird Science" filmi.
Ama hayır, yapmaz,
çünkü bu ebeveynle gidilen bir film.
Ve sonra bu şişko götle bir daha asla
izlemeyeceğim "Pretty in Pink".
Çünkü ne zaman o kızıl kafalı karı
rüya erkeğiyle takılsa..
..bu hıyar, dizleri kanayan
küçük kızlar gibi ağlamaya başlıyordu.
Ve ayrıca şişko bir lavuğu ağlarken
görmekten daha boktan birşey yok.
Sizi Illinois'e getiren ne?
Bütün bu filmler Illinois'te, Shermer
adındaki küçük bir kasabada geçiyordu ve..
..ortamdaki tüm fıstıklar 10 numaraydı ve
erkeklerin hepsi de hanım evladıydı.
Judd Nelson dışında tabii.
O çok sağlam çocuktu.
Ama en iyisi de
ortamda hiç torbacı yoktu yahu.
Ben de düşündüm ki, Shermer Illinois'teki
tek sağlam bağlantı biz olursak..
..zengin pezevenkler gibi yaşayıp gideriz.
Biz de bir miktar borç aldık
ve otobüse atladık.
Ama oraya vardığımızda
ne bulduk dersin?
Shermer, Illinois diye bir yer yokmuş.
Filmler tamamen palavra.
- New Jersey'e ne zaman dönüyorsunuz?
- Bu kadın çok fazla soru sorup duruyor.
- Yarın.
Eee, arkadan verecek misin şimdi?
Hey hatunları arkadan becerdiğinde
osurdukları doğru mu?
Sizle seks için çıkmadım.
Sakso da olur!
Bu berbat bir fikir.
Bunu düşündüğüme bile inanamıyorum.
Sanırım sizinle gelmeliyim.
Flört gibi mi?
Kız arkadaşım mı olmak istiyorsun?
Tamam ama Sessiz Bob da bizimle
kalacak ve kirayı sen vereceksin.
Hayır. Sizinle New Jersey'e
gelmek istiyorum.
Gerçekten mi?
Siz de bana yol göstereceksiniz.
Ben mi sana yol göstereceğim?
Bayan, bana bakın. Ben çoğu zaman
nerede olduğumu bile bilmem.
Eğer seks yapmayacaksak,
ne bokuna bizimle gelmek istiyorsun be?
Birileri bana sizinle
tanışacağımı ve sizin beni
gitmem gereken bir yere
götüreceğinizi söyledi.
Neler saçmalıyorsun sen?
Senin kıçını birkaç
kızgın sikik cüceden kurtardık..
..ve şimdi de seni neresi
olduğunu bilmediğimiz
..bir yere götürmemizi mi istiyorsun?
Tanrı'ya inanır mısınız?
Hay sokayım! Etrafta o kadar
kaltak hatun varken..
..biz rahibe olanı mı bulduk?
- Gel burdan siktirip gidelim.
- Hayır, bekle.
- Tecavüz diye bağırırım.
- Bedelini öderim.
Ödemek mi?
Rehberim olmanız için bir yüzlük veririm.
Zaten Jersey'e gidiyorsunuz.
Tek istediğim şey peşinize takılmak.
Kendimi Han Solo gibi hissediyorum,
sen Chewie'sin, o da Ben Kenobi..
..ve siktiriboktan bir bardayız!
Ya seks ne olacak?
Seks olmayacak.
Varsayalım ki 5 dakikalık hayatımız kaldı.
Bir bomba ya da birşeyler patlayacak.
O zaman düzüşmez miyiz?
Olması imkansız bir durumda mı?
Evet, tabii.
O bir motor.
Tamam.
Ama arabayı ben sürerim.
Kaçıncı vitestesin?
Vites mi?
Vites değiştirmekten anlamam ki ben!
Sanki daha önce sürmüşüm gibi.
Indiana, Ohio,
Pennsylvania, New Jersey.
Belki de bu katliam
işinde yanılmışsındır.
Tanrı'nın gazabını hakettiklerine
nasıl emin olabiliyorsun? Zaman değişiyor.
Cuma günleri et yemenin cehennemlik
bir günah olduğunu hatırlıyorum da...
Büyük günahlar asla değişmez.
Dahası, ben bir günahkarı bir mil
öteden tanıyabilirim.
Bahse varım.
Ve aynı adam hangisinin tüm zamanların
en iyi filmi olacağıyla ilgili de..
..benimle bahse girmişti.
E.T. veya Krush Groove?
Siktir git, çünkü zaman sana
haklı olduğumu gösterecek.
Artık bu işlerden anlamadığımı mı
ima ediyorsun?
İma etmek mi? Hayır.
Direkt yüzüne söylüyorum.
İşte orada.
Şuradakiler.
N'olmuş? Öpüşüyorlar.
Zina.
- Zina mı?
- Zina.
Sen çok basit bir yaratıksın.
- Haklı mıyım?
- Sanırım gerçeği biliyorum.
Ama sana söylemeyeceğim. Dersine iyi çalışıp
çalışmadığını görmek istiyorum.
- Kanıtın nerede?
- Yüzüğü var.
Yanındaki kadının karısı
olabileceği aklına gelmedi mi hiç?
Hiçbir evli adam karısını bu şekilde öpmez.
Tamam. İyi ki hiçbir jüri
kurulunda yer almamışsın.
" Hiçbir evli adam karısını bu şekilde
öpmez" mi? Kafan mı iyi?
Affedersiniz.
Siz evli misiniz?
Neden?
Sadece merak ettim.
Sence bu ne?
- Ne?
- Onunla mı?
- Onunla evli misin?
Bu seni ilgilendirmez
ama hayır.
Neden?
"Kimin evi"
"Run'ın evi"
"Kimin evi dedim"
"Kimin evi?
Söyle neymiş?"
"Run'ın evi.
Martin...
Çok kızdı ahbap.
Şimdi bizimle hayatta sikişmez.
Belki seninle
ama benimle kesin yapmaz.
Nasıl olduğunu anlatırsın artık.
Kimse beni becermeyecek!
Anladınız mı?
Daha önce neler düşündüğümü bilmiyorum..
..ama bu şekilde devam ederse
eve gideceğim, New Jersey'e değil.
Rahatsızlık verdiğim için
üzgünüm ve hoşçakalın.
Bizden ayrılıyor musun?
Sen kim olduğunu sanıyorsun, bayan?
İnsanların kalplerini
bu şekilde kıramazsın bayan!
Sana aşık oldum!
Sana aşık olduk!
Bizim gibi erkekler
gökten yağmazlar ha!
Güzel, çıplak, koca popolu kadınlar da
gökten yağmazlar ya!
Kalbi atmıyor.
Sanırım biri vücuduna yazı yazıp
Con Air'deki gibi onu uçaktan attı.
- O filmi görmüş müydün?
- Oh, iğrençti.
- Con Air, Con Bok.
- Öldür şunu!
- Tanıdık geliyor.
- Tanrım, sen iyi misin?
Evet ben Rufus.
Ve evet, iyiyim.
Allah'ın cezası bir zombi!
Kafasını kopart!
Hey! Az önce yaptığım şey
migrenimi azdırdı, tamam mı!
Eğer sesini kesmezsen, dilini
tuvalet kağıdı gibi yırtarım.
Yeri gelmişken,
sen bayağı çıplaksın.
- Rufus, doğru mu?
- Evet, Rufus.
Aslında Uzun Rufus derler,
ama burası biraz soğuk. Anlarsın ya?
Koca adam, kendiminkileri buluncaya
kadar paltonu kardeşine ödünç verir misin?
Hey ahbap,
adam havadan düştü.
Herifin dalgası senin ceketin
içinde sallanacak adamım.
- Ahbap!
- Teşekkürler, bebek.
Geri vermek için elimden geleni yapacağım.
Fizik dersini alalı uzun
zaman oldu biliyorum ama..
..asfalta çarpmanın etkisiyle senin
paramparça olman gerekmiyor muydu?
Ölüm sadece yaşayanların sorunudur.
Benim gibi ölüler, sadece
çürümeyi ve ölü sevicileri dert ederler.
- Sana zombi olduğunu söylemiştim.
- Ben zombi değilim. Ölüyüm.
Ben öldüm.
İsa bana bir keresinde
dirilişin yolunu anlatmıştı.
Kenan ülkesinde bir düğündeydik.
Ben sarhoş oldum ve unuttum.
Bekle, bekle, bekle.
İsa mı?
İsa yı tanıyor musun?
Tanımak mı?
Lanet, o zencinin bana 12 papel borcu var.
Bırak tahmin edeyim.
- Sende mi meleksin?
- Oh, melek değlim.
Senin ve onun gibi bir insanım.
Şey, belki onun gibi değil.
En azından insandım.
Neredeyse iki bin yıldır ölüyüm.
İşte, şuna bir bak.
Tabii ki İsa'yı görmüştür.
Herif paso tüttürüyormuş.
Bu esrar değil aptal.
Bunu okuyamıyorum.
Bu Aramca. Diyor ki;
" Rufus, iki yıl sonra görüşürüz. İsa."
İlk okuduğumda çok korkmuştum.
Herif bana ne zaman öleceğimi söyledi yahu!
Kalan yıllarımın içine etti resmen.
Bak, bu tartışmaya birşeyler
yedikten sonra devam ederiz. Hadi.
Açlıktan ölmek üzereyim.
Geri çekil, Kato.
Bir saniye bekle!
Kanatlı adamlar,
gökten düşen adamlar..
..ve durmadan beni becermeye
çalışan adamlar.
Bundan daha iyi bir destek almayı umuyordum.
Hangi cehennemden geldiğini söyleyene
dek hiçbir yere gitmeyeceğim.
Ben mi?
Ben cennetten geldim.
Şimdi yürümeye başla.
Yürümek mi? Siktir git! Ne kadar uzakta
olduğumuzdan haberin var mı senin?
Hey, adamım, İsa'yla eski günlerimizde
her yere yürüyerek giderdik.
Sen hiç şişman havari duydun mu?
Havari de ne demek?
Bakalım anlamış mıyım?
Peygamberlerle çoktan tanıştı ve
havari de onlarla birlikte.
Sanırım yapacağımız en iyi şey..
..sırrımızın gizli kalmasını
emniyete almak olacaktır.
Ve sizin bir kadını
öldüremediğinize inanamıyorum.
Sırrı korumak için dışarıdan yardım
almaktan başka seçeneğim kalmadı.
Golgothan'ı çağırmalıyım.
Sana minnetarım kardeşim.
Paltonu geri alabilirsin.
Hatırlıyorum da kahvaltıda sadece
balık ve keçi sütümüz olurdu.
- Adı neydi bu haltın?
- Egga Mooby ekmeği.
Şimdi, bazı şeyleri açıklamaya ne dersin
örneğin başlangıç olarak..
..bizi nerede bulacağını nasıl biliyordun?
Ölülerin zamanlarının çoğunda
ne yaptıklarını sanıyorsun?
Yaşayanları izlemek tabi.
Özellikle de banyodayken.
Ölmeyi bekleyemeyeceğim.
Ve neden beni izliyordun peki?
Çünkü sen bana bu kitapta
eksik kalan yerleri..
..eklememe yardım edebilirsin.
- Hustler'da mı?
- İncil'de!
- İncil'le sorunun ne?
- Başlangıç olarak, içinde ben yokum.
Biz de yokuz ama hiçbirimiz
bunun için ağlayıp sızlanmıyoruz.
Ama ben olmalıyım.
Ben 13.havariyim.
Tüm hayatım boyunca kiliseye gittim ve
13.havari Rufus'tan
bahsedildiğini hiç duymadım.
Ama diğer 12 havariden
bahsedildiğini duydun.
Onların hepsi beyazdı.
Ama benden bahsedilmiyor, Rufus'tan.
Peki neden?
Çünkü ben zenciyim.
Ama biliyor musunuz
bu sadece ayrıntı.
Burada olmamın asıl nedeni inancınızın
dayandığı can alıcı
hatalardan birini düzeltmek.
- O da neymiş?
- İsa beyaz değildi. İsa zenciydi.
Bunu yemem ben.
Öyleyse niye o yazıldı
ve sen dışarda kaldın?
Ee çünkü o Tanrı'nın oğlu
ve Yeni Ahit onsuz olamazdı.
Böylece sizler bazı gerçekleri saptırıp,
etnik kökenini de ters çevirdiniz.
Beni dışarıda bırakmak sorun olmazdı,
çünkü daha 12 beyaz adam daha vardı.
- Bu zırvayı dinlemeye devam edecek misin?
- İşte Antakya'da kafama taş yağdırmaya..
..başlamadan önce de böyle demişlerdi.
Sen şehit mi edildin?
Öyle de diyebiliriz.
Diğer bir deyişle bokum çıkana kadar
kocaman kayalarla dövüldüm.
Beyazlar her zaman
güzel şeyleri duymak isterler.
Sonsuz hayat,
Tanrı'nın cennetinde bir yer.
Ama aynı güzel şeyleri zenci İsa'dan..
..duyar duymaz kafayı yersiniz.
Ve bu da dostlarım,
resmen ikiyüzlülüktür.
Siyahlar araba teybinizi çalabilir,
ama kurtarıcınız olamaz.
Onu yiyecek misin?
Öyleyse cennete gitmiş olmalısın?
Elbette ki cennete gittim!
Bu yapabileceğinin en azıydı.
Üç yıl boyunca Kudüs'te lanet kıçının
peşinde dolaştım, hiç hatun yüzü gördüm mü?
Lanet olsun, hayır!
Hem de hayatımın en verimli çağlarımda.
Çobanların kızlarıyla
günümü gün edebilirdim.
Şahane kıçlı Mary Magdalene'i
söylemiyorum bile.
Siyah ete karşı hassasiyeti vardı,
bilmem anlatabildim mi?
Belki ben böyle düşünüyorum ama,
eğer ben cennette olsaydım..
..mesajı doğru anladıkları sürece İncil'in
ne söylediği umurumda bile olmazdı..
Önemli olan mesaj zaten.
Ama inancını diğer mesaj üzerine kuranlar
renk körü olmalılar.
Ama yukarda yaptığım konuşmalar
pek bir işe yaramıyor..
..ve aşağıda biraz yardıma
ihtiyacım olacak.
Bu yüzden o meleklerin kiliseden içeriye
girmesini engellemene yardım edeceğim.
Karşılık olarak da sen bana
kampanyamda yardım edeceksin.
Şu melekler hakkında neler biliyorsun?
-Senin hakkında bildiğimden fazlasını değil.
- Bence bu inanılması güç bir hikaye.
Sen 5 yaşındayken, komşunun
oğlunun eline işemesine izin vermiştin.
Bu haltı ettin mi harbiden?
Seni yaramaz!
Bundan kimseye bahsetmemiştim.
O da söylemedi.
İki yıl sonra,
o çocuk lösemiden öldü.
İsmi Brian Johnson'dı.
Yaptığın iyilikler ne kadar önemsiz
olsa bile cennette işleniyor.
Muhtemelen cehennemde de.
Nereye gidiyorsun?
Benim hakkımda da birşeyler söyle.
Bu gezegendeki herkesten
daha çok mastürbasyon yapıyorsun.
Yürü git. Bunu bilmeyen mi var.
Bana bilinmeyen birşey söyle.
Yaparken erkekleri düşünüyorsun.
- Her zaman değil.
- Seni korkuttuysam kusura bakma.
Üçte ikilik kısmım olanları unutup
eve gitmek istiyor.
Dün, Tanrı'nın var olduğundan
bile emin değildim.
Şimdi boğazıma kadar
Hıristiyan mitolojisine girmiş durumdayım.
Sana birkaç ufak
tüyo vermeme izin ver.
Tanrı bundan "mitoloji"
olarak sözedilmesinden nefret eder.
Oh güzel. Öyleyse şu "peygamberlere"
soralım, mitoloji yerine ne demeliymişiz?
Nereye gitti bunlar?
Ne yapıyorsunuz?
Bu piç herife
homo olmadığımı ispatlıyorum.
- Ne?
- Uzun hikaye. Unut gitsin.
Gitmemiz gerekiyor.
Jersey'e nasıl gideceğiz?
Trene bineceğiz.
Ben rezervasyon için ararım.
Tanıdık geldiğini söylemiştim.
- Kim?
- İlham perisi.
Günaydın, millet.
Günaydın.
- Sonucu bilen var mı?
- Hayır efendim.
Ezdik onları.
Dün gece olanlar...
Soğan mı kokuyor?
Affedersiniz.
Odamda ne işiniz var sorabilir miyim?
Sen başla hayatım.
Özür dileyerek başlamak istiyorum.
Arkadaşım dramaya fazla düşkündür de.
Oh, hadi!
Sakin ol. Yapıyorum.
Altın buzağı Mooby.
1989'da eski bir anaokulu öğretmeni olan
Nancy Goldruff tarafından yaratıldı ve..
..Complex şirketince 1991'de satın alındı.
Tüm ülkede " Mooby Eğlence Saati"
olarak yayınlanıyor.
Başladığından bu yana
2 film, 16 plak..
..8 prime-time programı ve
video kaset kütüphanesi yapıldı.
Eğlence parkı "Mobby Dünyası"nı da
unutmayalım.
Unuttuğum başka bir şey var mı?
Mobby dergisini unuttunuz.
Lanet olsun!
Bunu mu söylemek istemiştin?
Sen ve senin yönetim kurulun putperestsiniz.
Dergiyi unuttuğuna inanamıyorum.
İşte sen busun.
Vodu hakkında ne biliyorsun?
Büyüleyici bir deneyim.
Gerçek bir dini doktrini yok.
Daha çok batıl inançların bir bileşimi..
..ki bunlardan en çok bilineni
Vodu bebeğidir.
Anlıyor musun...
Kurbanın benzeri bir maket,
çeşitli darbe ve iğnelere maruz bırakılır.
İstenilen sonuç ise
kişinin de bu etkileri hissetmesidir.
Güvenliği çağır, hemen!
Tüm hatlar kesildi.
- Özür dilemek zorundayım...
- Şunu keser misin?
Yine yapıyorsun.
Kes. Neden bahsediyorsun?
Efendimize yaraşır bir ilgiyi ondan çalan..
..bir sembol yaratmaktan dolayı suçlusunuz.
İlk emri çiğnediniz.
Dahası, korkarım hiçbiriniz
düzgün insanlar değilsiniz.
Sürmekte olan varlığınız
erdeme karşı yapılan bir hakaret.
Örneğin sen, Bay Burton.
Geçen sene, 17 yıllık karını
8 defa aldattın.
Evde çocuklarına
bakman gerekirken..
..onun en iyi arkadaşıyla
bile yattın.
Hem de karınla
beraber paylaştığın yatağınızda.
Bay Newman.
Geçen sene yılbaşı partisinde
kız arkadaşını sarhoş ettin.
Ve sonra tuvaletteki bir
herife para vererek..
..baygın haldeyken onunla
seks yapmasını sağladın.
Böylece ertesi sabah
o hıçkırarak günah çıkarırken..
..sen onu gönül rahatlığıyla
terk edebilme fırsatı buldun.
3 ay sonra kendisini öldürdü.
Bay Brace, eşcinsel oğlunu
evlatlıktan reddetti.
Çok merhametli.
Bay Ray annesini üçüncü
sınıf bir bakımevine yatırdı..
..ve kendisine bir Şark halısı
satın almak için annesinin evini sattı.
Tam cennetlik.
Bay Barker 11 yaşındaki oğlanlarla
seks yapmak için..
..şirket parasıyla Tayland'a gidiyor.
Bay Holtzman sırf
daha ucuza mal oluyor diye..
..Molly bebeklerinin
toksik ve tehlikeli..
..maddelerle üretilmesine izin verdi.
Öte yandan, sen masumsun.
İyi bir hayat sürdün.
Ne mutlu sana.
Ama sen Bay Whitland...
Senin gardrobunda
burdakilerden fazla iskelet var.
Bunu yüksek sesle bile söyleyemem.
Sen onun babasısın,
seni hasta pislik!
- Güzel.
- Fena değil, adamım.
İyi işti.
Çok güzel.
Şey...
Sonunda başbaşa kalabildik.
Bayan Pryce dışında aranızda
düzgün biri yok.
Bir tane bile.
İnsanoğlunu iyi biri yapan
şey nedir biliyor musun?
Korku.
Ancak bir problem var.
Artık sizi korkutacak
hiçbirşey kalmamış.
Sizler rahat koltuklarınıza
anlaşılmaz bir güçle kuruluyor..
..putlarınızın arkasına saklanarak
yargılanmadan..
..örtülerinizin arkasında
birbirinizden bile gizleniyorsunuz.
Ama Tanrı'dan saklanamazsınız.
Küçük Vodu bebeğimi unutuyordum.
Adamım,
gerçekten sana benziyor değil mi?
Bak, eğer buna yeterince
inansaydım acaba...
Hadi.
Ben Vodu'ya inanmam ki!
Vodu.
Ama buna inanırım.
Kaçma! Kaçma!
Sahtekar! Sahtekar!
Hepiniz sahtekarsınız!
"Ama buna inanırım."
Bu da ne demek?
İşte bir tane de sana!
Sakız?
Çekinme. Sorun yok.
Yanlış birşey yapmadın.
Bu adamların hepsi sahtekardı.
Saf bir ruhun var.
Ama hapşırdığımda
"Çok yaşa" demedin!
Loki!
Işığa doğru ilerliyorsun.
- Loki!
- Biliyorum. Geliyorum.
Çok şanslısın.
Burada olduğunu unutmuştum.
Ne kadar oldu?
Bu ağustosta 3 yıl olacak.
Dur tahmin edeyim: 14.Havari. Ve bir kadın
olduğu için İncil'de adı geçmiyor değil mi?
Bu hatun bir kadın değil.
Jay'in ellemeye çalıştığı şey
memelerin değil miydi?
Ne, bunlar mı?
Buradaki herkesten daha iyi biliyorsun ki
memeler kimseyi kadın yapmaz.
Şişko ve palto giyen heriflerin de
memeleri vardır.
Kadınlığı belirleyen şey, bildiğin gibi
bacaklarının arasındadır.
Ama sizin de gördüğünüz gibi
ben bu tanıma uymuyorum.
Hey, burada bedava şov var!
Biraz da biz bakalım!
Oh, Tanrım,
Cebrail gibi başka bir melek daha.
Sen nasıl da..
O Cebrail'i nereden biliyor?
O son kurtarıcı.
Şaka yapıyorsun.
Kafam karıştı.
Bethany, Serendipity
teknik olarak bir melek değildir.
Ne de senin ve benim gibi insandır.
- Eskiden daha soyuttum.
- Şimdi gerçekten kafam karıştı.
Ben bir ilham perisiyim, salak.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Ya burda ne yapıyorsun?
Millete ilham mı veriyorsun?
Senin arkadaşlarınla az önce yaptığım mı?
Abaza salakların cüzdanlarını boşaltmak
için fazla ilham gerekmiyor.
Aslında ben eğlence sektöründe uzmandım.
Örneğin tüm zamanların en büyük
20 filminin 19'undan ben sorumluyum.
- 19 mu?
- Evet.
Şu evde kendi başına kalıp
içeri girmeye çalışan..
..hırsızlarla kapışan çocukla ilgili
filmin benimle bir ilgisi yok.
O boktan şey için
biri ruhunu şeytana satmıştı!
Striptiz ne alaka peki?
Neden ayrıldığımı hatırlıyor musun?
Çünkü kendi fikirlerinin
elaleme yaramasından sıkılmıştın.
Ben de ilham periliğini bırakıp
kendim için birşeyler yazmayı tercih ettim.
2 hafta önceden haber verdim,
bir beden ve 50 papel aldım..
..ve bir servet kazanmak
için dünyaya geldim.
Sonra ne oldu?
Yazarlık engeli.
Buna inanabiliyor musun?
Tanrı aşkına, ben ilham perisiyim.
Karşılaştığım herkese
saniyede milyar tane fikir verebilirim..
..ama hiçbirini kendime saklayamam.
Acayip bir mizah anlayışı var.
- Kimin?
- Tanrı'nın.
- Ne yani Tanrı'nın bir
kadın mı olduğunu söylüyorsun?
- Şüphen mi vardı yani?
Onu her zaman "erkek" olarak
tasvir ederler ama.
Bunu ben yazmadım.
Maddi bir varlık
olmamanın bir sakıncası da..
..yazım aşamasına karışamamandır.
Kalemleri tutanlar olaya
kendi açılarından baktılar..
..ve tümü de erkekti.
Böylece o kadınken erkek oldu.
"Tanrı" bile değil.
Tüm kitap cinsiyete dayalı.
Kadın tüm orjinal
günahlardan sorumludur.
Samson'un gücünün kaynağı olan
saçlarını bir kadın kesti.
Baptist John'un kellesini bir kadın istedi.
Kitabı bir kez daha oku da gör.
Kadınlar, Mısırlılar ve Romalıların
toplamından daha büyük bir düşmandır.
Bu iğrenç.
Son kurtarıcı niçin burda?
Bartleby ve Loki.
Geri dönmenin bir yolunu buldular.
- "Mutlak Af" deliği mi yoksa?
- Bunu biliyor musun?
Her zaman bunun
kötü bir fikir olduğunu düşünmüşümdür.
Varoluşun yokedilmesini
Katoliklere bırak.
Katolikle bir sorunun var,
öyle değil mi?
Tanrıyı bir kutsamadan çok bir yük gibi..
..gören bazı Katoliklerle sorunum var.
Sizler inancınızı kutlayacağınıza
yasını tutuyorsunuz.
- Eğer hatalıysak, doğru din hangisi?
- Bu kimin yanlış ya da
doğru olduğu hakkında değil.
Tüm mezhepler, hepsi sadece
kendilerini düşündüğü için..
..hala şunu anlayamıyor:
Hangi inançtan olduğundan daha..
..önemlisi inancının olup olmamasıdır.
Kalpleriniz doğru yerde,
ama beyinleriniz uyanmalı.
Beni ve Sessiz Bob'u
çeteye aldılar.
Hangi pezevenk osurdu?
O doğmadı. Varoluşa sıçıldı.
Kutsal İsa,
birisi seni fena istemiş!
- Bu da ne böyle?
- Bir dışkı elementali.
- Golgothan.
- Ne?
Bok iblisi!
Sizin gibi doğmadım.
- Arkadaş sizinle mi?
- Bu kokuşmuş şey bizden mi?
Bethany için geldi!
Duman edin şu hıyarı!
Lanet ellerini uzak tut.
Göster kendini!
Sanırım çetenin kontrolü bize geçti.
Barın arkasına kaçın!
- Nereden geldi bu şey?
- Golgotha diye birşeyi hiç duydun mu?
İsa'nın çarmıha gerildiği tepe.
Sadece İsa'nın değil.
Romalılar herkesi orada çarmıha gererlerdi.
İsa hariç, onlar suçlulardı; katiller,
eşkiyalar, hırsızlar, tecavüzcüler.
Çarmıha gerilme bittiğinde,
vücutları kaslarının kontrolünü kaybeder..
..bağırsakları ve mesaneleri boşalır.
Bunun sonucunda
yürüyen bir bok yığını olur.
Golgothan bok iblisi,
cehennemin baş suikastçisi.
Senin için burada, kızım.
- Bob, eğil!
- Kibrit! Kibrit!
- Hey, adamım.
- Nasıl?
"Kötü kokuları yok eder."
- Gitme zamanı.
- Neden bunu yanında taşıyorsun ki?
Ne?
Buraya bunu yollayan
daha fazlasını da yollayabilir.
Kızı alıp buradan
mümkün olduğunca uzaklaşmanı istiyorum.
Ben burada kalıp
bu boktan herifi halletmeye çalışacağım.
Eğer bana birşey söylerse,
sana iletirim.
Merhaba. New Jersey'e
iki bilet lütfen.
Jersey bileti kalmadı efendim.
- Ne?
- Yarın aynı saatte bir tane daha var.
Garden State'in sersemletici ilerleme
gücünü küçümsememenizi..
..ve 2 saat önceden gelmenizi öneririm.
Güzel.
Senin vurup öldürme hastalığın yüzünden..
..bir otobüsü bile yakalayamadık.
Bu ne kadar zor olabilir ki?
Otobüs.
Kolayca yukarı yükselebilecekken
neden yerçekimine teslim olmamız gerekiyor?
- Uçmaktan mı sözediyorsun?
- Kanatlarımız var, değil mi?
Lanet olsun, hadi kullanalım şunları!
Bunu tavsiye etmem.
Etrafta uçan periler gibi
görünmek istemezsiniz değil mi?
Şu pezevenge bak.
Cehennemden nasıl çıktın?
Onlara rutin bir cinnet vakası
olduğunu söyledim.
Bakın! Fazla zamanım yok.
Dalgayı çakarlarsa peşime düşerler.
- Seni buraya getiren ne?
- Yakalanmak üzeresiniz be!
Milleti öldürmek mi?
Bir de az daha kanatlarınızı açacaktınız.
Neler olduğunu anlamıyor musunuz?
Şey, biz eve dönüyoruz.
Sahi mi? Cennete elinizi kolunuzu sallayarak
girebileceğinizi düşünecek
kadar aptal mısınız?
- Neden olmasın?
- Herkes sizi arıyor.
İki taraf da.
Aşağısı ve yukarısı.
Görüldüğünüz yerde yokedilmeniz emri var.
- Ciddi misin?
- Neden?
Çünkü milleti sinir ediyorsunuz,
bu yüzden.
Söylenen o ki Tanrı
cüretkarlığınıza sinir olmuş..
..ve şeytanın da sinir olduğunu biliyorum
çünkü onun pek çok kez..
..başaramadığını başararak,
başarısız görünmesine neden olabilirsiniz.
- Öyleyse bizi öldürecekler mi?
- Deneyeceklerdir.
Kılık değiştirerek
seyahat etmenizin nedeni de bu.
Davranışlarınıza dikkat edin.
Radarlarından uzak durun.
İnsanları öldürmekten de vazgeçin.
- Oh, uyan artık.
- Bizi öldürmek istediklerine inanamıyorum.
Oh, inanın çocuklar.
Sizi aramak için
son kurtarıcıyı bile yolladılar.
- Gerçekten mi?
- Şaka yapıyor olmalısın.
Geri dönüşünüz çok tarafa batacaktır..
..ve sizi durdurmak için
herşeyi yapacaklar.
Bu arada, size alternatif
bir gidiş yolu bulmanızı öneririm.
Eğer birşeyler olursa,
sizinle temas kurarım.
Teşekkürler, Azrail.
Sen gerçek bir dostsun.
Şüphelenmeye başlamadan
cehennem çukuruna dönmem lazım.
Ve unutmayın, kılık değiştirin.
Başa çıkabiliyor musun?
Bu çok garip.
Ne zaman işleri yoluna koyduğumu
düşünsem inanılmaz birşey oluyor.
Bazen keşke evde kalsaydım diyorum.
İsa gibi konuştun.
O nasıl biriydi peki?
İnsanları dinlemeyi severdi.
İsa ateşin başında oturup,
beni ve diğerlerini dinlemeyi severdi.
Ne zaman havadan sudan konuşmaya
başlasak yüzünde bir gülümseme belirirdi.
İnsanlardan tek şikayeti onun adı
kullanılarak yapılan boktan işlerdi.
Savaşlar, yobazlık, TV'deki evangelistler.
Ama en çok da dinler arasındaki
hizipçiliğe sinirlenirdi.
İnsanoğlunun iyi bir fikri alıp
tüm inanç sistemini bunun üzerine..
..kurmasının çok yanlış olduğunu söylerdi.
Yani iman sahibi
olmak kötü birşey mi?
Ben sadece fikir sahibi olmanın
daha iyi olduğunu düşünüyorum.
Fikrini değiştirmek kolaydır.
Ama inancını değiştirmek çok daha zordur.
İnsanlar inançlar için ölürler
ve öldürürler.
Tüm varoluş Katolik inanç sisteminin
çıkardığı şu..
.."Mutlak Af" haltı yüzünden
şu an tehdit altında.
Bartleby ve Loki, farkında olsalar da
olmasalar da bu inancı istismar ediyorlar..
..ve eğer başarılı olurlarsa sen, ben
ve tüm bunlar bir anda yok olacak.
Hepsi bir inanç yüzünden.
Moron ikizleri bir süredir görmedim.
Ya sen?
Bir keresinde bir alışveriş merkezinde,
Tubby'i tavana bağlamıştık..
..ve o da uçarak
lanet olası duvara çakıldı.
Çok acayipti.
Siz ikiniz başınızı belaya
sokmadınız, değil mi?
Biz de geçen durakta
trene binen bu iki tatlı herifle..
..tüttürmeye başlayacaktık.
Bunlar Larry ve Barry.
Jay bize onunla
yatacağından bahsediyordu.
Çek şundan adamım.
Sağlam malzemeymiş!
Malzeme harbiden ağırmış.
Sen de çek!
Evet, sen kötüsün, ahbap.
Ağır mal.
New Jersey'e neden gidiyorsun?
Yapmam gereken bir iş var.
Bİz eve dönüyoruz.
Oh.
Siz beraber mi yaşıyorsunuz?
Maalesef, evet.
Ee, ne zamandan beri
berabersiniz bakalım?
Bir süredir.
Bazen adilik etse de
ortak yönümüz çoktur.
Nasıl tanıştınız peki?
Biz beraber tayin edildik.
Bence bu çok güzel.
Herkes orduda böyle şeyler olmaz
konusunda hemfikirdir ama.
Pardon?
Bilirsin işte, "ordunun adamı"
olma hakkındaki maço saçmalığı.
Siz ikiniz orda tanıştınız, takıldınız...
Sen bizim sevgili olduğumuzu mu sandın?
Hayır, hayır biz homo değiliz.
Oh, Tanrım.
Üzgünüm.
- Sadece zannettim ki...
- Homoya mı benziyorum?
Eski kocam ilişki seviyesi
ölçme cihazımın içine etmişti de.
- Boşandın demek?
- Bu nazikçesi.
Ben buna kıçına tekmeyi yemek diyorum.
Bir keresinde ben de
kıçıma tekmeyi yemiştim.
Devamlı olarak
değerini sorguladığın olur mu?
Neden bu kadar kolayca
kapı dışarı edildiğini?
Ve keşke diğerleri insafa gelseler de
seni geri çağırsalar dersin.
Her zaman zamanla
acının azalacağını söylerler.
Aslında gün geçtikçe
daha çok canın yanıyor.
Neye ihtiyacımız var biliyor musun?
Neye ihtiyacımız var?
İçmeye.
Çok fazla içmeye ihtiyacımız var.
Garson?
Hala kiliseye gidiyor musun?
Her pazar.
İşe yarıyor mu bari?
Çek defterimi düzenlemem
için zaman oluyor işte.
Benim bahsettiğim şey de bu.
İnsanlar artık..
..kiliseye ruhani şeyler
hissetmek için gitmiyorlar.
Kiliseye gidiyorlar ve sıkılıyorlar.
Ama alışkanlıklarından dolayı
her hafta gitmeye devam ediyorlar.
Off! Çok içtim.
İnancını kaybettiğini
ne zaman düşündün?
Tam olarak ne zaman
olduğunu hatırlayabiliyorum.
Annemle telefonda konuşuyordum..
..ve bana bu konularda
tavsiye verip duruyordu.
Ve söylediği hiçbir şey
daha iyi hissetmemi sağlamıyordu.
Dedi ki...
"Bethany, Tanrı'nın bir planı var."
Ben...
Ben ona çok kızmıştım.
Ben sanki...
Ya benim planlarım?
Anlatabiliyor muyum?
Kocamla bir ailem olsun istemiştim.
Bu plan Tanrı için
yeteri kadar iyi değil miydi?
Görünüşe göre değilmiş.
Ya sen?
Sen inancını nasıl kaybettin?
Uzun zaman önce.
Bir gün Tanrı dinlemekten vazgeçti.
Ben konuşmaya devam ettim,
ama artık beni dinlemediği açıkça belliydi.
Onun seni dinlediğini
nerden biliyordun ki?
Sanırım bilmiyordum.
Bu gibi düşüncelerden nefret ederim.
Ama bilirsin işte, böyle şeyler
zamanla aklına gelir.
Çocukken bu inanç olayını hiç sorgulamazsın.
Tanrı cennettedir ve o...
O her zaman seni izler.
Tekrar aynı şekilde hissetmek için
neler vermezdim.
Sanırım bu yüzden
bu kutsal yolculuk için seçildim.
Bu kutsal yolculuk nereye?
- Söylesem hayatta inanmazsın.
- Bir dene bakalım.
Tamam, ama seni uyardım.
Tamam.
New Jersey'deki şu kiliseye gidiyorum.
Gerçekten mi?
Kerwood Mandel üçüncü vagona.
Kiliseden içeri girmeye çalışan
iki meleği durdurmam gerekiyor.
Onlar...
Cennete geri dönmeye çalışıyorlar.
Bunlar yıllar önce
cennetten atılmışlar, tamam mı?
Ve eğer başarırlarsa
Tanrı'nın hatalı olduğu ortaya çıkacak..
..ve Tanrı hata yaptığı için
bu varoluşu yokedecek.
Yemek vagonu 5 dakika
içinde kapanacak. Teşekkürler.
Bunu söylediğim için
kendimi aptal gibi hissediyorum.
Anlamadığım şey
bir meleği nasıl durdurabilirim ki?
Bir de iki tane var!
Sanırım onlarla
konuşarak anlaşmam gerekecek.
Belki onları öldürmelisin.
Oh, evet haklısın.
Öldür onları.
Yani demek istediğim,
hadi olamaz ama...
Bir meleği nasıl öldürürsün ki, Barry?
Bir insanı öldürmekten
farklı olduğunu sanmıyorum.
Herkes nerede?
Bir de uyandım ki...
- Bu havari.
- Lanet olsun!
Rufus, seni yeni arkadaşım
Barry ile tanıştırmak istiyorum.
Bu kadar gösterişçi olma, Barry.
Sakin ol, Bartleby.
Bırak kızı gitsin.
- Bunu konuşabiliriz.
- Bartleby?
Tüm bu olanlardan sonra,
aşağıya kesilmek için mi gelmiş?
Çek ellerini üzerimden,
seni çüksüz orospu çocuğu!
Bırak şimdi. Beş dakika önce
neredeyse üzerime atlayacaktın. Loki!
Lanet olsun!
Bu havari!
Sahiden senin için gelmedim, Pete!
Hey, sen burda ne yapıyorsun?
Bu kadın, iki meleğin bir kiliseye
girmesini engellemek için gelmiş.
- Bizi mi?
- Yok, başka iki meleği!
Bence bu yüksek bir ihtimal
ya sence Rufus? Bizi ezebilecekler mi?
Geri dönmenizin sonuçlarını
hiç düşünmediniz mi be?
Sonuçlar filan hepsi hikaye!
Biz eve dönüyoruz,
kimin gururu kırılırsa kırılsın!
- Bunun gururla ilgisi yok!
- Loki, kızı öldür.
Ne diyorsun be, kafan iyi mi?
Birşey yapmadıysa onu öldüremem ki.
Güzel.
Öyleyse ben öldürürüm.
Bir uyuyakaldık ki
herkes uçmuş yahu!
- Bu ibnelerin de mayası bozukmuş!
- Kapat şunun çenesini!
Oh, Lanet!
Jay!
Biggie!
Kapı! Kapı!
Bu konuyu konuşamaz mıyız?
Bari sonraki durakta ineyim!
Biletleri yoktu.
- Havari burada.
- Farkındayım.
- O zaman o karının kim
olduğunu da biliyorsun, değil mi?
- Kurtarıcı, sanırım!
Belki herşeyi baştan
düşünmemiz gerekiyor.
Demek istediğim, adamı duydun.
Sonuçlardan bahsediyor.
Azrail de bize mimlendiğimizi söylemedi mi?
Düşündüğümüzden farklı işler var burda!
Çok yakındım!
O kaltağın boğazını kesmeye
o kadar yakındım ki!
Nasıl hissediyorum biliyor musun?
Erdemli.
Haklı... Hatta şevkli.
Sen iyi misin?
Gözlerin sanki..
Gözlerim açık!
İlk kez herşeyi anlıyorum.
O masum kız, görevini ağzından
kaçırdığında Tanrı'yı görür gibi oldum.
Başlangıçta sadece biz ve o vardı.
Melekler ve Tanrı.
Daha sonra insanları yarattı.
Biz ona hizmet için, ibadet etmek için..
..ve çılgıncasına ona
tapınmak için yaratıldık.
O insanlara bize verdiğinden çok daha
fazlasını verdi. Onlara tercih hakkı tanıdı.
Onlara Tanrı'yı kabul etme
ya da aldırmama hakkı verildi.
Burada, aşağıda olduğumdan beri
kutsal varlığın yokluğunu hissettim..
..ve bu çok acıydı,
eminim sen de böyle hissettin.
Niye biliyor musun?
Çünkü o bizi böyle yarattı!
Bize de özgür irade verilseydi,
onlar gibi acıyı yok saymayı seçebilirdik!
Ama hayır, biz hizmetkarlarız.
Tamam.
Bence birimizin biraz uyumaya ihtiyacı var.
Uyan artık! Bu insanlar kendilerine
bahşedilen herşeyi kirlettiler!
Onlara cennet verildi,
ellerinin tersiyle ittiler.
Onlara bu gezegen verildi,
onu yerle bir ettiler.
Yaratılanlar içinde
en şanslılar onlardı..
..ve aralarından bazıları
Tanrı'nın varlığına bile inanmıyor!
Ve tüm bu olanlara rağmen..
..Tanrı onlara karşı her seferinde
sınırsız bir sabır gösterdi.
Peki ya biz?
Sana sadece bir kez onlara üzüldüğüm
için kılıcını bırakmanı söyledim.
Sonuç ne oldu?
Cennetten kovulmamız!
Tanrı'nın sonsuz sabrı nerde ha!?
Bu doğru değil!
Adil değil!
Borcumuzu ödedik.
Sence de zamanı gelmedi mi?
Artık dönme zamanı değil mi?
Ve bunu yaparak, bizi yok edecek
olanları yok edebiliriz.
Bir dakika!
Onları öldürecek miyiz?
Sen son mesihten bahsediyorsun,
Tanrı aşkına.
Ya Jay ve Bob ne olacak?
İyi elemanlardı.
Yapma.
Yapma dostum.
Acıma duygusunun en iyisini yapmana
mani olmasına izin verme!
Ben bir kere yaptım.
Mesih ya da değil,
o sadece bir insan..
..ve kapıdan geçtiğimizde
nasıl olsa bağışlanacağız.
Giren-çıkan yok.
Tanrım.
Bu tür lafları daha önce de duymuştum.
Ne dedin sen?
- Bunları daha önce de duymuştum.
- Bunu bana yapma.
- "Sabah Yıldızı" gibi konuşuyorsun.
- Kes sesini!
Şeytan gibi konuşuyorsun, adamım!
Aklını kaçırdın sen!
Sen eve dönmekten bahsetmiyorsun, Bartleby.
Sen Tanrı'ya savaş açmaktan bahsediyorsun.
Bırak bunları!
Tahtı aldıklarında kibirlilerin başına
neler geldiğini gördüm ben.
Ben Wisconsin'e dönüyorum.
Eve dönüyoruz, Loki..
..ve hiçkimse, ne sen ne de
Tanrı'nın kendisi bunu değiştiremez.
Neden trenle devam edemiyoruz?
Adamları trenden attık ya!
Çok basit bir strateji.
Eğer düşmanın nerede olduğunu
biliyorsa, orada durma.
Neden biz düşmanız?
Beni öldürmek için gönderilen birine
düşman olurum da ondan!
Bu da ne demek? Ne zamandan beri
birini öldürmem gerekiyor?
Tüm bu mezarlık
palavralarından bıktım usandım!
Fiziksel ve psikolojik olarak
bitmiş durumdayım Rufus..
..ve sen açıkça anlatana kadar sırt üstü
uzanıp varoluşun yokolmasını bekleyebilirim!
Neden ben?
Lanet gezegendeki diğer insanların
içinden neden ben seçildim?
12 yaşında bir oğlan çocuğu
olduğunu hayal et.
Tanrı'nın tek oğlu olduğun söylenmiş
ve hatta Tanrı'nın ta kendisi.
Bu kadar büyük bir şeyi algılaman
için ne kadar zaman geçmesi gerekir?
Hadi 18 yıl diyelim.
İncil'de, İsa aniden 12 yaşından
30 yaşına atlar. 12'den 30'a.
Harbiden kötü bir anlatım.
Kayıp 18 yılı anlatan
kısımlar nerede?
Nerede olduklarını anlatayım.
Kilise politikaları
tanrısına kurban edildiler.
Sanki İsa hakkındaki
gerçekleri gizlemeye çalışan..
..bir kilise komplosu varmış gibi oldu.
Oh, bırak şimdi...
İsa hakkındaki her önemli belge, insanların
Tanrı'nın doğasını daha
iyi anlamasını sağlar.
- Neden böyle birşeyi dışarda bıraksınlar ki?
- Çünkü onun ailesiyle ilgili.
- Annesi ve babası hakkında mı?
- Kız ve erkek kardeşleri.
İsa'nın kardeşleri yoktu ki.
Meryem bir bakireydi.
Meryem, İsa'yı erkek eli
değmeden doğurdu. Bu doğru.
Ama onun bir kocası vardı.
Sen onlar hiç sevişmeden de
evliliklerinin sürebileceğini mi sanıyorsun?
Tanrının doğası ve bakirenin doğuruşu...
Bunlar inancın önemli adımları..
..ama evli insanların hiç yatmadığına
inanmak da saflık!
Yani?
Damarlarında akan kan..
..kromozomlarından birkaçı,
genetik düzeyde de olsa İsa'nınkilerle aynı.
Bethany, sen Kutsal İsa'nın..
..büyük-büyük-büyük-büyük-büyük-büyük-
büyük-büyük-büyük-büyük-büyük..
..yeğenisin.
Yani Bethany'de zencilik de mi var?
Artık bunu yapamayacağım.
Nereye gidiyorsun?
Söylediklerimin doğru olduğunu biliyorsun.
- Bu saçmalık.
- Bethany.
Bu saçmalık!
Bırak gitsin adamım.
Ona zaman ver.
Neden?
Benden ne istiyorsun?
Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum.
Seni duyamaz, biliyorsun.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Neden bana söylemedin?
Sen bana inanır mıydın?
Aşama aşama gelmen gerekiyordu.
Ancak gördüklerinden ve duyduklarından
sonra gerçeği kabul edebilecektin.
Bunu istemiyorum.
Bu çok fazla.
İsa da böyle demişti.
Ona da anlatmak zorunda kalmıştım.
Babamızın kendi oğluna
bizzat söyleyememesinin..
..onu ne kadar
üzdüğünü düşün bir de!
Tek bir kelimesi çocuğun
narin insan şeklini yok ederdi.
Ben de diğer çocuklarla oynamaktan başka
birşey istemeyen bu korkmuş çocuğa..
..tanrı'nın tek oğlu olduğunu
ve bunun aydınlatmak için geldiği..
..kendi halkı tarafından
eziyet görmek ve çarmıha
..gerilmek demek olduğunu
anlatmak zorundaydım.
Bana tüm bunları
geri almam için yalvarmıştı.
Sanki yapabilirmişim gibi.
Bana "Bunlar doğru olmasın" diye yalvardı.
Sana birşey itiraf edeceğim, Bethany,
daha önce kimseye söylemediğim bir şey.
Eğer elimden gelseydi yapardım.
Bu adil değil.
Bir çocuğun omuzlarına
bu sorumluluğu yüklemek..
..adil değildi ve bu senin için de böyle.
Seni anlıyorum.
Keşke tüm bunları geri alabilseydim.
Ama yapamam.
İşte bu sensin.
Olduğum herşey aslında bir yalan mıydı?
Şu an bildiklerin eski sen
olmadığın anlamına gelmiyor.
Sen Bethany Sloane'sun.
Kimse bunu senden geri alamaz,
Tanrı bile.
Tüm bunlar o kimliğin yeniden tanımlanması.
Yeni bilgilerin zaten olduğun
kişiye eklenmesi.
Her zaman olmuş olduğun
kişi olmaya devam et.
Sadece...
Arada bir böyle olmalısın.
Sanırım artık vergilerimde
hile yapamayacağım.
En azını söylemek gerekirse.
Daha sıcak ve yaşanabilir
bir yere gidebilir miyiz?
Hay sokayım, daha şimdi patladı galiba.
Daha demin ormanda değil miydik?
Burada ne yapıyoruz?
Tarzımızı değiştiriyoruz.
- Ses.
- Havari.
Kim bu pezevenk?
Tanrı'nın sesi.
Biraz saygılı ol.
Oh, Tanrı'nın Sesi.
Geri kalanı nerde peki?
Bunu sorman garip,
çünkü emin değiliz.
- Ne?
- Sence de Bartleby ve Loki olayı..
..Tanrı'nın kontrol alanı içinde değil mi?
Evet, peki o zaman niye o seçildi?
Yapmayı sevdiği şu "bünyesel"
şeyleri biliyorsun değil mi?
"Bünyesel" mi?
Sanırım şu an
üstü kapalı lafları geçmeliyiz.
Tanrı bir skeeball fanatiğidir.
Efendimiz bu oyuna çok meraklıdır.
Yıllardan beri oynar.
Ayda bir defa insan kılığına girer.
Ve kendini kaptırır.
Nerde oynadığını kimseye söylemez.
Birkaç saatliğine ortadan kaybolur.
Ve komşu çocuklara hep avans verir.
Ne kadar sevimli değil mi?
Yani bu gezilerden birinden
hala geri gelmedi mi?
Hayır, dönmedi ve
yerini tespit edemiyoruz.
Öldürülmüş olabilir.
İnsan şeklinin böyle bir sakıncası var.
Hayır, burda başka bir
kirli oyun söz konusu çocuklar.
Asi melekleri kim yönlendiriyorsa..
..ki halen onları gizli
tutmayı başarıyor..
..Tanrı'nın başına
gelenlerden de o sorumlu.
İnsan şeklindeyken öldürülmüş olsaydı
anında cennete geri dönerdi.
Birileri onu biyolojik olarak
canlı tutup başka bir şekilde..
..etkisizleştirebilecek kadar
şey biliyor demektir.
Yukarıda ne kadar herşeye kadir de olsak..
..onun yokluğunda az
veya çok kayıp durumdayız.
Onu her yerde aradık.
Onu görevlendirdim çünkü
bunların ardındakini...
ortaya çıkarabileceğimizi düşündüm.
Ama bu her kimse
arkanızdan kendisi yerine..
..hizmetkarlarını yollayacak
kadar akıllı biri çıktı.
Şeytan olabilir mi?
Şeytan değil.
Eğer o olsaydı, cenneti ele geçirmek
için çoktan harekete geçmişti.
Ve onun Bartleby ve Loki'den de
sorumlu olmadığını biliyorum..
..çünkü onların dönüşünden
herkes kadar o da zararlı çıkacaktır.
Şimdi ne yapacağız?
Bence içelim, çünkü hiç fikrim kalmadı.
Niye gidip bu heriften kiliseyi
kapatmasını istemiyoruz?
Anlamadım?
Kiliseden sorumlu kişiden...
Kardinal Glick mi?
Belki ondan kiliseyi
kapatmasını isteyebiliriz.
Eğer o gün kapanırsa,
bu herifler affedilemez değil mi?
Küçük dumanlı kafa iyi bir noktaya değindi.
Belki gidip Glick'ten açılışı
iptal etmesini isteyebiliriz.
Biz mi?
Artık yapamayacağını söylemiştin ya demin!
Şu anda ailemi yüzüstü bırakamam.
Güzel...
Peygamberler sonunda
görevlerini yerine getirdiler.
Bu şehirde ayine katılım
tüm zamanların en alt seviyesinde.
Eğer onlara Katolik kilisesinin
yeniden canlandığını gösterebilirsek..
..onları geri kazanabilir, hatta aralarına
yenilerinin katılmasını sağlayabiliriz.
Affedersiniz.
Sıraları doldurun, millet.
Küçükleri de yakalamak!
İşte anahtar bu.
Onları gençken kazanın.
- Aynen tütün endüstrisinin yaptığı gibi.
- Keşke bizde numaraları olsa!
Bizi gecenin bu geç vaktinde
kabul ettiğiniz için minnettarız.
Arkadaşlarım ve ben tüm gece
boyunca sizinle St.Michael'ın yeniden..
..açılışı hakkında konuşabilmek
için seyahat ettik.
Yardım mı etmek istiyorsunuz?
Seromoniyi iptal etmenizi istiyoruz.
Anlamadım?
Eğer seromoni planlandığı gibi gerçekleşirse
dünyanın başı belaya girecek.
Siz de kürtaj destekçilerinden misiniz?
Bela bizden gelmeyecek.
Dünyaya sürülmüş
şu asi melekler yüzünden olacak.
Yani... Bu adamlar "asi melekler"
olduklarını düşünüyolar.
Peder, durum aynen şöyle.
Bu adamlar kapıdan geçince aynen
cennete gideceklerini düşünüyorlar.
Seromoniyi bunun için mi
iptal etmemi istiyorsunuz?
Sizi kim gönderdi?
Biz Tanrı'nın ta kendisi
tarafından gönderildik!
Sevimli. Çok sevimli.
Kardinalle oyun zamanı sona erdi.
- Musa'da işe yaramıştı.
- Sen işe karışma.
Bu şaka değil.
Sana söylüyorum adamım,
bu seremoni büyük bir hata.
Katolik kilisesi hata yapmaz.
Lütfen! Köle ticaretine
sessiz kalmasına ne demeli?
Ve Yahudilerin yakılmasına karışmama tavrı?
Tamam, hatalar yapıldı.
Ama geçmişte olanlardan
Kutsal Anne Kilisesini sorumlu tutamazsınız.
İşim başımdan aşkın zaten!
Şimdi izin verirseniz...
- Ama yarın...
- Yarın herşey yolunda gidecek.
Yeterince açık mı?
Ne sen ne de başka biri,
Tanrı'nın kendisi dışında bunu engelleyemez.
Manşetleri şimdiden görebiliyorum,
tabii eğer olursa...
"Varoluş Silindi!"
Bunu dert etme.
Biz intikamımızı aldık.
Göster onlara, Sessiz Bob.
İşte bu!
Kardinalin golf sopasını mı çaldınız?
Kız arkadaşımızla uğraşırsa
başına bunlar gelir. Haç giymiş göt!
Çok tatlısınız.
Sağolun çocuklar.
Bartleby ve Loki'yle ilgili ne yapacağız?
Sanırım onları öldürmeye çalışacağız.
- Onların öldürülemeyeceğini söylemiştin.
- Düzeltiyorum.
Öldürülmeyecekler.
Ve bunun için
hepimiz arkamıza yaslanıp..
..o iki salağın
kapıdan geçmesini bekleyeceğiz.
Burada tek bir salak var Azrail.
Ve ben şu an ona bakıyorum.
İlham perisi!
Birşeyler içmek için tam zamanında geldin.
Hey! Sen de nereden çıktın?
- Nereden geldin?
- Ben mi?
Hiçlikten.
Ve yaklaşık olarak 1 saat
içinde geri dönüyorum.
Tamam Plato,
bence yeterince kaldın zaten.
- Yaylan bakalım.
- Oh, lanet olsun!
Hadi barmen, sadece bir içki daha.
Bir yolluk doldur ve gideyim.
Tüm bunların arkasında kimin olduğunu
söylemek için sizi arıyordum.
Benim tahmin ettiğim kişi mi?
- Başkası değil.
- Peki kim?
Tamam bir içki.
Sonra gidiyorsun.
Bana bir...
Kutsal Barmen ver.
Daha önce hiç duymadım.
Kutsal Barmen'i
nasıl yapacağını bilmiyormuş.
- Sen biliyorsun, değil mi Peri?
- Bilmiyorum.
Bilen yok mu?
Hayır mı?
Güzel, ben nasıl Kutsal Barmen
yapılacağını biliyorum.
Anladınız mı?!
Yüce Tanrım, Azrail!
Neden?
Hadi iblis! Bunu bir de
zaten ölü olan birinde denesene!
Oh, havari, bu şekilde
davranmaya devam edersen..
..odadaki cesetler sadece
sen ve barmen olmayacak.
Şu İsa karısı da size katılacak.
Gerçekten bu kadar aptal mısın?
O ikisi kiliseden içeri girerlerse
neler olacağını biliyorsun.
Aslında bunu hesaplamaktayım.
Ve eğer hesaplarım doğruysa
piyonlar şah-mata doğru ilerliyorlar.
Kutsal Barmen ha?
Bence bu harikaydı!
Sizlere burada eyalet valisi olan
Elizabeth Dalton'un da..
..aramızda olduğunu bildirmek istiyorum.
Kendisi bir Protestan'dır, ama emin olun
bunu ona karşı kullanmayacağız.
Şimdi, sizlere bu 100 yıllık Tanrı'nın
Evi'yle ilgili birkaç
şey anlatmama izin verin.
Tanrı'nın evi mi?
Tanrı artık burada yaşamıyor.
O artık sizin
yüzeysel inancınızdan bıktı.
Sizin sahte dualarınıza
kulaklarını tıkamış durumda.
Sizi terk etti
yargılama hevesine.
İkiyüzlüler, şarlatanlar...
Tanrı'nın gazabına kendinizi hazırlayın.
- Belki gitsek iyi olacak.
- Bunu sen istedin. Tamam mı!
Bunların hepsi günahkar.
Hepsini yargılayacağız.
Memur McGhee.
Tamam, bayım. Kardinali yalnız
bırakalım ve bir yürüyüşe çıkalım.
Bay McGhee, beni kızdırmayın.
Kızdığım zaman benden hoşlanmazsınız.
Ne olurmuş?
Bayanlar ve baylar..
..hepiniz yüce Tanrı'ya karşı olan
suçlarınızdan dolayı suçlu bulundunuz..
Ve bugün, tüm suçlarınızın bedelini size
kanla ödeteceğimden emin olun.
- Kanatlar. Şimdi!
- Biraz korumasız hissediyorum.
Yap şunu!
- O da mı bir ilham perisi?
- Eskiden öyleydi.
O kovuldu.
Lanet elma parlatıcısından sonra ilk kez.
Neler oldu peki?
Ne mi oldu?!
Şeytan, taht için yapacağı
savaşı başlatmak üzereydi.
Cennet iki gruba bölünmüştü;
inananlar ve asiler.
Ulu Düzlükler'e savaşın kaosu hakimdi.
Melek meleğe karşı.
Ve herşey sona erdiğinde,
Tanrı asileri cehenneme yolladı.
Ama Azrail savaşmayı reddetmişti.
Kimin kazanacağını görmek
için ortada duruyordu.
Nesin sen, korkak bir tavuk mu?
Hayır. Ben bir sanatçıydım
seni aptal!
Ben esin kaynağıydım.
Bir perinin savaşta yeri yoktur.
Kaybedenler cehenneme sürüldükten sonra
Tanrı savaşmamış olanlara döndü..
..ve Azrail de diğer
iblislerle birlikte cehenneme
gönderildi ki o bunu
haksızlık olarak görüyor.
Oh, hadi.
Bana bu kararı hiç
sorgulamadığını söyleme, Serendipity.
Hayır.
Beni asla rahatsız etmedi.
Sanatçıydın demek!
Yok ya!
Elvis de bir artistti.
Ama bu onun savaş zamanı
orduya katılmasını engellemedi.
Bu yüzden o kraldı
ve sense bir ahmak.
Güzel.
Demek hepsi intikam içindi.
Tanrı'ya olan garezinden dolayı
tüm varoluşu sileceksin.
Geçen ilk milyon yıldan sonra mı?
Hayır.
Esas nedenim cehennemden kaçmaktı.
Böylece dinler üzerinde çalıştım
ve fırsatın gelmesini bekledim..
..ki aradığım fırsatı Katoliklik'te buldum:
Mutlak Af.
Ama bunu ben deneyemezdim.
İblisler insan olamazlar.
Hayır biz dönüşemeyiz.
Ama melekler dönüşebilirler.
Bartleby ve Loki.
Bundan sonrası sadece, kilisenin
yüzüncü yılının gelmesini beklemekti.
Ve zamanı geldiğinde ünlü çifte
fikir dolu bir makale postaladım.
Cehennemde öğrendiğim bir büyü
onları cennetin radarlarından sakladı.
Bu üçlü ve Golgothan dışında cehennemdeki
hiçbir ruhun olan bitenden haberi yoktu.
Ama Tanrı hala planlara darbe vurabilirdi..
..ki ben onu büyük bir
hünerle halletmeseydim.
Onu mu? Nasıl?
Anlayamadığım bir tek bu var.
Planımla ilgili bütün detayları
açıklamamayı bilecek kadar..
..çok James Bond filmi izledim,
sonuca ne kadar yakın olursam olayım.
Bilinmeyen tek faktör
bu son kurtarıcının olaya bulaşmasıydı.
Ama iyi iş çıkarmış değil mi?
İşte hepiniz buradasınız.
Kaçınılmazı durduracak gücünüz yok.
Bak, aşağılık herif, kimse sana
kuralları açıkladı mı bilmiyorum ama..
..herşeyle birlikte sen de yok olacaksın.
Sen hiç cehennemde
bulundun mu insan? Sanmıyorum.
Varolmamayı oraya dönmeye tercih ederim.
Ve eğer herkesin benimle gelmesi
gerekiyorsa öyle olsun.
Hala sadece kendini düşünüyorsun
seni adi velet!
Bekle bekle...
Burada ortam giderek geriliyor.
Hey! TV izlemek isteyen var mı?
Kanal 9'u aç. Davey ve Goliat var.
Bence gündemdeki olaylar daha önemli.
Çekmeye devam et! Devam et!
Tekrarlıyorum,
devasa kanatları olan herifler..
..St. Michael'i savaş alanına çevirdiler.
Kurşunlar onları etkilemiyor!
Sağ kalanlar diz çökmüş dua ediyorlar.
Bunu kıyamet olarak tanımlamak mümkün.
Pek inançlı biri sayılmam,
ama şimdi biraz daha yaklaştım.
Oh, Tanrım, lütfen, sakın yaklaşma!
Tanrım hayır!
Şu hale bakın. Bir de onlara dikkat
çekmemelerini söylemiştim.
Buna çok kızdım ama ne de olsa birkaç
dakika sonra bunun bir anlamı olmayacak.
Oh, bu da neydi?
Ne?
Oh, hiçbir şey.
Gözüme birşey kaçtı.
Şimdi veletlik yapan kim?
Ona ne işaret ettin,
golf sopasıyla vurmasını mı?
Ciddi misin? Ben lanet bir iblisim. Bana
bu boktan şeyle mi saldırmasını bekliyorsun?
Oynamak mı istiyorsun?
Öyleyse oynarız.
Kenara gel, Kırmızı.
Devam et. Al onu.
Hediyem olsun.
Hadi.
İşte böyle.
En iyi vuruşunu yap.
Ciddiyim. Şaka yapmıyorum.
Vur hadi.
Hadi, parlak çocuk.
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Bethany, lavaboyu kutsa!
- Ne?
- Yap şunu!
Lavaboyu kutsa, lanet olsun!
Al bakalım orospu çocuğu!
Ama ben lanet bir iblisim.
Ne oldu demin?
Kendisi söyledi "Ben bir iblisim" diye.
Bir iblise tanrısal bir aletle
vurursan bir miktar hasar verir.
Sessiz Bob tanrısal bir araç mı?
Hayır ama Glick daha iyi oynamak için
sopalarını kutsayan bir hıyar.
- Ama ya lavabo?
- Kutsal bir mirasın var.
Kutsama senin sigortalarından biri.
İlk partimde şu suyu şaraba
dönüştürme hikayesini bana hatırlat.
- Kilise ne kadar uzakta?
- 10 mil filan işte.
- Rufus, silahı al.
- Senden 10 adım öndeyim.
Barmenin arabasını al.
İhtiyacı olmayacak.
Bütün lanet dünya bize
karşı ahbap, Tanrı şahidim olsun.
Oh, Tanrım.
Bir de millet niye kiliseye gelmiyor derler.
Çok mu geç kaldık?
Bu zavallıları kurtarmak için mi?
Evet.
Ama biz hala varız.
Neredeler?
Çoktan kiliseye girmiş olmalılar.
Yani dışarı çıktıklarında
kimse onlara dokunmayacak!
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sen onları özel melek aletinle paramparça
edeceksin, değil mi kardeşim?
Eğer kapıdan geçmişlerse,
arınmış olacaklar.
Ve eğer ölürlerse,
aynen yukarı çıkacaklar.
Ve alo! Sonra neler
olacağını biliyoruz, değil mi?
- Neden birbirlerini öldürmüyorlar?
- Bu ölümcül bir günahtır.
Ölümcül bir günahla ölürsen yanarsın.
Onlar cehenneme gitmek istemiyorlar.
Öyleyse gökten bir çözüm
düşmesini mi bekleyeceğiz?
Sizin arkadaşınız mı?
Hayır, bu kardinaldi.
Yüzüne bakınca tanıyamıyorsunuz,
ama tesbihleri onu ele veriyor.
Onlardan biri!
Öldürelim şu orospu çocuğunu!
Dinlemiyor musun?
Ona dokunamayız!
Sadece kıçından vuracaktım.
Bir süredir bunu yapıyor.
Lütfen! Lütfen!
Papazlar bitti, şimdi de yoldan gelip
geçenleri kaldırıp atmaya başladı.
Baskı altında geçen
zamanın acısını çıkarıyor.
Keşke mastürbasyon yapmasına
izin verselerdi.
Geri çekilin!
Bırak gideyim!
Neden?
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
- Tüm bu insanlar!
- Hey, bu benim fikrim değildi!
Kutsal İsa!
Ben sadece eve dönmek istemiştim.
Ama o keçileri kaçırdı.
Senin kim olduğunun ve ne yapmak
zorunda olduğunun farkına vardı.
Aklını kaçırdı.
Komik olan şey; bu adam
beni çalışırken görmeye asla dayanamazdı.
İnsanlar için üzüldüğünü söylerdi.
Şimdi şu haline bak.
Bu herif cehennemlik olacak kadar sarhoş.
Bunun anlamı artık o bir insan.
Kanatları kesilmiş.
İlham perisi?
Oh, olamaz!
Ne kadar oldu?
Şahane görünüyorsun.
Bu memeler de ne?
Ben acaba...
Kapıdan geçtiniz mi?
Söyle bana.
Kapıdan içeri girip çıktınız mı?
Hayır!
Geri döndü.
Gelmenizi bekliyorduk.
Bartleby, bekle. Dur.
Beni dinle.
Bunu yapamazsın.
Azrail sizi sadece kullanıyor.
Eğer dönersen...
Olacakları biliyorum.
Ne yaptığımın farkındayım.
Seni hasta herif!
Bethany.
Hepiniz, burada neyi
başarmak istediğimi anlamalısınız.
Sen de kenarı atılmanın
nasıl birşey olduğunu biliyorsun.
Ama sadece birkaç yıldır
bu acıyı çekiyorsun.
Ben bin yıldır bununlayım.
Sen, eski kocanı ve onun yeni karısıyla
ne kadar mutlu olduğunu görmezken..
..ki o öyle..
..Tanrı'nın sizler için yarattığı
bu mükemmel dünyada sizleri izlemek..
..bizim türümüzün daha önce
yaratılmasına rağmen..
..en büyük saygıyı sizin görmenizi
bana devamlı hatırlattı.
Ve siz bağışlanmayı bilirken
biz sadece pişmanlığı tattık.
Bir ders verilmeli.
Bundan herkes sorumlu.
Tanrı bile!
Birazdan bir polis ordusu buraya gelecek..
..ve tam biz kiliseden
çıkarken bizi öldürecekler.
Ve sonra "varoluş" denilen
bu başarısız deney sona erecek.
Hayır. Hey. Hey!
Bunu yapmana izin veremem,
Bartleby. Bu iş çok uzadı.
Seni durdurmak zorunda kalacağım.
Tamam.
Yapacağım.
Dostum.
Soykırım senden çok şeyler götürdü.
Seni zayıflattı.
Sen zayıfsın.
Daha da önemlisi, insan olarak
iki engele sahipsin.
Vicdan ve...
Kısa yaşam süresi.
Üzgünüm eski dostum,
ama sen inancını kaybettin.
Kafayı yedi.
Şimdi boku yedik.
- Kesinlikle boku yedik!
- Duydum.
Buna inanamıyorum.
Yokoluşun eşiğindeyiz
ve Tanrı nerede hala belli değil.
- Ne tür bir Tanrı kaçırılabilir ki?
- Buna amin derim.
Sen de ne yapıyorsun?
Dünya yok olacağında,
benimle düzüşeceğini söylemiştin.
- Sen bir domuzsun.
- Onu kimse yenemez.
Ya burada komadaki John Doe
Jersey pezevengi gibi yatarız..
..ya da aşk yaparak gideriz.
- Ne dedin sen?
Aşk yapmak.
Düzüşmenin kibarcası yani.
Hayır, John Doe Jersey hakkında.
Şu makinaya bağlı yaşayan herif.
John Doe Jersey.
İşte şuradaki
St. Michael hastanesinde.
En yakın park nerede?
Ödüllü bilgi yarışması için zamanımız yok.
Sevişelim artık.
- Nerede?
- Asbury Park, 5 mil uzaklıkta.
- Oraya daha önceden gittin mi?
- Bir kere o hatunla gitmiştim.
Atlı karıncada sevişecektik ama
midem bulanınca kusmaya başlamıştım.
- Orada skeeball var mı?
- Evet.
İşte ben de bundan bahsediyordum.
Ne yaparsan yap, Bartleby'nin
kiliseye girmesini engelle.
Bob, benimle gel.
Hadi!
- Peki bunu nasıl yapacağım?
- Birşeyler düşün!
Düşündüm bile,
ama biz ikimiz beraber olmalıyız.
Tekrarlıyorum, bu tatbikat değildir.
Bu kıyamettir.
Lütfen hastaneyi panik
yapmadan boşaltın. Teşekkürler.
Hey, minik kuş!
Sayı saymaca oynamaya hazır mısın?
Hayııır!
Bunları say salak ördek.
Kurşun kalmadı.
Ne vuruyorsunuz be!
Melekler insan olmak için
kanatlarını kesmek zorundadırlar.
Ona iyilik etmiş oldun salak!
Umarım skeeballdan hoşlanıyorsundur.
Oh, Bartleby.
Wisconsin o kadar kötü müydü?
Eğil salak!
Üzgünüm.
Ölü veya başka bir varoluş
boyutundan olmayan herkes..
..şimdi kulaklarını kapatsa
kendisi için iyi olur.
Ne haltlar oluyor?
Teşekkürler.
Bu hiç bitmeyecek mi!
Çekilin be!
Ne olduğunu görmek istiyorum.
Hay sokayım bu ne be?!
Sen de kimsin be kadın?!
Ne bok yemeye kafama sarıldınız?!
Çok terbiyeli değil mi?
Bu ne be, "Piyano" filmi mi?
Bu karı ne diye konuşmuyor?
Aradığın cevaplar
yanımdakinin gözlerinde yatıyor.
Bu da ne bok demek şimdi?
Herkes kafayı mı yedi burada?
Bu herifin kafasına ne oldu böyle?
Neredeymiş o?
Bir bedene hapsolmuştu.
Bethany anladı.
O akıllı bir kız.
Bekle bir dakika.
Birşeyi unuttun!
Geri dönmeye hazır mısın havari?
Daha önce bahsettiğim
değişiklikleri yapacak mısın?
Göreceğiz.
Peri?
Yardım ettiğin için sağol.
Dilersen sen de bizimle gelebilirsin.
İlk önce Bethany'e hoşçakal
demek istiyorum. Nerede o?
Oh, hayır.
Cebrail, yoksa o...
Korkarım öyle.
Şehit olmanın sakıncalarından biri
ölmek zorunda olmandır.
Ama sorun değil.
Hepsi halledilecek.
Nasıl?
Cilala, parlat.
Ben nasıl...
Seni tekrar yapabilir.
Teknoloji onda.
Seni daha iyi, daha güçlü,
daha hızlı yapabilir.
Bu...
Oldukça rahatlamış bir Tanrı.
İyi işti, küçük kız.
Senin gibiler hep başarır.
Kendine çok iyi bak!
Sana hep ihtiyacımız olacak.
Biliyorum. Ben son mesihim.
Şey, yarı yarıya haklısın.
Sen son kurtarıcıydın.
Ama şimdi...
Son kurtarıcı bu.
Ben hamile miyim?
Senden de birşey kaçmıyor!
Bu hisseye bizim için iyi bak.
İleride bir dünya işi olacak.
Teşekkürler.
Ne desem...
Herşey için.
Tanrım, senin büyük planınla ilgili
sana sormak istediğim bir sürü şey var..
..ama bu, senin büyük planını sorgulamak
ve kibirli olmak demek, biliyorum.
Ama sormam gereken
çok önemli bir şey daha var.
Eminim her zaman soruyorlardır ama
böyle bir şansı bir daha elde edemem.
Neden buradayız?
Sana komik biri
olduğunu söylemiştim.
Seninle tanıştığıma gerçekten memnun oldum.
Benim için onurdu.
İyi iş başardın.
Sana onun bir kadın olduğunu söylemiştim.
O gerçek bir kadın değil.
O aslında hiçbirşey gibi değil.
O birşey, tamam mı?
İnanç krizi bitti mi?
Sanırım şimdi de fazla oldu.
İyi ve kötü hiç ayrılmaz.
- İnandığını mı söylüyorsun?
- Hayır.
- Ama iyi bir fikrim var.
- Evet!
İsa senin hakkında haklıydı.
Şimdi eve gideceğim
ve bunu ona da söyleyeceğim.
Ve eğer bozuk ağzını düzeltirsen..
..sizin için de
güzel birkaç şey söyleyebilirim.
Sağol.
Neden çocuğa benim adımı koymuyorsun?
Rufus.
Quick Stop'a gitmeliyiz adamım.
Size manyak birşey söyleyeyim mi?
Beni öptüğünde hafif bir oynama hissettim.
N'apayım yahu.
Hatun fenaydı.
Artık benimle böyle konuşmamalısın.
Anne oluyorum.
Hamile misin?
Biliyorsun değil mi, hamileyken
üçüncü aya kadar seks yapabilirsin.
Bunu aklımda tutacağım.
Eee, şimdi Bethany'nin bir parçası
zenci mi olacak?