Nasılsınız?
Cabo San Lucas'a giden 710 sefer
sayılı uçak...
...birinci sınıf yolcuları 103
numaralı kapıya.
Cabo San Lucas'a giden 710 sefer
sayılı uçak...
...için yolcular 103 numaralı
kapıdan alınıyor.
İyi günler.
Hoş geldiniz.
Güzellerin Sevdiği Silahlar.
Merhaba ben Sidney. Miss Orange
County finalisti ve özel eğitmenim.
- Bu benim TEC-9'um.
- İşte bir TEC-9.
Güney Miami'de yapılan ucuz bir silah.
Perakende fiyatı 380 dolar. Ben
200 dolara alıp 8.100'e satıyorum.
Bu Amerika suç endüstrisinin en
popüler silahları arasında.
Buna inanabiliyor musun?
Kullanım kılavuzunda yazıyor.
“Amerika suç endüstrisinin en popüler
silahı.” Sanki bununla gurur duyuyorlar.
TEC-9'uma bayılıyorum.
İleri alalım.
- Bunun tasarımındaki ana amaç.
- Örneğin şu silaha bir bak.
Bu bir Styer Aug.
Styer Aug muhteşem bir silah. Dinle.
Bu pahalı bir silah dostum.
Avusturya yapımı.
Müşterilerim, onun hakkında hiçbir şey
bilmiyorlar. Bu yüzden pek satılmıyor.
Tatlım, biraz daha buz alabilir miyim?
Dur, dur, dur.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Bu, bir filmde göründüğü anda her
pisliğin bunu isteyeceğinden eminim.
Çok ciddiyim.
Şu Hong Kong filmleri çıktığında,...
...bu dünyadaki her siyah bir A.45
almak istiyordu.
Ve bir tane de değil iki tane
istiyorlardı.
Çünkü onlar katil olmak istiyorlar.
Ama bu filmlerin onlara
öğretmedikleri...
...bir şey var. A.45'lerin sürekli
sıkışma sorunu var.
Şimdi de müşterilerimi 9 mm 2'ye
yöneltmeye çalışıyorum.
Çünkü neredeyse aynı işi görüyor
ve sıkışma sorunu yok.
Ama şu pislikleri bilirsin. Onlara
bir şeyi anlatamazsın ki.
A.45 istiyorlar çünkü katilin
elinde de A.45 vardı.
Sağ ol tatlım.
- Senin ortağın kim?
- Bay Walker diye bir adam.
Meksika'da bir balıkçı teknesi var.
Malı ona gönderiyorum. O da kısa
sürede malı müşterilerime ulaştırıyor.
Onunla çalışmaya başladığımda...
...işeyecek bir kabı ve onu atacak
penceresi bile yoktu.
Şimdi para içinde yüzüyor.
Kendine içinde her türlü teknoloji
bulunan bir yat aldı.
İşte bak.
AK.47 var olanların en iyisi.
Odadaki her pisliği kesinlikle
öldürmek istiyorsan...
...başka hiçbir şeye takılma.
kimse beni AK.'den ayıramaz.
Şu gördüğün Çin yapımı.
Onları 850 dolara alıyorum.
Benim için bakar mısın bebeğim?
Senin için olduğunu biliyorsun.
Kalk yoksa ayağımı kıçına sokarım.
AK.47 dünyanın en popüler saldırı
silahı.
Çin yapımı. Yan taraftaki
çizgilerden anlayacağınız...
Alo. Sana.
Selam Junebug. Nasılsın?
Evet hala striptizci
Chantelle'le misin?
Sıkıcı değil mi?
Bir kereden fazla dayanamam.
Artık Joe Gunn olduğunu düşünüyor.
Çok etkilendim. İşten anlıyor.
Duyduklarını tekrarlamaya çalışıyor.
Onun kadar ben de bir silah
uzmanıyım.
- İster misin?
- Tabi.
Tam beş yüz mermi atabilir.
9 mm. Luger. Hızı saniyede
500 metre.
Ağırlığı fazla sayılmaz.
Sadece 4 kilo.
Demi Moore.
Ateş esnasında fazla kıvılcım
çıkarmaz.
Bu kadar güçlü bir şeyi asla
tutmamıştım.
Hapisten ne zaman çıktın?
Dört gün önce.
- Neredeydin?
- Susanville.
Ne kadar kaldın?
Dört sene kadar.
Dört sene mi?
- Ne için?
- Banka soygunu.
Sahi mi?
- Pekala görüşürüz.
- Çok etkilendim.
Neden bahsediyoruz biliyor musun?
New York'tan bir adamdı.
9 mm'lik bir Smith Wesson istiyor.
Peki neden istiyor?
Çünkü “New York Undercover”
filmindeki adam da onu kullanıyormuş.
Film sayesinde 250 kazanacağım.
Peki maliyeti ne kadar?
200'den daha az.
- Ciddi misin?
- Bilirsin Louis.
Rakamları hesaplarsan neden
bu işle uğraştığımı anlarsın.
- Kendime bizzat beş adet M-60
makineli aldım. - Alo.
Körfez savaşından kalma.
Üçünü yirmişer bin papele sattım
bile.
- Bu iyi para. - Bundan tam bir
milyon kazanacağım dostum.
Zaten yarım milyon beni Meksika'da
bekliyor.
Bir sonraki teslimatta kalan
parayı da alacağım.
- Eee sonra?
- Sonra bu işi bırakacağım.
Hayatımın geri kalanını para
harcayarak geçireceğim.
Tetiği çekin ve onu izleyin.
Selam ben Melinda.
- Kim olduğunu söyleyecek misin?
- Beaumont.
Benimle dalga geçme sürtük.
Beaumont, ne haber?
Hapiste ne arıyorsun?
Peki ne için girdin?
Lanet olsun dostum.
Sarhoş olup da yanında silah varken...
...araba sürmemen gerektiğini
bilmiyor musun? Beaumont.
Beaumont.
Beni dinle.
Birincisi beni çok korkuttun.
Tabii, tabii.
Sen de korkmuş olmalısın.
Pisliklere bunun için para veriyorum.
Değil mi? Beni korkutsunlar diye.
Bu onların işi.
Yargıcın hiç de umurunda olmaz.
Seni mahvetmek istiyor.
Bunu mu istiyorsun?
On sene mi yemek istiyorsun?
Yarın seni çıkartacağım. Ama onun
için bu akşamdan hazırlık yapmalıyım.
Reggie, hayır başka yol falan yok.
Geceyi hapiste geçireceksin.
Söyledim, seni yarın çıkartacağım.
Evet neredesin şimdi? Annende mi?
Telefonu annene ver.
Bayan Gilmore. Ben Max Cherry.
Reggieus. Evet kefalet memuruyum.
Bakın Reggie'nin başı dertte.
Onu almak istiyorum ve ben onu
alana kadar sorumluluğu...
Otur.
Tabii ben oraya geldiğimde orada
bulunmasını istiyorum.
Bakın bu onun ikinci şansı.
Hayır almazlar. Evet bu doğru.
Pekala. Oğlunuza yardımcı olabilmem
için size güveniyorum.
Teşekkür ederim. Telefonu ona
verir misiniz?
Pekala Reggie her şeyi anladın mı?
Harika.
Kendine bir iyilik yap ve ben
oraya geldiğimde orada ol.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Külü nereye atabilirim?
İstersen şuradaki kupaya.
On bin dolarlık bir kefalet senedi
alacağım.
- Bir sorun var mı?
- Hayır.
- Kahve alabilir miyim?
- İstediğin kadar.
Şu resimde yanında duran hantal
siyah da kim?
- Adı Winston. Burada çalışıyor.
- Lanet olsun!
Hantal öyle değil mi? İyi misin?
- Evet.
- Ama onun patronusun değil mi?
Evet.
Resmi çekmek senin fikrindi değil mi?
Pekala on bin dolarlık kefalet
senedi mi istiyorsun?
- Ödemeyi nasıl yapacaksın?
- Nakit kullanmak zorundayım.
- Para yanında mı?
- Para hemen şu çantada.
- Nakitin var. Neden benden senet
istiyorsun? - Yapma dostum.
Haydi dostum,
ne yaptıklarını biliyorsun.
Bir siyah olarak 10.000 $ ile
polislere...
...gittiğimde onu nereden bulduğumu
soracaklar. Sonra,...
büyük kısmının mahkeme masrafı olarak
kendilerinde kalmasını isteyeceklerdir.
Boş versene dostum. Bunu için
sana geldim.
Bu sana bin papele patlayacak.
Bunu ödeyebilirim.
Kimin için bu? Akraba falan mı?
Beaumont adında bir arkadaş.
Onu merkezde yakaladılar.
Olay sarhoşken araba sürmekle başlayıp,
ruhsatsız silah bulundurmakla bitti.
- Lanet pislik bir silah taşıyormuş.
- On biraz fazla değil mi?
Kayıtlarda ismini buldular.
Daha önce de hapse girmiş.
Ayrıca o Kentucky'li ve polisler
güneyli siyahlara...
...pek sıcak bakmazlar.
Kaçar ve Kentucky'ye gitmem
gerekirse...
...masrafları sen ödersin.
Bunu yapabilir misin?
Benim işim bu. Tam adı ne?
Beaumont. Tek bildiğim bu.
Peki Beaumont adı mı,
yoksa soyadı mı?
Sanırım onun soyadı Beaumontus.
Kayıtlar bürosu.
Merhaba ben Max Cherry. Cherry
kefalet hizmetlerinden.
- Ordell ben arabada bekleyeceğim.
- Selam Viki.
Pekala dostum. İşimiz bitmek
üzereydi. Değil mi?
- Bekleyim o zaman.
- Yok sen git.
Beni beklerken müzik dinlersin.
Anahtarları al.
- Arabanınki hangisi?
- İşte bu arabanınki.
Şu küçük zımbırtıyı kullanarak
alarmı kapat ve kapıları aç.
- Ne yapmam gerekiyor?
- Hiçbir şey yapmayacaksın dostum.
Bunu arabaya doğrult, düğmeye bas.
Böyle bir ses duyacaksın “oh.ooh.”
Bu kapılar açıldı anlamına geliyor.
Kapıyı aç ve arabaya bin. Tamam mı?
Sesini istediğin kadar açabilirsin
ama sakın equalizer'la oynama.
- Onu istediğim gibi ayarladım.
- Tamam.
Beaumont Livingston.
Livingston ha?
Bir önceki sefer dokuz ay yemiş.
Gözetim süresi dört seneymiş.
- Olamaz. - Peki neden şartlı
tahliye olduğunu biliyor musun?
- Bilmiyorum. - Ruhsatsız makineli
tüfek bulundurmaktan
Peki bunu şartlı tahliyenin ihlali
olarak mı görecekler?
Elbette şartlı tahliyenin ihlali
sayacaklar.
Adamın en az on sene yer.
Ayrıca üzerinde bulunan silah.
Bu hoşuna gitmeyecektir.
Hapiste yatmak Beaumont'un
yaradılışına aykırı.
- Adını ve adresini söyle.
- Ordell Robbie.
O-R-D-E-L-L.
R.O-B-B-l-E.
1436 Florence Boulevard...
...Compton, 90222.
- Müstakil mi, daire mi?
- Müstakil bir ev.
Kim o?
Kefilin dostum. Yukarı geliyorum.
Gelsene dostum, kapı açık.
Yaşama keyfi yanımda güzel...
...kadının bulunmasından ibaret ki
yanımda güzel bir kadın var.
Karım olabilecek yaşta olmalı.
Hollywood. Batı Hollywood
Bulvarı'ndan İki Blok Ötesi.
- Şuna bak artık serbestsin.
- Nasıl gidiyor dostum?
Gel buraya dostum bana bir sarıl.
- Geleceğinden haberim yoktu.
- Evet.
Adamım benim.
Seni görmek güzel. Ne diyeceğimi
bilmiyorum. Teşekkürler.
- Yanında olan kimdi, ha?
- Sendin.
- Kimdi o?
- Sendin dostum.
Haklısın.
Gördün mü? Bu işler böyle yürür.
Sen başını belaya sokarsın,
ben de seni kurtarırım.
Lanet olası görevim bu.
Ve sana söyleyeyim dostum,
bunu yapmak hoşuma gidiyor.
Bak dostum hala çok korkuyorum. O.D.
Bence bu sefer çok ciddiler.
Makineli davası için bana
zaman tanıyorlar.
Yapma dostum, sadece seni
korkutmaya çalışıyorlar.
Yapmak istedikleri buysa bunu
yapmayı başarmışlar.
- Şu makineli dava ne kadar eski?
- Sanırım üç sene.
Üç sene mi? Uzun zaman oldu dostum.
Bütün siyahları hapishaneye
koyacak yerleri yok ya.
Senin için nasıl yer bulacaklar?
Sana ve bana çelişkili şeyler
söylüyorlar.
Şimdi sana nasıl davranacağımızı
anlatmalıyım.
Yarın sabah seni alacağım ve seni
Century City'ye...
...götürüp bir avukatla tanıştıracağım.
Sana avukatımdan bahsedeyim.
Onu adı Stacin Goins.
İşin her pisliğini biliyor.
Özel Johnny Cochran'ım gibi.
Aslında Johnny Cochran'ı yenmiş
bir avukat.
Ve Johnny Cochran gibi o da
aynasızlardan nefret ediyor.
Hayatını amacı aynasızların
başına dert açmak.
Sana bir iyilik yaparak, seni ona
havale edeceğim.
Hiç merak etmene gerek yok. Sadece
seni korkutmaya çalışıyorlar.
Köpeğimizi üzerlerine salıp seni
korkutmalarını engelleyeceğiz.
Bu çok iyi adamım.
- İçeri gelsene. Bunu kutlayalım.
- Hayır.
Dinle, bir yere gitmem gerekiyor.
Aslında benimle gelebileceğini
düşünüyordum.
Ne demek istiyorsun?
Bilirsin dostum.
Bir arkadaşıma yardım edip sonra da
karşılığını...
...bekleyen bir adam değilim ama...
...şu an öyle olmam gerekiyor.
- Ne istiyorsun?
- Senden bir iyilik istiyorum.
- Dışarı çıkmam gerekecek mi?
- Birazcık.
Dostum bu akşam çıkmayı
düşünmüyordum.
Saat çok geç oldu.
Evdeyim ve sarhoşum. Yapma dostum.
Peki nasıl evde olabiliyorsun?
Evdesin çünkü ben tam on bin dolar
para harcadım.
Küçük bir sorunum var tamam mı?
Yardımına ihtiyacım var ve sen
bana yardım edebilirsin.
İçeri gir ve üstüne bir şeyler al.
Hemen gidelim.
Haydi.
- Ben hazırım. Senin sorunun nedir?
- Sorun yok dostum.
Özel bir durum var.
Beş tane M-60 makineliden üçünü
sattığımı hatırlıyor musun?
- Evet.
- Bu akşam da diğer ikisini satacağım.
Koreliler, bölgelerinde bir güvenlik
sistemi kurmak istiyorlar.
Silahlara ihtiyaçları var ve
iş yapmak istiyorlar.
Bu akşam onlara makinelileri
satacağım.
Sorun şu. Onlarla daha önce
hiç iş yapmadım.
Korkmuyorum. Çünkü Asyalılara
fazlasıyla güveniyorum.
Sorun istemiyorlar.
Fiyat konusunda
sıkı pazarlıkçıdırlar ama...
...seni asla arkadan vurmazlar.
Ama bir kuralım var.
Asla birinin yardımı olmadan
yabancılarla iş yapma.
İşte burada sen bana yardımcı
olacaksın.
Tek yapman gereken içerde yatıp
bunu tutmak olacak.
Onlara malın bagajda olduğunu
söyleyeceğim.
Bagajı açtığımda da silahını ona
doğrultacaksın.
Boş versene dostum kimseye
tuzak kurmam.
Onları vurmayacaksın dostum.
Tek yapman gereken silahı tutmak.
Onlar anlarlar.
Eğer bu pis bagaja gireceğimi
düşünüyorsan aklını kaçırmış olmalısın.
Sadece Korelilerle iş yapmaya
gidiyoruz.
On dakika bile sürmez.
Kesinlikle bagaja falan girmiyorum.
Neden ön tarafta seninle oturmuyorum?
Benimle oturursan işin sürpriz
unsuru kalmaz ki.
Özür dilerim ama ben bu garaja
girmiyorum.
- Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Ne yapıyorsun dostum?
Sadece bu lanet bagaja girmek
istemiyorum.
Dar yerlerde rahat edemiyorum.
Ben de on bin dolar harcadığım nankör
dostlarımla rahat edemiyorum.
Ama yine de yaptım.
Hapisteyken hücre küçük müydü
Pislik?
- Sana borçluyum biliyorum.
- O zaman kıçını hemen şu bagaja sok.
Sana yardım etmek istiyorum ama
kesinlikle bagaja falan girmiyorum.
Sence on bin dolarımı neden harcadım?
Tamam bana yardım ettin.
On bin doları kara kaşın için
harcamadım her halde.
- Evet mi hayır mı?
- Tabi ki harcamadın ama bu bagaj.
Sana ancak bir şekilde yardımcı
olabilirdim ve oldum.
Senden tek istediğim bagaja girip...
silahı elinde tutman ve bagajı açtığımda
silahı o Buda kafalılara doğrultman.
- Bak beni üzmeye başladın.
- Bak ne diyeceğim.
Şu Korelilerle işimiz bittiğinde...
...sana Roscoeus'ta tavuk ve gözleme
ısmarlayacağım.
Bir düşün.
Scoeus Special soğanlı ve soslu.
Yanında fasulyeli pilav ve de salata.
Bu iyi bir yemek.
Dostum.
Peki tam olarak içerde ne kadar
kalacağım?
On dakika demiştin. Pislik kafamı
neden çarptın?
Seni lanet olası pislik herif.
Senin neyin var?
Bana bir iyilik yap ve...
Affedersin bebeğim.
Compton'da.
Alo.
Alo bebeğim.
Sadece yaptığımı yapıyorum bebeğim.
Ohh hayır, bekle.
Louis bebeğim, Ordell arıyor.
Ben tuvalete gideceğim.
Alo.
Louis ne yapıyorsun dostum?
Tamam, sadece Simone'a takılıyorum.
Sahi mi? Sana bir şey göstereceğim.
Arkadan Supreme sesi geliyor.
Fena değil değil mi?
- Hayır oldukça iyi.
- Senin için Mary Welll yaptı mı?
Ne yaptığını bilmiyorum ama
bir sürü şey yapıyor.
Tahmin et neredeyim?
Bilmiyorum.
Simone'un evinin dışında...
...bulunuyorum.
- Dışarıda mısın?
- Evet.
- İçeri gelsene.
- Hayır dostum.
Gösterisini birçok kere izledim.
Sana görmeye değer bir şey
göstereceğim. Dışarı gelsene.
- Kim bu?
- Beaumont.
Beaumont da kim?
Vazgeçmem gereken bir çalışan.
Ne yaptı ki?
Kendini tam on sene hapiste yatacak
duruma soktu.
İşte bunu yaptı.
Eğer Beaumont'u tanıyor olsaydın...
...o kadar zamanı hayatta hapiste
geçiremeyeceğini biliyor olurdun.
O zaman Beaumont'un bunu engelleyecek
bir şeyi yapacağını düşünürdün.
Yani bu pislik federallere...
...hakkımda her şeyi...
...anlatabilecek durumdaydı.
Yani durum “Ya ben...
...ya da o.” ya gelmişti.
Bilirsin dostum.
Ben asla olmazdım.
Şimdi Louis.
Eğer benimle iş yapmak istiyorsan...
...hazırlıklı olmalısın.
Sapına kadar.
Şu anda Cabo San Lucas'taki bir
bankada...
...tam yarım milyon dolarım var.
Son teslimatı yaptığım zaman...
...tam bir milyonum olacak.
Sence lanet bir siyahın bunu
mahvetmesine izin verir miydim?
Bir daha düşün.
Bunu yapmadan önce onu
kafasından vururum.
On kişi bile olsa yaparım.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Evet.
- Anlaşıyor muyuz yani?
- Evet anlaşıyoruz.
Adamım benim.
Otopark. Los Angeles Uluslararası
Hava Alanı
Bayan Brown!
Selam, ben LAPD'den dedektif Mark.
- Çantanızda neler var?
- Her zamanki şeyler.
Bilirsiniz Cabo Air'de hostesim.
- Yardımcı olabilir miyim?
- O da kim?
Özür dilerim o özel ajan Ray Nicolet.
Tütün, alkol ve silah müdürlüğünden.
- Pekala. Kimliğinizi görebilir miyim?
- Elbette.
Acaba çantanıza bakabilir miyiz?
Başka seçeneğim var mı?
- Evet. Hayır deme seçeneğiniz var.
- Hayır.
Ben de arama emri getirene kadar sizi
burada bekletme hakkına sahibim.
Bütün bunlar şüpheli duruma
düştüğünüzden kaynaklanıyor.
- Ne şüphelisi?
- Bir şey söyleyebilir miyim?
Çantanıza sadece bir dakikalığına
bakacak.
Bir şeyiniz çalmasın diye gözümü
ondan ayırmayacağım.
- Pekala.
- Teşekkürler.
Dizlerim zayıf.
Uçuş iyi geçti mi?
Cabo'ya uçuş berbat. Bir keresinde
karım Susan'la gitmiştim.
İnanılmaz türbülans vardı.
Şu zarfı açabilir miyim?
Sanırım burada...
...50 000 dolar var.
Ne dersin Ray?
Buradan elli bine benziyor.
- Para senin mi?
- Hayır desem?
Gümrükten en fazla on bin
geçirebileceğini biliyorsundur.
Yoksa unuttun mu?
250.000 dolar ceza, artı iki yıl
hapis yiyebilirsin.
Bizimle mi konuşmak istersin
yoksa gümrükle mi ?
- Bir kelime bile etmeyeceğim.
- Jackie.
Umarım sana Jackie dememde
sakınca yoktur.
Şu gümrüktekiler. Onlar gerçekten
anlayışsız insanlar.
Kusura bakma ama tam pislikler.
Sanırım işin stresi onların bu
şekilde davranmalarına yol açıyor.
İstersen o adamlarla da
konuşabilirsin.
Onlar çok kuşkucu ve anlayışsız
insanlardır.
Ya da bizim gibi iyi kalpli insanlarla
konuşabilirsin. Yani ben ve Mark ile.
Karar senin.
Evet Jacqueline Brown'un dosyasına
bir bakalım.
Dosyaya göre ilk defa bir
suç işlemiyorsun.
1985'te Delta Hava Yolları'nda
bir hostesken...
...pilot için uyuşturucu taşıdığın
için işten atıldın.
Pilot benim kocamdı.
Yani sana bir teklifte bulundular
ve sen de kabul ettin.
O hapse girdi,
sen de şartlı tahliye oldun.
Sanırım benden sigara içmek
için izin almadın.
- İçebilir miyim?
- Hayır içemezsin.
Demek artık bir suçlu damgasıyla...
...bütün büyük hava yolları
kapılarını sana kapattı.
Bugün on üç sene sonra
kırk dört yaşındasın ve...
...en iğrenç Meksika Hava
Yolları'nda hosteslik yapıyorsun.
Ve burada yılda 13 bin dolar maaş
alıyorsun.
16.000 artı sosyal haklarım var.
19 senedir bu iştesin ve hala yılda
16.000 dolar mı kazanıyorsun?
Varlığın dünyayı pek değiştirmedi
Jackie öyle değil mi?
Jackie, iyi bir avukatın var mı?
Daha doğrusu iyi bir avukatın
masraflarını ödeyebilir misin?
Aksi takdirde üç hafta Sybil
Brand'de kalacaksın.
Ta ki eyalet sana bir avukat
bulana kadar.
Jackie, Beaumont Livingston denen
birini tanıyor musun?
Evet mi? Hayır mı?
Ama o seni tanıyor.
Yani tanıyordu.
Artık kimseyi tanıyamaz.
Çünkü o öldü.
Bu sabah onu bir araba bagajında
ölü buldular.
İki kez vurulmuş.
Biri göğsünden diğeri kafasından.
Sana bir soru.
Eğer sen onu tanımıyorsan...
...sence Beaumont seni nasıl
tanıyordu?
Bakın Bayan Brown, siz umurumuzda
bile değilsiniz.
Kimi istediğimi iyi biliyorsun.
İş birliği yapıp,
istediklerimizi söylersen bu
olaydan yırtmana yardım edebiliriz.
Ama hala bu lanet tutuma devam
edersen...
...seni gümrüktekilere havale
ederiz.
Onlar da seni mahkemeye çıkartıp
en az iki sene yemeni sağlarlar.
Yani bir sene ve biraz nakitten
olabilirsin.
Ama eğer ben 44 yaşında siyahi
bir kadın olsaydım...
...ve hayatıma devam edebilmem
için işime ihtiyaç olsaydı...
...sanırım bir senemi çöpe atmazdım.
Evet, baştan alalım mı?
Meksika'da parayı kimden aldın ve
Amerika'da kime verecektin?
Bir tek kelime bile etmiyorum.
Zarfta ne kadar para olduğuna tekrar
bakmak için senden izin istiyorum.
Tabi devam et.
Ve bunu yaparken içinde başka neler
olduğuna da bir daha bakalım.
Sorun var mı?
Güzellik seti.
- İçinde neler var?
- Güzellik malzemeleri.
Çalar saat.
Bardak için kap.
Doğum kontrol hapı.
- Bu da ne?
- Diyet için.
Bir bakalım başka neler var?
İşte bu kadar.
- Bu da ne?
- O da ne öyle?
Gidelim bayanlar soldan birinci kat.
70032 numaralı Brown.
Suçunuz...
...satmak niyetiyle uyuşturucu
bulundurmak.
Müvekkiliniz bu konuda ne diyor?
Sayın Yargıç müvekkilim suskun
kalmak istiyor.
Pekala.
Dedektif Varga.
- Dargas efendim.
- Özür dilerim.
Sanığı siz mi tutukladınız?
- Evet efendim.
- Peki bir öneriniz var mı?
- Evet Sayın Yargıç.
- Peki nedir o?
Sanığın önceki suçundan dolayı...
...hostes olduğundan dolayı kaçma
riskinin çok yüksek olduğundan...
...kefaletin 25 bin dolar olmasını
istiyoruz.
İtirazı olan var mı?
On bin dolar kefalet bedeli
koyuyorum.
Ve tarih olarak da 20 Ağustos.
Dava için...
Sayın Yargıç bu ne zaman olacak?
Yani bundan altı hafta sonra.
O zaman bakarız.
72242 numaralı dava. Owens.
Sanık ruhsatsız silah taşımak ve...
...bir polis memuruna saldırmakla
suçlanıyor.
- Müvekkiliniz ne diyor?
- 25 bin olacağını düşünmüştüm.
Efendim müvekkilim suçunu kabul
ediyor.
Tutuklama yapan memur burada mı?
Sanırım ellerini yıkamadın.
- Rahat mısın?
- Evet.
- Kapı açıktı, ben de içeri girdim.
- Görebiliyorum.
- Neden geldin?
- Seninle işimiz daha bitmedi.
Sahi mi? Yine ne yaptı?
O bir hava yolu hostesi.
Meksika'dan dönerken biraz
uyuşturucuyla yakalanmış.
Kefalet bedeli on bin dolar.
Şimdi Beaumont olayından bana
on bin dolar borçlu olduğuna göre...
...bunu hostes olayına aktarabilirsin.
- Aktarma yapmamı mı istiyorsun?
- Evet.
Onunla oyun oynuyorlar. Bilerek
“Satmak niyetiyle taşımak” diyorlar.
44 yaşında siyah bir kadın birkaç
gram uyuşturucuyla yakalanıyor...
...ve buna bilerek “Satmak niyetiyle
taşımak.” diyorlar.
Aynı şey bir film yıldızının başına
gelseydi, buna sadece taşımak derlerdi.
Yine de fazla.
Ayrıca üstünde tam elli bin dolar
vardı.
Ama hostesin işine başlamadan önce...
...şu Beaumont'u halledelim.
Sanırım biri onu zaten halletmiş.
- Ne?
- Bilmiyor musun?
- Neyi?
- Biri Beaumont'u öldürmüş.
Kahretsin ne yapabilirsin ki?
Beaumont'u öldürmüşler.
Polis sana gelmedi mi?
Evet ilk yaptıkları şey buydu zaten.
Yani adamım için büyük bir para
ödediğimi biliyorlar.
Birden bire ateş olamayan yerden duman
çıkmaz diye düşünmeye başladılar.
Sabahın onunda beni yataktan çıkardılar.
Sheronda çok korkmuştu.
Zavallı kesinlikle beni
götüreceklerinden korkuyordu.
Şu hostesin soyadını biliyor musun?
Brown. Jackie Brown.
- Senin için ne yapıyor?
- Benim için çalıştığını kim söyledi?
O benim arkadaşım. Arkadaşlarımın
başları derde girince onları kurtarırım.
Beaumont senin için mi çalışıyordu?
Şu aramızdaki konuşma daha çok
avukat müvekkil konuşmasına benzedi.
Sana söylediklerimi polise
söylemeyeceksin değil mi?
Senin kefalet memurun olana kadar
müşterim sayılmazsın.
Bizde sır denen bir şey vardır.
Neden sana her şeyi anlatayım ki?
Çünkü bilmemi istersin de ondan.
Ne biçim adamsın sen?
Bir hostes sana elli bin dolar
getiriyor.
Sence neden bir hostes bana
bu parayı getirsin?
İşinin ne olduğu konusunda
tahminde bulunmamı ister misin?
Bence uyuşturucu işiyle ilgileniyorsun.
Sadece para yanlış tarafa akıyor.
Ne yaparsan yap. Sanırım başını
beladan iyi koruyorsun.
Pekala başka kefalet senedi
istiyor musun?
Beaumont'un on bin dolarını hostese
kaydırmamı istiyorsun.
Bu çok evrak demektir.
Bir ölüm belgesi lazım. Sonra da
mahkemeye başvurmak için...
...ayrıca bir dilekçe hazırlamak
zorundayım.
Dur, dur bakalım.
Başka bir yolu yok mu?
- Jackie'nin fazla zamanı yok.
- Sadece yapmam gerekenleri söyledim.
Peki yapman gerekenleri unutursan
ne olur?
-Bu sana tam olarak bin papele patlar.
-Bunu ödeyebilirim.
Biliyorsun param var.
Sadece yanımda değil.
Öyleyse yanında olduğu zaman
gel ve hostesi çıkartayım.
Bak biraz merhametli yaklaşmanı
istiyorum.
Jackie, suçlu falan değil. Kötü
davranışlara alışık değil.
Gangsterlerin umurunda olmaz ama
sıradan bir vatandaş...
...geceyi hapiste geçirirse
kafayı yer.
Ordell, burası bir bar değil.
Anlıyor musun?
Beni iyi dinle. Tamam mı?
44 yaşında iş sahibi siyah bir
kadın iftiraya kurban gidiyor ve...
İftira mı? Meksika'dan geldiğinde
üzerinde kokainle yakalanmadı mı?
Ama “Satma ve niyet.” kısmı iftira.
Farz edelim o kokain taşıyordu.
Sadece kendisi kullanmak için
taşıyordu.
Beyaz suçluluğu bana burada bir
iş sahibi olduğumu unutturamaz.
Demek öyle ha?
Pekala.
İşte bin doların.
- Selam Candy.
- Selam Max.
Anita Lopez'i bırakıp,
Jackie Brown'u alacağım.
- Pekala sorun değil. Silahlı mısın?
- Kesinlikle öyleyim.
Max, kadın geliyor.
Bayan Brown mı?
Evet.
Ben Max Cherry. Kefalet memurunuz.
İsterseniz sizi eve bırakabilirim.
Tamam.
Kefalet memuru musun?
Sence başka ne olabilirim?
- Sana kimliğimi gösterdim ya.
- Tekrar görebilir miyim?
Ciddi misin?
Parayı kim ödedi?
- Ordell mi?
- Hem de nakit.
Sigaran var mı?
Orada hiç sigara bulamazsın.
- Durup bir yerden alabilir miyiz?
- Elbette.
Hiç River Bottom'a gittin mi?
- Hiç sanmıyorum.
- Sorun değil. Orası bir polis barı.
Bir 7-Eleven'da durabilir miyiz?
- Bir içki fala içmek ister misin?
- Çok isterim ama burada değil.
Havaalanındaki Hilton'a ne dersin?
- Orası karanlık mı?
- Daha çok sportif bir yer.
Karanlık olacağa benzemiyor.
Neden karanlık bir yer istiyorsun?
Çünkü hapisten yeni çıktım da ondan.
Beni evime bırakırsan yakında
güzel bir yer var.
Hayır sağ ol. Üç sene önce bıraktım.
- Kilo aldın mı?
- Beş kilo.
Verdim ama yine aldım.
Bu yüzden bırakmıyorum işte.
Hostes olmasaydım bu markayı
bulmakta çok zorlanırdım.
Biliyor musun...
...geçen gün bu işe başladığımdan
beri on beş bin...
...kefalet senedi yazmış
olabileceğimi düşündüm.
Sanırım yüzde sekseni uyuşturucuyla
ilgiliydi.
İstersen bu konuda sana
yardımcı olabilirim.
Bana işbirliği yaparsam...
...yine şartlı tahliye olabileceğimi
söylediler.
Şayet sessiz kalırsam beş sene de
yiyebilirmişim.
Kulağa nasıl geliyor?
Bence dava çarlarsa en fazla
bir sene yiyebilirsin.
Yani hapishanede.
Ama bunu yapmayacaklar.
Sana küçük bir ceza ve birkaç ay
hapis cezası önerecekler.
Ve iki sene de gözetim altında yaşama.
Çantana uyuşturucunun kimi
koyduğunu biliyor musun?
Evet.
Ama bununla bir ilgisi yok.
Beni zaten bekliyorlardı.
Paradan zaten haberleri vardı.
Hatta tam olarak ne kadar olduğunu
biliyorlardı.
Peki neyi öğrenmek istediler?
Parayı kimim verdiğini ve kime
verileceğini.
Şu adamı kafası uçurulmuş halde
buldular.
Onlara haber verenin o olduğunu
söylediler.
Yani Beaumont Livingston.
Onu nereden tanıyorsun?
Pazartesi kefalet senedini hazırladım.
Salı günü öldü.
Kefaletini yine Ordell mi ödedi?
Seninki gibi on bin dolar.
- İçki için sağ ol.
- Bir şey değil.
- Hukuksal danışmanlığın ve eve
getirdiğin için de. - Yine bekleriz.
Bol şans. İrtibatı koparma.
Nasılsınız Bayan Jackie?
İçeri gelsene.
- İçkin var mı?
- Dolapta biraz votka var.
Portakal suyu?
Neden iyi bir hostes gibi...
...bana yardımcı olmuyorsun?
Elbette.
- Bana teşekkür edeceksin.
- Neden?
Sence seni hapisten kurtaran kim?
Aynı zamanda hapse girmeme
neden olan kişi. Teşekkür ederim.
Kokainle yakalandın.
Bu bizim işimiz.
- Benim değildi?
- Ne?
Kahretsin.
Sanırım Bay Walker Melanie'ye
bir hediye gönderiyordu.
Sen koymadıysan o koymuştur.
Kahretsin böyle olmasını istemezdim.
Özür dilerim.
Umarım sana birçok soru sormuşlardır.
Sanırım parayı da sormuşlardır.
Ayrıca kime verileceğini de
sormuşlardır.
Sordular.
Peki ne dedin?
Avukatımla konuşmak istediğimi.
Gerginleşip bir şeyler
söylemediğinden emin misin?
Yani söylediysen de sana kızgın
değilim.
Sadece bilmek istiyorum.
Yanlış sorular soruyorsun.
Aslında beni neden yakaladıklarını
sormalısın.
Beni bekliyorlardı.
Hatta paranın miktarını tam
olarak biliyorlardı.
Peki bu bilgiyi nereden aldıklarını
söylediler mi?
Beaumont Livingston'tan.
Biliyordum.
Hatta Bay Walker'ı tanıyıp
tanımadığımı sordular.
Eeee?
Onlara hiçbir şey söylemedim.
Benim adım çıktı mı?
Hakkımda bir şey söyledin mi?
Çok şerefli davranmışsın.
Beaumont'un başına ne geldiğini
söylediler mi?
Evet söylediler.
Eee?
Biri Beaumont'a çok kızmış olmalı.
Yoksa onu hapisten kurtaracak
şey mi buna neden oldu?
Sanırım sana birçok soru sormuşlardır.
Ve sen onlara benden hiç bahsetmedin.
Benden korkuyor musun?
Benden korkmana hiç gerek yok.
Acaba bu düşündüğüm şey mi?
Düşündüğün şey ne?
- Bence aletime dayanan bir silah.
- Doğru cevap.
Şimdi ellerini çek boynumdan.
- Senin sorunun nedir Jackie?
- Kapa çeneni.
Sakın kıpırdama. Nedir bu ha?
Bunu seninle bir alakası yok.
Bunu her zaman taşıyorum.
Polislere çok konuşmuşa benziyorsun.
- Polisler boynumu kırmak istemedi.
- Yapma Jackie.
- Sadece seninle oynuyordum.
- Ama ben oynamıyorum.
Dediklerimi yapmazsan şu ikisini
vücuduna boşaltırım.
- Beni anlıyor musun?
- Jackie aptallık etmekten vazgeç.
- Evet lanet kadın anlıyorum.
Şimdi şu kanepeye otur.
Gördün mü? Polisle konuştun ve onlar
iki siyahı karşı karşıya getirdiler.
- Hep böyle yaparlar.
- Kapat lanet çeneni.
Hemen otur yerine.
Ve ellerini başının üzerine koy.
- Aptallık etmeye başladın.
- Bir aptallık görmek ister misin?
Bir daha konuşursan seni öldüreceğim.
- Buraya sadece konuşmaya geldim.
- Konuşmaya mı?
Sanırım konuşacak bir şey yok.
Bu arada...
...benim için ne yapabilirsin?
- Sana avukat bulabilirim.
- Hayır gerçekçi olalım.
Er ya da geç bana bir anlaşma
önerecekler...
...bunu biliyorsun.
- Bu yüzden beni öldürmeye geldin.
- Seni öldürmeye gelmedim.
Hayır sorun değil. Tamam.
Şimdi seni affediyorum.
Polis için tanıklık etsem...
...kurtulurum.
Yapmazsam hapse girerim.
Yüz bin dolar istiyorum.
Bankaya benim adıma yatıracaksın.
Şartlı salıverilirsem ya da
bir seneden fazla yersem...
...yüz bin daha ödeyeceksin.
Sanırım yapabilirim.
- Ama bir sorunum var. Bütün param...
- Meksika'da.
- Evet.
- Bu konuyu da düşündüm.
Bir fikrim var.
Söylesene. Barıştık mı?
Neden şu silahı başka bir yöne
çevirmiyorsun?
- Yarın bu konuyu polislerle
konuşacağım. - Pekala.
Silahını mı istiyorsun?
İçeri gel. Sana getireyim.
Max, çok özür dilerim.
Ödünç almaya çok korktum. Hayır
diyeceğinden korkuyordum.
Yani zaten öyle demen gerekiyordu.
Kahve ister misin?
- Sen içiyorsan olur.
- İçeri gelsene.
Kendini evindeymiş gibi hisset.
Otursana.
Kullanabildin mi bari?
Ona sahipken kendimi güvende
hissettim.
Süt bozulmuş.
- Sade olsun.
- Harika.
İstersen biraz daha sende kalabilir.
Yasal olmaz ama sanırım senin
daha iyi hissetmeni sağlıyor.
Sağ ol ama artık bir silahım var.
Sabah sabah çıkıp silah mı aldın?
- Ne? Duyamadım.
- Sabah sabah çıkıp silah mı aldın?
Diyelim bu sabah bir tane
silahım oldu.
- Ödünç mü aldın?
- Evet.
Pekala.
Biraz sert olabilir.
Müzik dinlemek ister misin?
Elbette.
Harika.
Dün akşam hemen evime gelip saçımı...
...yıkamak için can atıyordum.
- İyi görünüyorsun.
- Sağ ol!
CD devrine atlamadın mı?
Birkaç tane var ama koleksiyona
falan param yetmez.
Yani bunlara çok para ve zaman
harcadım.
Ama yeni şarkıları plaklarda
bulamazsın.
Yeni şarkıları pek almam.
- Bu kim?
- The Delfonics.
Çok güzel.
Bu akşam izin aldım. Yani hala
çalışmak istediğimi bilsinler.
- İstiyor musun? - Bugün gidip
Nicolet ve Dargas'la konuşacağım.
Dediğini yapacağım. Polise yardım
edip neler olacağını bekleyeceğim.
Ben bir avukat tutup pazarlık
etmeni istiyordum.
Hayır önce kendim konuşacağım.
Artık Ordell'ın parası hakkında
daha çok şey biliyorum.
A.T.F'dekiler seni belli bir amaç
için kullanmak istiyorlar.
Biliyorum ama söz konusu para
çok büyük.
Cabo'dan gelen yarım milyon dolardan
bahsediyorum.
- Bunu nasıl öğrendin?
- Dün gece Ordell söyledi.
- Aradı mı?
- Buraya geldi.
- Ne yapmaya?
- Konuştuk.
Sence hala sana güveniyor mu?
İlk önce kuşkulu yaklaştı ama bana
hep güvenmiştir.
Ve bana güvendiğine inanmak istiyor.
- Neden?
- Çünkü bana ihtiyacı var.
Yoksa para buraya gelemeyecek.
Şeker ister misin?
Hayır sağ ol. Bunun başka
bir yolu da olmalı.
Olabilir ama şimdiye kadar
sadece beni denedi.
Yani başkalarını güvenemez.
Onların hepsi hırsız.
Bence kendi başına da getirebilir.
Ama gümrük sıralarında
görünmek istemiyor.
Ya başka bir hostes ayarlar ya da
bana güvenmeye devam eder.
Aslında bu konuda ona çok güven
verdim.
Ona tuzak mı kuracaksın?
Evet işime yarayacaksa,
yoksa canları cehenneme.
Ordell'in birilerini rahatça
öldürebileceğini biliyorsun.
Farkında mısın?
Ne hapse geri dönüyorum ne de
şartlı tahliye istiyorum.
Max, yaşlanmak sence nasıl bir duygu?
Sen yaşlı değilsin. Harikasın.
Ben senden bahsediyorum. Yaşlanmak
sence nasıl bir duygu?
- Yani rahatsız olmuyor musun? - Aslında
beni rahatsız edecek bir şey bulamadım.
- Sahi mi? - Birkaç sene önce saçım
konusunda biraz hassaslaşmıştım.
Birden dökülmeye başladığı zaman
panik yapmıştım.
Peki ne düşündün?
Pek bir şeyi düşünmedim.
Saçımın daha iyi görünmesi için tedavi
gördüm ve kendimi daha iyi hissettim.
Aynaya baktığımda pek farklı
görünmüyorum.
Ama erkekler farklı.
Yerinde olsam şu anki durumundan
pek şikayetçi olmazdım.
Sanırım siyah olmana rağmen...
...yirmi dokuz yaşındaymış gibi
görünüyorsundur.
En azından kıçım eskisi gibi değil.
Büyümüş mü?
Evet.
Bence bu bir sorun yaratmaz.
Başka bir kaygın var mı?
Her zaman sıfırdan başlıyorum diye
düşünüyorum.
- Kaç tane senet hazırlamıştın?
- On beş bin.
- Bu çok mu?
- Evet çok sayılır.
Ben de on milyon kilometreden
fazla uçtum.
Ve yirmi senedir insanlara hizmet
ediyorum.
Yakalandıktan sonra bulabildiğim
en iyi iş Cabo Hava Yoları'ndaydı.
Bu birinin bu sektörde bulabileceği
en kötü iştir.
Yılda on altı bin dolar kazanıyorum.
Artı sosyal haklar.
Bu hiçbir şey değil.
Ve bu tutuklama başımda sallanırken
çok korkuyorum.
İşi kaybedersem sıfırdan
başlamam gerekecek.
Yeniden başlamam için hiç param yok.
Bulduğumla yetinmek zorunda kalacağım.
Ve bu durum Ordell'den bile daha
korkunç.
- Gidelim.
- Gitmek zorunda değilsin.
- Selam.
- Bu ne sürpriz!
- Selam Jackie. Nasılsın?
- İyiyim.
- Ray ile konuşabilir miyim?
- Elbette. İstediğin kadar.
- Bir dakika bile sürmez.
- Sigara içebilir miyim?
Elbette.
- Ne haber dostum?
- Anlaşmaya yanaşıyor mu?
- Sahi mi? Korkuyor mu?
- Bence biraz korkmuş.
- Peki ne istiyor?
- İşe geri dönmek istiyor.
- Peki karşılığında ne yapacak?
- Daha detaylara girmedik.
- Senin gelmeni bekliyordu.
- Benim davam olduğunu biliyor.
Söylemedi ama hiç de aptal
bir kadın değil.
- Senin ona ihtiyacın olduğunu
iyi biliyor. - Harika.
Jackie beklettiğim için üzgünüm.
Senin için ne yapabiliriz?
İşime geri dönebilmem için ülkeden
çıkış izni almalıyım.
- Sanırım bunu halledebiliriz.
- Yarın uçmam gerekiyor.
Yarın işe gitmezsem kovulurum.
Ne istediğimizi iyi biliyorsun.
Çalışırsam yardım edebilirim.
Neye yardım edeceksin?
- Ordell Robbie'i yakalatmaya.
- Onu ne kadar tanıyorsun?
Bana hiç sormadın ki.
- Şimdi de onu tanımadığını mı
söylüyorsun? - Tabi ki onu tanıyorum.
- Parasını getiriyorum.
- Ciddi misin?
- Parayı nasıl kazandığını biliyorsun.
- Silah satıyor.
- Silah satarken onu gördün mü?
- Hayır.
- Peki bunu nereden öğrendin?
- Bana kendisi söyledi.
Yoksa sizler onun peşinde olmazdınız.
Bize nasıl yardımcı olacaksın?
Yakalanması için her türlü iş birliği
için hazırım. Mikrofon takmak hariç.
Karşılığında da dokunulmazlık ve
yurt dışına çıkma izni istiyorum.
Fazla bir şey istemiyorsun.
Yapabilir misiniz?
Yani sanırım...
...bu imkansız değil.
Adam hayatının bağışlanmasını
isteyecek.
Çünkü o Nani Vitali'yi kandırdı.
Gazeteyi oku.
Oku dedim.
Nani Vitali, şu tehlikeli suçlu.
Zaten iki kişiyi öldürmüş.
Lakabını biliyor musun?
“Deli Köpek Katili.”
- Selam.
Sanırım yeni elbise almışsınız.
Evet biraz alış veriş yaptık.
Bilirsin arkadaşımın bir serseriye
benzemesini asla istemem.
- Serseriye benzediğimi bilmiyordum.
- Yapma dostum.
Salvation Army'de indirim vardı da.
Kızım bu kadar erken mi demlenmeye
başladın? Daha saat iki.
O kadar geciktiğimi bilmiyordum.
Çok fazla alıştın. Korkarım amacını
kaybedeceksin.
Tabii eğer amaç demlenip televizyon
izlemek değilse.
Kalkma, ben bakarım.
Otursana.
Alo? Jackie ne haber?
Hayır mesajını almadım.
- Sana söyleyecektim.
- Hayrı hayır. Telefonda olmaz.
- Takip edilmediğinden emin misin?
- Hazır mı?
Evet bir tane daha var.
Baş parmağını oradan çek.
Kahretsin.
İyi misin?
Sadece yaşlanıyorum.
Öksürmeden ne içebiliyorum ne de
gülebiliyorum.
Öksürmek iyidir.
Kılcal damarları açar.
Biliyor musun? Öksürdüğünde birden
ciğerlere oksijen çekiyorsun.
Böylece oksijen ulaşamadığı
yerlere de ulaşmış oluyor.
Bir de uçmana yardımcı olduğu
için harika bir şey.
Bakıyorum bu konuda çok bilgilisin.
Louis biraz dışarı çıkmam gerekiyor.
Madem ki uçmaktan o kadar
hoşlanıyorsun...
...burada kalıp biraz televizyon
izlesen iyi olur.
- Senden sonra.
- Ben döndüğümde demlenirim.
Ben genelde bütün işlerimi hallettikten
sonra geceleyin demlenirim.
Bu Rutger Hauer mı?
Hayır Helmut Berger.
- Neden beni kapıya kadar geçirmiyorsun?
- Tamam.
- Umarım Louis'la birlikte kalmanda bir
sakıncası yoktur. - Sorun değil.
Sadece elbiseleri yırtmamaya çalış.
Onlar yeni.
- Sonra görüşürüz dostum.
- Görüşürüz.
Metrix ister misin?
Lanet olsun.
Metrix de nedir?
Doyurucu bir yemeğin yerini
tutan milk shake.
Diyetle ilgili mi?
Hayır, vücut geliştirenler
güçlenmek için bunu içiyorlar.
Hayır sağ ol.
Tamam.
Seni en son ne zaman görmüştüm?
Altı-yedi sene önce.
Zaman ne kadar da hızlı geçiyor.
O kadar oldu mu?
- Bu resimde kaç yaşındasın?
- Hangisi?
Roller Disco resminde.
On dört.
- On dört mü?
- Evet.
En azından on altı olduğunu
düşünmüştüm.
Boyum o zamankiyle aynı.
- Peki ya şu yeşil olan?
- Evet?
Bu Flippers denilen bir yerde
çekilmişti.
Hatırlıyor musun? Hollywood'daydı.
O zaman Los Angeles'ta miydin?
- Hayır.
- Peki neredeydin?
Detroit'te.
Ordell'le mi?
Evet, hapiste birlikteydik.
Demek bir disko çocuğuydun.
Hayır.
- Haydi yalan söyleme.
- Hayır değildim. Dans etmeyi sevmem.
Hiç diskoya gittin mi?
Evet birkaç kadınla birlikte
gittim ama çok gürültülüydü.
O kadar ki dans etmek istemedim.
Barlara genelde sadece içmeye giderim.
Yanında kim var acaba?
- Bu Japonya'da çektirdiğim bir resim.
- Bu kimin kolu?
Birlikte yaşadığım adamın.
Adı Hi-Hiro Hiroshi'ydi.
Seni çok etkilemiş olmalı.
Çok şakacısın.
Onu aslında iyi tanıyamadım.
Japonca'yı bilmiyordum ve
İngilizce'si berbattı.
Ama aslına bakarsan onun İngilizce'si
benim Japonca'mdan daha iyiydi.
- Bu büyük bir sorun.
- Pek sayılmaz.
Aslında birbirimize söyleyecek
pek bir şey yoktu zaten.
Onu asla iyi tanıyamadım.
Ama fazla bir şey...
...kaçırmadığımı iyi biliyordum.
Resmi tutuyorum çünkü Japonya'da
kaldığım sürece...
...sadece bir tek bu resmi
çektirmiştim.
- Burası Japonya.
- Sahi mi?
Evet zaten anlaşılıyor.
Seks yapmak ister misin?
Evet.
Üç Dakika Sonra.
Çok eğlenceliydi.
Evet gayet eğlenceliydi.
Umarım yetişebilirim.
Evet.
Bira var mı?
Evet buz dolabında.
Ben bara gidiyorum bebeğim.
- Jackie Jack!
- Selam.
Burayı çok iyi hatırlıyorum.
Fena bir yer değil.
Her tarafa yakın bir yer.
Gerçekten fena değil.
- Ne içiyorsun dostum?
- Portakallı votka alayım.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Evet öylesin.
Sanırım Cumartesi günü de
buraya geldin.
Siyahları senden uzak tutmak için siyah
savar bir sprey kullanmış olmalısın.
- Fena değilim.
- Kahretsin Jackie.
Bana sorarsan sen oldukça
güzel bir kadınsın.
- Takip edildin mi?
- Sanmıyorum.
Ama bu önemli değil. Çünkü seninle
görüşeceğimi biliyorlar.
- Nereden biliyorlar?
- Ben söyledim.
- Söyledin mi?
- 3 dolar 25 sent.
- Üstü kalsın.
- Teşekkürler efendim.
- Bunu onlara söyledin mi?
- Zaten biliyorlardı.
Ama bunu onaylaman mı gerekiyordu?
Ancak bu şekilde ülkeden
çıkma izni alabilirim.
Yani onlara yardım etmem gerekiyor.
Yani bunu zaten hakkında bildiklerini
tekrar söyleyerek yapıyorum.
Başka bir şey söyledin mi?
Evet Meksika'dan yarım milyonunu
getirmemi istediğini de söyledim.
- Lanet olsun her şeyi söylemişsin.
- Bunlar doğru değil mi?
Ama bunu neden yaptın ki?
Senin kuryen olduğumu biliyorlar.
Onlara parandan bahsettim.
Hiç de umurlarında değil.
Tek yapmak istedikleri seni
silahlarla yakalamak.
Onlara, “Silah sattığına dair
kanıt mı istiyorsunuz?...
- Öyleyse parayı getirmeme izin verin.”
dedim. - Ne dediler?
“Tamam.”
Senin sorunun nedir? Bunu dün akşam
konuşmuştuk.
Bu çok tehlikeli olacağa benziyor.
Dur sana detaylı bir şekilde anlatayım.
Parayı iki kerede getireceğim.
İlki on bin dolar olacak.
Yani sadece zemin hazırlamak için.
Ama ikinci defa yarım milyon
dolarla geleceğim.
Bak çok fazla açık konuşuyorsun.
- Sana paraya asla yanaşmayacağım.
- Bana gerek yok.
Parayı asla teslim almadığını
söyledim.
Başka birini gönderdiğini ve
onu tanımadığımı söyledim.
- Bu iyi bir fikir. - İyi dinlersen
ne kadar iyi olduğunu anlarsın.
Parayı ilk getirdiğimde kontrol
ederler ve on bin doları...
...gönderdiğin birine verdiğimi
görürler.
- Kim?
- Bilmiyorum bir arkadaşın olabilir.
- Kadın mı?
- Eğer istersen.
Evet bir kadın düşünüyorum.
Madem ki seni bırakacaklar,
neden bütün parayı...
- ...ilk seferde getirmiyorsun?
- Çünkü onlara güvenmiyorum.
Bir sonraki sefer, yarım milyon
getirdiğimde...
...daha önce yaptığım gibi yaptığımı
düşünecekler.
- Ama yapmayacaksın. - Evet daha
önce başka birine vereceğim.
Yanlış kişiyi takip edecekler
ve onun...
...parayı bana getirdiğini
düşünecekler.
- Planım bu.
- Yani iki kadına ihtiyacım olacak.
- Yapabilir misin?
- Evet.
Evet kadınlar hazır.
Peki bunu yapmayı nerede düşünüyorsun?
Del Amo Mall'ın yemek bölümünde.
Sanırım sen de bundan bir pay
istiyorsundur?
Plan benim. Bu işi birlikte yapacağız.
Evet ama para bana ait.
Ortak falan istemiyorum.
Ortağın falan değilim. Menajerinim.
Paranı Meksika'dan Amerika'ya
getirme işinin menajeriyim.
Ve her şeyi aynasızların burunlarının
dibinde yapacağım.
Yani kısacası menajerinim ve
menajerler yüzde on beş alır.
- Hayır yüzde on alırlar.
- Hayır yardımcılar yüzde on alırlar.
- Sana on vereceğim.
- Hayır, hayır.
Menajer yüzde on beş alır.
On beşe anlaştık mı?
Sana sadece yüzde on verebilirim.
Tıpkı konuştuğumuz gibi.
Bunu yapabilirim.
Yani hep “Canın Cehenneme.” der
ve silahlarına bakar.
Yani kimsenin ilgilenmediği yerlerde
bile zar zor silah satabiliyor.
Ve kendini uluslararası bir silah
kaçakçısı olarak görüyor.
Oysa aslında silah sattığı kişiler
sadece uyuşturucu ile ilgileniyor.
Ama her şeye rağmen başarılı sayılır.
- Söndü mü?
- Evet.
Şimdilik öyle.
Yani çok parlak olmadığını kabul
etmelisin.
Yerinde olsaydım o kadar ileriye
gitmezdim.
Okuduğu zamanlar dudaklarını
oynatıyor.
Bundan neyi anlıyorsun?
O eskiden de bir serseriydi ve...
...hala da bir serseri.
Geçen gün onun için çalışan
birini öldürdü.
Eee?
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Buradan kaçmam gerektiğini mi?
Bunu demek istemedim.
Nereye gittiğini biliyor musun?
Hostesle buluşmaya gitti.
- Bu seni rahatsız mı ediyor?
- Yapma.
Bilemiyorum sen onunla yaşıyorsun
ve...
Hayır, ben burada yaşıyorum ve
o gidip geliyor.
Sana Meksika'daki yarım milyon
dolarından bahsetti mi?
Tabii ki etti. Onu dinleyen herkese
söyler zaten.
Hostesle birlikte bunun planlarını
yapıyor.
Parayı buraya getirmek için
planlar yapıyorlar.
Ne demek istiyorsun?
Bırakalım parayı buraya getirsinler.
Sonra da...
...onlardan o parayı alalım.
- Bir şey sorayım mı?
- Yapma dostum.
-Buralarda ciddi takılmanı istemiyorum.
-Hayır bu Melanie ile ilgili.
Yani aslında üzgün olduğumu
söylemek istiyorum.
Bir yerde olmam gerekiyordu.
Düşündüm de Louis uzun zamandır
kadın yüzü görmemiştir.
Mel'den faydalansın diye
düşünmüştüm.
Peki ne diyor?
Bir şey söylemene gerek yok.
Onu iyi tanıyorum.
Kapıdan çıktıktan iki dakika sonra
seninle seks yapıyor olacağını
iyi biliyordum.
Melanie birine cinselliğini
bağışlamak konusunda çok cömert.
Demek istediğim bu konuda çok
iyi değil ama seks yapmaya bayılır.
- Senin kız arkadaşın değil mi?
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Hayır emin değilim. Bilmiyorum.
- Ama onu becerdin.
Şey...
“Kız arkadaşı değil.”
kısmı sanki vurguluydu.
Umarım kendini biraz suçlu
hissetmişsindir.
Evet ettim.
Kahretsin.
Peki o tam olarak neyin oluyor?
Sahip olduğum fahişelerden birisi.
Hermosa Beach'tek evde Mel kalıyor.
Simone için Compton'da bir yer
tuttum.
4 sokak ötede on dokuz yaşında ve...
...Sheronda adında bir köylü kız için
ev tuttum.
Onu bulduğumda Georgia'dan çıkalı
iki gün olmuştu.
Çok saf bir kızdı.
Compton'daki eve götürüp orasının
Hollywood olduğunu söyledim.
- Sana inandı mı?
- Evet.
O aptal için Compton gerçekten
Hollywood gibi.
Hollywood'a yaklaştığı en yakın
nokta.
İş konusunda Melanie'ye
güveniyor musun?
Seni bana karşı çevirmeye mi çalıştı?
- Evet.
- Şimdi anlıyorum.
Biliyordum. Bir şey söylemene
gerek yoktu. Onu çok iyi tanıyorum.
Güvenmediğin birilerinin etrafında
kalmalarına...
...nasıl izin verdiğini anlayamıyorum.
Ona güvenmeme gerek yok.
Onu iyi tanıyorum.
Ne demek istediğini anlayamadım.
Melanie'nin ipiyle asla kuyuya inilmez.
Ama Melanie tarafı için Melanie'ye
güvenebilirsin.
Neden kalasına izin verdiğini hala
anlamış değilim.
Söyledim ya dostum o küçük sörfçü
kaltağım.
Artık eskisi kadar güzel de değil.
Artık uslu da duruyor.
Ama bembeyaz.
8:06'da bir mesaj iletildi.
Selam Jackie ben Max.
A.T.F'de işerin nasıl gittiğini
öğrenmek için aradım.
Beni evden aramak istersen,
işte numaram...
...915-9302.
Beni işten de arayabilirsin.
313-3688.
Numaralar ilk buluştuğumuzda sana
verdiğim kartvizitin üstünde de yazıyor.
Hala sende olup olmadığını bilmiyorum
ama üstünde bütün numaralar var.
Bir de sana çağrı cihazı
numaramı vereyim.
991-1075
Sonra 6872.
Bip sesini bekle ve 59'u tuşlayarak
mesajını bırak.
Daha sonra görüşürüz.
Umarım her şey yolundadır.
Mesaj sonu.
Del Amo Alışveriş Merkezi.
Torrance, California.
Dünyanın En Büyük Alışveriş Merkezi.
Şimdi, para Del Amo alışveriş
çantasında olacak.
Yiyecek bir şeyler alıp burada
oturacağım. Bu arada kızların gelecek.
Henüz birini buldun mu?
- Kim?
- Umurunda mı?
Umurumda olan tek şey hapse girmemek.
Buraya kemik kafalı bir kaltak
gönderirsen her şeyi mahvedebilir.
Kemik kafalı biri olmayacak. Sakin
biri olacak. Söz veriyorum.
O zaman sorun yok.
Şu tarafta gördüğüm gömleklere
bakacağım.
- Görüşürüz.
- Çantaları unutma.
Kahretsin!
Max! Max!
Selam.
Merhaba.
- Bu ne sürpriz.
- Seni görmeden geçtim.
Anlıyorum beni gömemezlikten
geliyorsun.
- Sinemaya yetişmeye çalışıyordum.
- Neyi izleyeceksin?
Bu pislik burada ne arıyor?
- Dün akşam seni aradım.
- Biliyorum mesajını aldım.
Ray planımıza son şeklini vermek
için akşam yemeğine çıkmak istiyordu.
Ayrıntıları konuşmak istiyor.
Bana gerçekten çok iyi davranıyor.
Sence senden hoşlanıyor mu?
Belki.
Ama sanki içimde parayı kendisi
için istediğine dair bir his var.
Sana bir ipucu falan mı verdi?
Hayır, sadece sakin davranmaya
çalışıyor.
Ben bunda bir sorun görmüyorum.
O genç bir adam ve polis olmanın
keyfini çıkarıyor.
O tipleri iyi bilirim. Bana güven.
Paradan çok Ordell ile ilgileniyor.
Yanlış bir şey yaparsa hüküm giymesi
çok kolay olur.
Ama parayı alıp kaçamaz çünkü
bu para, kanıt.
- Peki ya sen Max?
- Ne?
Nicolet'in yerinde sen mi olsaydın?
Yani eğer başka biri olsaydın?
Yani söz konusu olan şey para dolu
bir çantaysa ne yapardın?
Paranın nereden geldiğini biliyorsun.
Bu para birinin hayatını falan
kurtarmayacak.
Eksikliği hissedilmeyecek türden.
Yarım milyon doların eksikliği
her zaman hissedilir.
Cevaplamaktan kaçınıyorsun Max.
Evet sanırım nefsimi zorlardı.
Özellikle senet işinden çıkma
kararı aldığım için.
- Neden?
- Birçok nedeni var.
Birincisi bu işten sıkıldım artık.
Ne zaman karar verdin?
Aslında uzun zamandır bunu
düşünüyordum ama...
...son kararımı sanırım....
...Perşembe günü verdim.
Bayan Brown?
- Evet.
- Ben Max Cherry, kefalet memurunuz.
Yani beni hapisten çıkarttığın gece.
Evet bir adamın peşinden gitmiştim.
Evinde olduğunu duymuştum.
İçeri girdim ve onu beklemeye
başladım.
Dur bir dakika, benden ayrıldıktan
sonra birinin evine mi girdin?
Evet, ofisime gittim ve silahımı
aldığını öğrendim.
Silahımı ve tüfeğimi aldım.
El Monte'deki evine gittim ve
gelmesini beklemeye başladım.
- Peki geldiğinde ne yapacaktın?
- Tüfeğimle onu vuracaktım.
Etkisiz hale geldiğinde onu alıp
hapse sokacaktım.
- Bunu mu yapacaktın?
- Benim işim bu.
- O gece bunu mu yaptın?
- Adam hiç evine gelmedi ki.
Ama onu beklerken, elimdeki silahla
kanepesinde düşünmeye başladım.
Bütün ev kedi pisliği kokuyordu.
Birkaç saat sonra düşünmeye başladım.
Bunu neden yapıyordum?
Tam on dokuz sene bu pisliği yaptım.
Ve kararımı verdim. Bu kadar.
Soruma cevap vermedin Max.
Hangisi?
Şansın olsaydı.
Ve işin de olmasaydı...
...o parayla kaçar mıydın?
Yapar mıydın?
Bu şekilde görüşmemeliyiz.
- Uçuşun nasıldı?
- İyiydi.
- Sanırım işine başladığın için
mutlusundur. - Evet.
Ben A.T.F. Ajanı Nicolet.
Jackie Brown, Ordell Robbie.
Kuryelik davası.
Saat 3:07
1 Temmuz 1995.
Burası havaalanındaki park yeri.
D bölmesinde F sütununun yanında
duruyoruz.
- Ne yapıyorsun?
- Kayda alıyorum.
- Bunu yakalamayacağını düşünüyordum.
- Öyle olacak. sen merak etme.
Her şeyi raporuma yazmak zorundayım.
Söz konusu bir uçuş çantası.
Şimdi çantamdan bir zarf çıkarıyorum.
Zarfta para var.
Bütün banknotlar aynı.
Yüz dolarlık banknotlar.
Pekala şimdi sayıyorum.
- Kaçta orada olman gerekiyor?
- 4:30'da bir kadınla buluşacağım.
- Adı ne ?
- Bana söylemedi.
- Onu takip mi edeceksin?
- Evet birileri onu takip edecek.
- Onu durdurmayacak mısın?
- Hayır bu sefer değil.
Evet zarftan çıkan rakam...
...tam olarak on bin dolar.
Değil mi?
Bu zarf Del Amo Fashion Centre'da...
...bir kadına verilecek.
Del Amo Fashion Centre çantası.
- Çanta mor.
- Beyaz.
- Çanta beyaz.
- Evet beyaz.
- Ama üstünde mor bir resim var.
Evet çanta beyaz. Üstünde mor
bir resim var ve ipi de pembe.
- Evet. - Üstünde çok güzel bir
kadının resmi var.
Artık başlayalım.
- Boş mu acaba?
- Hayır oturabilirsin.
- Aç mısın?
- Evet.
Çantayı yere koy tamam mı? Masanın
altına, benimkinin yanında.
Ben gittiğimde ne yapacağını
biliyorsun.
Adın ne?
Sheronda.
Sheronda, güzel bir isim.
Sheronda devam et yemeğini ye.
Sheronda, seninle konuşmak çok güzeldi.
Çantayı kontrol edeceğim. Burada kal.
Max sen kendin söyledin.
Ray Ordell'i istiyor.
Para hiç umurunda değil.
Para Ordell'i yakalatmaz.
Abartıyorsun.
Benim durumumdakiler abartırlar.
Yapabilirim Max. Evet yapabilirim.
Ama sen olmadan yapamam.
Harika.
Affedersiniz.
Saat kaç biliyor musunuz?
Hayır efendim saatim yok.
İyi iş.
Polisleri iyi idare edebilirse...
...işe yarayabilir.
Ne?
Jackie Brown.
Bir yere gidip geceyi
geçirmeni istemiyorum.
Bu işi yaparken senin dışarı
çıkmanı istiyorum.
Öylece duracak mısın?
Çantasını, sandaletlerini
gözlüklerini bulup....
...buradan çıkmak tam yirmi
dakikasını alacak.
Jackie, Louis.
Louis, Jackie.
Sudan çıkmış balık gibi kıvranan
ve birazdan...
...evden çıkacak olan pilicin
adı da Melanie!
Sana iyi eğlenceler bebeğim.
Sakin olmaya çalış.
İçki ister misin?
Hayır hemen konuşmak istiyorum.
Hemen, dışarıda.
Ofisime gidelim.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ya bu işi dediğim gibi yaparsın
yada bunu hiç yapmayız.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Neden mi bahsediyorum?
- Sheronda parayı başka birine verdi.
- Bunu nasıl anladın?
- Ben oradaydım. Gördüm.
- Ama orada olman gerekmiyordu.
- Bir pislik yapacağını en başından
biliyordum. - Dur, dur bir dakika.
- Pislik falan yapmıyorum.
- Peki buna ne diyorsun o zaman?
Bu benim param. İstediğimi yapabilme
hakkına sahibim.
Ama söz konusu benim kıçım
ise yapamazsın.
- Dediğim gibi yapmayacaksan canın
cehenneme. - Jackie, Jackie!
- Sakin ol!
- Sakin olmak mı? Canın cehenneme!
Dinle, gördüğün kadın benim
arkadaşım Simone.
Parayı o alacaktı.
Sanırım bu işin nasıl yürüdüğünü
görmeliydi. O iyi bir kadın.
Onu seveceksin. Aslında birazdan
burada olacak.
Louis, Simone'u ara. Ve buraya
gelmesini söyle.
Onu beklediğimizi söyle.
- Sen buna mı kızdın?
- Biraz kızdım.
Özür dilerim.
Bak bunu tazeleyeceğim sen de
ister misin?
- Haydi!
- Tamam evet.
Sert bir şey olursa iyi olur.
Nicolet ve Dargas beni durdurup
paralara işaret koyacaklar.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Temizleyebiliriz.
Konuştuğumuz gibi yapacağız.
Sheronda'yı takip edecekler.
Louis, açmıyor mı?
Açmıyor mu?
Bunu dinlemelisin çünkü burası
seni de ilgilendiriyor.
Lou!
Bu sefer Sheronda'ya bir
Billingsley çantası getireceksin.
Simone da onu bana getirecek.
Tamam mı?
Simone ile çantaları Billingsley'de
değiştireceğiz. O beni tanıyor değil mi?
Sheronda'yla birlikte seni gördü.
Simone seninle elbise
bölümünde görüşecek.
- Elbise bölümünde.
- Şu elbiselerin denendiği yerde.
Kocaman bir işaret var.
Onu kaçıramazsın.
Neden orası?
Çünkü beni yakından takip edecekler.
Bu yüzden açıkta değiş tokuş
riskini alamayız.
Yemek bölümü bile tehlikeli.
Bu yüzden kadınları kullanıp elbise
bölümünde yapmalıyız.
Simone'un sana verdiği Billingsley
çantasını...
...Sheronda'ya vereceksin?
- Evet.
- Simone da bekleyecek.
Sonra da o seni beklemeye başlayacak.
Sen de ona kimsenin bakıp bakmadığına
dair işaret vereceksin.
Mağazayı terk edecek ve görev
başarıyla tamamlanmış olacak.
Gördün mü?
Peki bütün bunlar olurken
sen ne yapacaksın?
Beni izleyeceklerini söylediğin
için bir striptizci barında...
...Louis'i bekliyor olacağım.
Gitmem gerek.
- Kimin bu kadar acelesi var?
- A.T.F. ajanı Rey.
Sen ve o pisliğin yakınlığı beni
düşündürüyor.
Eğer öyle olmasaydı bu işi kesinlikle
yapamayacaktık.
Louis adında bir yardımcı olacak.
- Onunla görüştün mü?
- Evet buraya gelmeden önce.
Ordell'in, Hermosa Beach'teki
dairesinde.
Orada yaşayıp yaşamadığından emin
değilim. Ama öğrenebilirim.
- Onunla konuştun mu?
- Hayır pek sayılmaz.
Louis Gara denen bu herifi dört sene
önce Susanville'de takip etmiştim.
- Ne için?
- Banka soygunu.
Onu takip ediyoruz. Kesinlikle Ordell
için çalışıyor.
Huntsville'de yirmi sene önce
birlikte...
...iki sene hapis yatmışlardı.
Hermosa Beach'te pek kalmıyor.
Ordell Compton'da kalmasını sağlıyor.
Orada 56 yaşında ve Simone Hawkins...
...adında eski bir hırsızla kalıyor.
- Onu tanıyor musun?
- Hayır.
- Ondan bahsediyorlar mı?
- Henüz değil.
Peki diğeri kim?
Melanie adında beyaz bir kız.
Ordell'n kız arkadaşı.
- O ne yapıyor? - Çantamda bulunan
kokain onun için geliyormuş.
- Sahi mi? - O her şeyi biliyor.
Ama bu planın bir parçası değil.
Ve olmadığı için de çok kızgın.
Sanırım onunla görüşmem gerekecek.
Pekala yarın için hazır mıyız?
Her şey yolunda mı?
Sadece bir değişiklik olacak.
Ordell'in paranın miktarını
azaltmak istediğini söyledim.
Sence anladı mı?
Ordell'in çok korktuğunu
söylemeye çalıştım.
O da Ordell'in ondan korktuğunu
düşününce sevindi.
İyi bir polis asla sana ne
düşündüğünü hissettirmez.
Sadece mantıklı bir açıklama
yapmam yeterdi.
Bir şey dışında her şey aynı.
Neymiş o?
Ordell para getirmekten çok korkuyor.
Onu izlediğinizi biliyor.
Bu konuda paranoyak.
-Parayı azaltmaya karar verdi.
-Yarım milyonu getirtmekten vazgeçti.
Sadece elli bin getirmemi istiyor.
O da kefaleti için.
- Kefalet bedeli bu kadar az olmaz.
- O kadar güvenme.
-Ray de kendine çok güveniyordu. -Ama
hala ona parayı göstermek zorundasın.
Hava alanına tam elli bin dolar
görebilecek.
- Peki ya gerisi nerede olacak?
- Aynı çantanın alt kısmında.
- Ya kontrol ederse?
- Etmeyecek. Çünkü daha önce etmedi.
Elli bini bekliyor olacak ve
elli bini görecek.
- Çok riskli bir durum.
- Pek sayılmaz.
Bulursa da Bay Walker'ın parayı
haberim...
...olmadan koyduğunu söyleyeceğim.
Tıpkı kokain gibi.
- Ama hiçbir kazancın olmayacak.
- En azından hapiste olmayacağım...
...ve şansımı denemiş olacağım.
Seni çok yakından takip edecekler.
Bu yüzden ben elbise kabininden çıkana
kadar sen hiçbir şey yapmayacaksın.
- Elbise mi alacaksın?
- Onda uzun zamandır gözüm vardı.
Bu şeye benzer...
Affedersin.
Alo?
Bak planım biraz değişti.
Hayır önemli bir şey değil.
Sadece küçük bir değişiklik.
Geçen gün gördüğün Simone kaltağını
hatırlıyor musun?
Bugün bana para getirecekti ama
gelmedi.
Evet ben ve Louise bugün evine
gittik ama orada yoktu.
Kadın on bin dolarımı alıp kaçmış.
Hey sakın sorun çıkarma.
Hiçbir şeyin değişmediğini söylüyorum.
Her şey konuştuğumuz gibi olacak.
Sadece bu sefer parayı alan Simone...
...değil Melanie olacak.
Sanırım kapıda biri var.
Lanet olsun Melanie en azından Simone
kadar akıllı. Aynı yerde olacak.
Tamam. Daha sonra görüşürüz.
Umarım o iyi bir denizcidir.
Değiştir şunu.
Para Teslimatı.
Bu kez Gerçek.
Pekala zarfta elli bin dolar var.
Saydım ve şimdi de banknotları
işaretliyorum.
Sağ üst tarafında ikinci sıfırın
yanında...
...yeşil bir kalemle işaret koyuyorum.
Hiç nefsine yenildin mi?
Ne? Para konusunda mı?
Yenilseydim seni ortak etmem
gerekecekti değil mi?
Tabi başka hiç kimse ne kadar
olduğunu bilmiyor.
O zaman istediğimiz kadar
alabilirdik. Öyle değil mi?
Evet hepsi doğru.
Yani bence para hiç kimseye ait değil.
- Bu da bir bakış açısı.
- Evet.
Sadece A.T.F'in bakış açısı farklı.
Bu bizim kanıtımız ve A.T. F'ye ait.
Artık resmen kurtuldun.
Sakın aptalca bir şey yapma.
Her an izlendiğim halde nasıl
aptalca bir şey yapabilirim ki?
Bunu söylediğine sevindim.
Çünkü böylece bunu sana söylemem
gerekmeyecek.
Bak, şimdi anlaşma şöyle.
Bütün bu parayı alacağım.
Bütün bu parayı şu Billingsley
çantasına koymanı istiyorum.
Aynı miktarda parayı...
...Sheronda'nın çantasında da
görmek istiyorum.
Anlaştık mı?
- Evet anlaştık.
- Harika.
Sadece üç nedenden dolayı mahkemeye
gitmene gerek olmaz.
Birinci hastanedesin. İkincisi
hapistesin ve üçüncüsü ölmüşsün.
- Demek arkadaşım değilsin.
Ne dersin dostum? - Winston!
- Dur biraz bekle. - Ben birkaç
saat için dışarı çıkıyorum.
- Nereye gidiyorsun? - Sinemaya.
Belki bir şeyler de yerim.
- Ne izleyeceksin? - İyiye benzeyen
ve erken başlayan bir şey.
İyi eğlenceler.
- Gidelim.
- Bir dakika!
Bir dakika önce de aynı şeyi söyledin.
- Alo?
- Louis? Hala orada ne halt yiyorsun?
Melanie'yi bekliyorum. Ben hazırım,
sadece onu bekliyorum.
Orada sorumlu olan sensin.
Bir dakika deyip duruyor.
İçeri gir, lanet kaltağı saçından
tut ve dışarı çıkart.
Lanet olası param söz konusu.
Hey geç kaldık. Gitmemiz gerekiyor.
- Haydi Mel! Gitmemiz gerek.
- Canın cehenneme!
Sesini kısar mısın?
Müzik dinliyorum.
Louis, biraz sinirli olduğunu
söylemiş miydim?
- Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
- Evet.
Şu elbise hoşuma gitti.
Deneyebilir miyim?
Vay harika görünüyorsun.
- Bana çok yakıştı ha?
- Harika görünüyorsun.
Yani bunu bir iş toplantısında
giyersen herkesi etkilemiş olursun.
Sahi mi? Sanırım alacağım.
- Acelem var. Paket yapar mısın?
- Nakit mi, kredi kartı mı?
Nakit.
- Melanie?
- Jackie?
Selam nasılsın?
- Şu elbiseyi alıyor musun?
- Evet hoşuna gitti mi?
- Sana çok yakışıyor.
- Benim için bir şey var mı?
Evet var.
Üstünde bir tane fazla var.
Ordell, bizim için ne yaptı ki?
Teşekkürler.
Üniformam yerine bunu giymeye
karar verdim.
- Hiç sorun değil.
- Kaç para?
Bir bluz.
Pantolon.
267 dolar.
Tamam.
Durun! Para üstü.
Bu arada, birisi son kabinde içinde
plaj havlusu bulunan bir çanta unutmuş.
Ray, neredesin? Ortaya çık!
Ray, Melanie kabinde bana saldırdı.
Parayı aldı ve kaçtı.
Kahretsin.
Haydi, lanet olsun geç kaldık.
- Haydi!
- Canın cehenneme!
Şimdi orada olmalıydık. Eğer sen
o kadar gecikmeseydin orada olurduk.
Aman Tanrım, Louis sakin ol.
- Tanrım!
- Sana söylüyorum. Kapa çeneni.
Aptal!
- Yavaş ol.
- Çabuk ol kaltak.
- Seni aptal.
- Canın cehenneme.
Şuna bak. Gerçekten harika.
Sanırım hoşuma gitti. Alacağım.
Biraz acelem var.
- Paket yapar mısın?
- Nakit mi, kredi kartı mı?
Nakit.
Elbise ona çok yakıştı. Ben gidip
bir şeylere bakacağım.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Burada kalıyorsun.
Terliyor musun?
Yoksa iş sana göre daha mı ciddi?
Ben orada olacağım.
- Burada kalıyorsun.
- Çünkü çok dikkat çekiyorsun.
Ne kadar dikkat çektiğim umurumda
değil. Burada kalıyorsun.
Beni bırakır mısın?
Designer Clothes.
Nereye gidiyorsun?
- Nasıl görünüyor? Buradan çıkıyorum?
- Bırak da çantayı alayım.
- Canın cehenneme! Ben taşıyabilirim.
- Ver şu lanet olası çantayı bana.
- Canın cehenneme!
- Çantayı yırtmak mı istiyorsun?
Seni mıhlamadan önce ver şu
çantayı bana.
- Çek ellerini üstünden.
- Tanrım neyin var?
- Çantayı ben taşıyacağım.
- Tanrı aşkına sakin ol.
Canın cehenneme.
Arabanın yerini hatırlıyor musun?
Ne tarafta?
Tanrım, ikiniz de hayatımda
gördüğüm en pis insanlarsınız.
Banka soymayı nasıl becerebildin?
Banka soyduğun zaman da arabanı
aramış mıydın?
Hapse girdiğine şaşırmadım.
Bu taraftan mı Louis?
Söylesene?
Louis?
Lou-isss?
Buradan mı yoksa bir sonrakinden mi?
- Burası.
- Emin misin?
- Evet eminim.
- Kesinlikle mi? Bana öyle gelmedi.
Lanet çeneni kapalı tut.
Bir kelime daha edersen...
- Eeee?
- Lanet çeneni kapalı tut. Tamam mı?
Tamam Louis.
Bak, işte araba dediğim yerde.
Bir şeye bakacak mısınız?
Hayır, sadece karımı beklerken zaman
öldürüyorum.
Elbette, bir şeye ihtiyacınız
olursa çekinmeyin.
Tamam teşekkürler.
- Vay, harika görünüyorsun.
- Sahi mi?
- Yakıştı ha?
- Harika görünüyorsun.
- Kendine gel kaltak.
- Seni aptal.
- Şuna bak.
- Hoşuma gitti.
Alacağım. Acelem var. Benim için
paket yapar mısın?
- Nakit mi, kredi kartı mı?
- Nakit.
Beni rahat bırak.
Designer Clothes.
Üniformam yerine bunu
giymeye karar verdim.
- Sorun değil. Anlıyorum.
- Ne kadar?
- Tamam, bluz pantolon.
- Ve tam olarak?
267 dolar.
- Buyurun.
- Durun, para üstü.
Bu arada, birisi son kabinde içinde
plaj havlusu bulunan bir çanta unutmuş.
Affedersiniz.
Karım son kabinde içinde plaj havlusu
bulunan bir çanta unutmuş da.
Evet alabilirsiniz. İçerde kimse yok.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Buldum.
Pekala araba satılan dokuzuncu
bölgeye doğu git.
Şu arabayı bir otoparka bırakıp
polislerin tanımadığı...
...bir araba almak istiyorum.
Melanie nerede?
Sana bunu söylemek istiyordum.
Bütün gün boyunca beni çıldırttı.
Çantayı ona vermediğim için
bana kafa tuttu.
Sonra da bana küfretmeye başladı.
Arabayı nerede park ettiğimi
unuttuğunu düşünüyordu.
Sonra da “Bu taraftan mı?”
“Bu taraftan mı?” demeye başladı.
Beni ne kadar rahatsız ettiğini
bilemezsin dostum.
- Yani onu orada mı bıraktın?
- Onu vurdum.
Melanie'yi mi vurdun?
- İki kere. Park yerinde.
- Onunla konuşmadın mı?
Onunla konuşulmaz ki.
Nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Yani onu vurdun mu?
Emin değilim ama evet onu vurdum.
Kesinlikle vurdum. İki kere.
- Öldü mü?
- Sayılır.
Ne demek sayılır?
Bu bir cevap sayılmaz.
- Evet mi, hayır mı?
- Sanırım evet.
- Sanıyor musun? Louis.
- Öldü. Melanie öldü.
- Neresinden vurdun?
- Göğsünden ve midesinden.
Yapman gerekiyorsa yaptın işte
kardeşim.
Sadece o kadının bize zarar
vermesine izin veremezdik.
Kesinlikle veremezdik.
Louis?
Ne?
Paranın geri kalanı nerede?
- Ne kadar var orada?
- Belki 40 bin belki de daha az.
550 bin olacağını söylemiştin.
Demek eksik para var. Hem de
yarım milyon dolar.
Bak dostum Melanie bu çantayla geldi.
- İçine elini bile sokmadı. Ben de
sokmadım. - Nereden geldi?
Elbise kabininden. Her şey
beklendiği gibi gitti.
- İçerde ne kadar kaldı? - Bir dakika.
Belki de daha az. Hemen dışarı çıktı.
- Louis doğruyu mu söylüyorsun?
- Yemin ederim dostum.
Yemin ederim ki bu çantayla
geldi ve çantayı hemen ondan aldım.
- Sonra ne oldu?
- Sonra da hemen park yerine gittik.
- Yani onu vurduğun yer.
- Evet.
Louis, Melanie'nin şu an bir yerde
yarım milyon dolarla birlikte...
...olmadığında emin misin?
Senin için neler yapmadım ki?
-Bunu bana nasıl sorarsın? -O kaltak
bana tuzak kurmaya çalıştı kardeşim.
- Kardeşinin canın cehenneme! Bunu bana
nasıl sorarsın? - Sana sormadı mı?
Kahretsin!
Kenara çek.
Bunu bana nasıl sordun?
Onu vurmak için kullandığın
silah nerede?
Şurada.
Bu sana neyi söyleyecek? Kandırmak
istesem iki kurşun çıkarırdım.
Jackie Brown'dı.
Madem bunu yaptı, o zaman neden
hepsini almadı?
Beynini havaya uçurmadan önce o
kaltağa bunu mutlaka soracağım.
Belki de parayı federaller aldı.
Poşette bu havlular olmasaydı...
...parayı çarpma şansı olmazdı.
Uçuş çantasında parayı aldı ve
A.T.F'yi de atlattı. Şimdi anladım.
Ve bizi kandırmak için çantaya
kitaplar koydu.
Bu yüzden kontrol etmedim.
Çünkü çanta dolu gibiydi.
Ve bizi kandırmak için içine
40 bin dolar koydu.
Bence bizi kazıkladığını anlamamızı
istiyor.
Bilemiyorum.
Paranın onda mı yoksa polislerde mi
bilmiyoruz.
Ya da şöyle düşün.
Belki de parayı başka birine vermiştir.
Yani Melanie oraya gitmeden önce.
- Biliyor musun?
- Ne ?
- Bugün mağazada kimi gördüm
biliyor musun? -Hayır, söyle bakalım.
Daha önce düşünmedim ama orada
ne yaptığını merak ettim.
Orada ne aradığını merak ettim ama sonra
bizimle ilgili olmayacağını düşündüm.
Belki de karısı ya da kız arkadaşıyla
gelmiş olabileceğini düşündüm.
Louis!
Kimi gördüğünü söyleyecek misin?
- Evet, Max Cherry.
- Max Che...
Orada Max Cherry'i mi gördün ?
Ben seninle konuşurken yüzüme bak!
Yarım milyon dolarımı beklerken
sen o pisliği mi gördün?
- Ve orada ne aradığını merak etmedin
demek. - Birbirlerini tanıyorlar mı ki?
Evet tanıyorlar.
Onu hapisten çıkartmıştı.
- Bunu nereden bilebilirdim?
- Kefalet memurunu tanıyor musun?
Hepsinin lanet olası birer pislik
olduğunu biliyorsun. Öyle değil mi?
Bunu nasıl anlayabilirdim ki?
- Lanet bir özür dinlemek istemiyorum
Louis. - Bu özür falan değil.
Sana sadece nedenlerini söylemeye
çalışıyorum.
Demek neden ha?
Sahip olduğum bütün parayı kaybetmiş
bulunuyorsun.
- Dur dostum.
- Bana nedenini mi söylüyorsun?
Sana bir neden göstereyim mi pislik?
Nedeni senin kıçın.
Artık hiçbir işe yaramaz.
Çeneni kaparsan iyi olur.
Sana ne oldu böyle dostum?
Sen eskiden işe yarardın.
Bana alışverişe gideceğini
söylememiştin.
- Sanırım söyledim.
- Hayır söylemedin.
Yerinde olsaydım...
...üzerinde o kadar göz varken...
...bilemiyorum alışverişi
sonraya bırakırdım.
Oraya erken vardım. Uzun zamandır
o elbisede gözüm vardı.
Ve bunu için denemek istedim.
- Dur bir dakika.
Beni bir saniye dinler misin?
Bırak da lafımı bitireyim.
Oraya erken vardım.
Hoşuma gidip gitmeyeceğini öğrenmek
için denemek istedim.
Hoşuma gitseydi paket yaptıracaktım
ve üniformamı geri giyecektim.
Çünkü Sheronda beni üniformalı
olarak bekliyor olacaktı.
Onunla görüşüp ona elli bini teslim
edip evime gidecektim.
Ama öyle yapmadın.
Çünkü yapamadım. Ray yemin ederim.
Melanie içeri girdi.
Çantayı alıp kaçtı.
Ve biri onu bu yüzden öldürdü.
Sana verdiği çantaya ne oldu?
Bana çanta falan vermedi.
O planın bir parçası bile değildi.
Bunu ondan Ordell istemiştir.
Bu yüzden içeri girdi çantayı aldı
ve kaçtı.
Peşinden gidemedim çünkü üzerimde
sadece iç çamaşırlarım vardı.
Hemen bu elbiseyi giydim çünkü
tek elbise buydu.
- Ama ödeme yapma fırsatını bulmuşsun.
- Ödemem gerekiyordu Ray.
Ne yapabilirdim ki?
Pekala sonra ne yaptın?
Seni aramaya başladım. Seni eskiden
bulunduğun...
...yerde aradım ama bulamadım.
Ters bir durumda ne yapacağımı
söylemedin ki bana.
Melanie ile bir adam var mıydı?
Kabinlere kimse gelmedi.
Pekala.
50 bin dolara ne oldu biliyor musun?
- Hiçbir fikrin yok.
- Evet hiçbir fikrim yok.
- Hiç mi? - Hiçbir fikrim yok.
Nereye gittiğini bilmiyorum.
Bilmiyorum. Hiçbir bilgim yok.
Bu konuda hiç fikrim yok.
- Az da olsa bir şey?
- Hiçbir bilgim yok.
- Yalan makinesinden geçer misin?
- Bu seni mutlu edecekse evet.
Tamam yalan makinesini kabul
ediyorum.
Umarım aptalca bir şey yapmamışsındır.
Konuşmamız gerekiyor.
Kahretsin.
Louis Garaus öldü. Los Angeles
Polisi onu arabasında ölü bulmuş.
Yani, Ordell'in izini kaybettik.
Onu takip ettiğinizi düşünüyordum.
Ediyorduk ama onu kaybettik.
Saat üç buçukta bir striptizci
barına girdi ve asla çıkmadı.
Bar Louis'in ölü bulunduğu yerden
sadece iki kilometre uzaklıktaydı.
Sanırım Louis'in arkadaşı
onu iki defa vurmuş.
- Peki şimdi ne olacak?
- Ordell'i yakalayacağız.
Elimizde ona bağlayabileceğimiz
üç cinayet ve sen varsın.
Ben neden varım?
Neden mi?
Parayı çaldığımı mı düşünüyorsun?
Bu konuda hiçbir kanıtım yok.
Ödemeyi işaretli parayla yapmamışsın.
Buna sevindim. Bize çok yardımcı oldun.
Bize Melanie ve Louis'i verdin.
İşaretli paranın bir kısmı
Melanie'nin şortunda bulundu.
Ve bu hikayeni fazlasıyla destekliyor.
Ordell'i işaretli parayla bulursak
hikayene daha da inanacağım.
Ama başka bir şey varsa...
Bana söylemediğin bir şey. Yani
Ordell'le aranızda bir şey varsa.
Bir tek şeyi söyleyeceğim.
Umarım onu seni bulmadan önce buluruz.
Hayır sana söyledim. Yarın buradan
çıkamam Bay Walker.
Paramı almadan asla buradan çıkamam.
Yapma dostum. Ben olmasaydım
asla o yatı alamazdın.
Evet kimin arkadaşım olup olmadığı
ortaya çıkıyor pislik.
Alo? Alo?
Pislik yüzüme kapattı. İnanamıyorum.
Nankör pislik. Bir pisliği
desteklediğin zaman...
...yaptığı ilk şey sana saygısızlık
etmek oluyor.
Canın cehenneme!
Lanet olsun,
bu şartlarda nasıl yaşarsın?
- Nasıl şartlar?
- Bu gibi şartlar işte.
Böyle pis şartlarda.
Kefalet senetleri.
- Max orada mı?
- Şu an burada değil.
- Nereye gitti? Şehir dışına mı?
- Hayır buralarda.
- Evinin numarasını verir misin?
- Çağrı cihazının numarasını vereyim.
Pekala patlat bakalım numarasını.
- Evet.
- Seni arıyordum.
- Kimin aradığını biliyor musun?
- Bay Robbie değil mi?
On bin doların bende.
Bunun için aramadın mı?
Yani Beaumont Livingston için
verdiğin...
...ve sonra da Bayan Brown'a
aktardığın kefalet parası.
Kurtuldu değil mi?
Bu sabah davayı düşürdüler.
Nerede olduğunu söyle.
Paranı getireyim.
Orada mısın?
Ona yardım ettiğini biliyorum.
Ve neyi istediğimi bildiğini de
biliyorum.
Jackie, bana kafasına göre
bir hikaye anlatabilir.
Tabi eğer bu hikayenin sonunda
benim param varsa.
Eğer benimle arkadaş kalmak istiyorsa
bunu yapmak zorunda.
Benimle arkadaş kalmak istemiyorsa...
...ona zavallı Beaumont'u
düşünmesini söyleyebilirsin.
Ve eğer polislere giderse...
...ona neler yapacağımı tahmin
bile edemez.
Bunu ona iletir misin?
Bunu yeminle söylüyorum.
Beni anlıyor musun?
Bunu ona ilet.
Seni tekrar arayacağım.
İyi misin? Ordell aradı.
Acaba benim için onun nerede
olduğunu öğrenebilir misin?
Polisler onu bulamaz mı?
Onlar senin gibi parlak kişiler
değil.
Elbette. Senin haberin olduktan sonra
neler yaptığımı sorgulamam gerekmez.
Öyleyse var mısın?
Elbette.
Senin neyin var? Kapımı polismişsin
gibi çalıyorsun.
- Yoksa vurulmayı mı düşünüyorsun?
- Uyuyor olabileceğini düşündüm.
Dediklerimi yapmazsan sonsuza
dek uyuyor olacaksın.
Yalnızım.
İçeri gir.
Kıpırdama pislik! Ne yapıyorsun sen?
Paranı istemiyor musun?
Kefalet senedinden.
Bu kadar mı?
- İmzalaman gereken bir belge var.
- Hayır, hayır pislik.
Onunla konuştun mu?
Sana paranı geri vermek istiyor.
Öyle olmasaydı şu an kapıda polis
olmuş olurdu.
- Sen beni nasıl buldun?
- Seni Winston buldu.
- Peki o beni nasıl buldu?
- Onun işi bu.
Bulunmak istenmeyen insanları bulmak.
Çok etkilendim doğrusu.
Demek paramı geri vermek istiyor ha?
Evet sana paranı bizzat verip yüzde
onunu almak istiyor.
Ayrıca bunu neden yaptığını da
açıklayacak.
Evet bunu öğrenmek isterim.
Arkanı dön.
Ellerini başının üzerine koy.
Peki nedeni neden sen söylemiyorsun?
Jackie, Melanie'ye güvenmiyordu.
O, Jackie'yi kandırmaya çalıştı.
Parayı ikiye bölmesini teklif etti.
Ama sadece seni kurtarmak için
büyük bir risk aldı.
Sen de ona yardımcı oldun.
Değil mi?
Sadece ona yardımcı olmak istedim.
Ve bütün bunları çıkarlarımı korumak
için mi yaptın?
Bir bakıma evet.
Aptal olabilirim ama o kadar da
aptal değilim.
Git ve kanepenin üzerine otur.
Onu merak etme. Burada olduğunu bile
bilmiyor.
Otur.
Burası çok pis kokuyor.
Alışırsın.
- Param nerede?
- İş yerimde.
- Jackie nerede? - Perşembe
akşamından beri o da iş yerimde.
Benimle konuşmak istiyorsa
neden evde değildi?
- Korkuyordu.
- Demek öyle ha?
Hala da korkuyor. Sana olanları
anlatmadan önce ölmek istemiyor.
- Parayı buraya getirmesini söyle.
- Para kasada. O getiremez.
Onu ara ve kasanın şifresini söyle.
Onu ürküttüğünü söyledim ya.
Sen paranı alıp gidene kadar da
oradan çıkmayacak.
Yani oraya öylece girmemi mi
istiyorsun?
Sana komplo hazırlamak isteseydi
şu an hapiste olurdun.
Ona öldüreceğini söylediğim zaman
çok korkmuştu.
Sana inandı mı?
Ve işte bu yüzden paramı geri
vermeye karar verdi değil mi?
Demek bu olayın Melanie ile bir
alakası yok ha?
Melanie'ye de güvenmiyordum ama
onunla başa çıkabilirdim.
Küçük zavallı sarışın sörfçü kız.
Louis'e, Melaie'ye tokat atmasını
söylemiştim.
Ama o, onu vurdu.
Jackie işyerinde mi?
Orada yalnız mı? Şu koca çocuk
Winston orada yok değil mi?
Hayır, Jackie yalnız.
Pekala.
Orayı arayacağım.
Umarım telefonu o açar.
Açacak.
Orada olacağım. Sonra görüşürüz.
Onu tanıdığımdan beri...
...hiç bu kadar korktuğunu görmedim.
Normalde çok cesur davranıyor.
Dur! Anahtarları bana ver.
Ben süreceğim.
Delfonics'i sevdiğini bilmiyordum.
Oldukça iyiler.
Param iş yerinde değil mi?
Paramın orada olmadığına dair bir
şey söylerse...
...ve başka bir yere gitmemiz
gerekiyorsa...
...seni oracıkta vururum.
Sonra da paramın nerede olduğunu
öğrenmek...
...için o kaltağı dizlerinden vururum.
Söyleyeceğinden eminim.
Seninle konuşurken yüzüme bak pislik.
Dinle.
Ben içeri girdiğimde içerde Winston
ya da başka birini bulursam...
...seni hemen vururum.
Anlıyor musun?
Evet.
Arabadan çıkmadan önce bana söylemek
istediğin bir şey var mı?
- Hayır.
- Son şansın pislik. Emin misin?
Emin olsan iyi olur pislik.
Pekala.
Başlayalım.
Anahtar.
İçeri girdiğimizde yavaşça hareket
edeceksin tamam mı?
Önümde durmanı istiyorum.
Sakın benimle oyun oynamaya kalkışma.
Burası neden bu kadar karanlık?
Jackie, sen misin?
Evet.
Lanet olsun!
Burada karanlıkta ne yapıyorsun?
Ray, silahı var.
Öldü mü?
Evet öldü.
Üzerinde işaretlenmiş banknotlar
var mı?
Cebinde 40 bin dolar olmalı.
Belki de ona verdiğim on bin de
vardır.
On bin doları ona neden verdin?
Kefalet senedinden ona borcum vardı.
Buraya gelmesin diye parayı
ona götürmüştüm.
Nerede olduğunu nereden öğrendin?
Onu aradım.
- Ne demek onu aradım?
- Benim işim bu.
- Polise neden haber vermediniz?
- Jackie'ye söyledim.
Sizi arayacağını söyledi.
Ray?
Onun beni bulmasından önce onu bulmak
istediğini söylediğini hatırlıyor musun?
Ve buldun da. Teşekkürler.
Üç Gün Sonra.
Kimse yok mu? Selam.
Selam.
Paketi aldım.
Yarım milyon doları posta yoluyla
almak çok eğlenceliydi.
- Eksi yüzde onu.
- Neden bu kadar az aldın?
- Bu benim ücretim.
- Ama bu bir kefalet senedi değildi ki.
- O kadarını almaya bile tereddüt
ediyordum. - Onu sen hakkettin.
Şimdi gidiyorum ve gitmeye hazır
olduğumu biliyorsun.
- Araba Ordell'in.
- Başka her şeye el koydular.
Belgeleri torpidodaydı.
Anahtarlar da koltuğun altında.
Sorun nedir? Daha önce birinin
arabasını ödünç almadın mı?
Onlar öldükten sonra almadım.
Seni kullanmadım Max.
Kullandığını söylemedim.
Ve sana asla yalan söylemedim.
- Biliyorum.
- Biz ortağız.
56 yaşındayım ve yaptığım şeyler
için kimseyi suçlayamam.
Bana yardım ettiğin için suçlu
hissediyor musun?
Hayır.
Biraz daha fazla para alırsan
kendimi daha iyi hissederim.
Alışırsın. Nereye gidiyorsun?
- İspanya'ya.
- Madrid mi, Barselona mı?
Önce Madrid.
Oraya hiç gittin mi?
- Akşam yemeklerini gece yarısına
kadar yemediklerini duydum.
- Gitmek ister misin?
Sağ ol. İyi eğlenceler.
Seni ikna edemeyeceğimden emin misin?
Bunu söylediğin için sağ ol ama hayır.
Benden korkuyor musun?
Birazcık.
Sana kartpostal atarım.
Atar mısın?
Kesinlikle ortak.
Bir işin var Max.
Cherry Kefalet Senetleri.
Oğlunuza yapılan suçlama ne?
Evet bu çok ciddi bir suç.
Oğlunuz hala okulda mı?
Babası hala sizinle mi yaşıyor?
Affedersiniz ama beni yarım saat
sonra arar mısınız?
Evet teşekkürler.