New York
Milenyum'a 16 gün.
Kuala Lumpur.
Milenyum'a 15 gün.
Alo?
Ming, hemen kapat
şu berbat müziği.
Oh, sen miydin?
Tablom nerede?
Ben tablomu istiyorum.
Postada mı?
Bu çok orijinal. Bunu
yapabilmene gerçekten çok...
...şaşırdığımı söylemem lazım.
Senin yaşında bu denli çaba...
...göstermek. Her neyse, haberler
kötü. Gözlük fiyatları arttı.
Rambrant artık masraflarımı
karşılamaz.
Bu şartlar altında kırk
milyon işimi görür.
Nasıl alacağın
umurumda değil.
Sadece, mümkün olduğunca
çabuk almaya bak.
Waverly Sigorta.
Aynı Gün.
Evet, tabi.
Günaydın Bay Cruz. Günaydın.
Şuna ne dersin?
Önce bir sanat eserini...
...sigortalarsın. Müşteri aldıktan
bir ay sonra da sadece...
...seyretmek için çalarsın.
Evet, reklam kampanyamızın
parçası olabilir.
Toledo bürosundaki yeni
görevimi öğrenmek için...
...yukarı çıktığımda bunu
hatırlayacağımdan emin ol.
Sabah seni tam dört
buçukta aradım.
Evde yatağımdaydım.
Telefonu açmadın.
Açmak istemedim.
Biri mi vardı?
Pencereden girmiş.
Ne romantik.
Galiba içeri böyle girmiş.
İyi ama biliyorsun o...
...pencerelerdeki camların her
biri yaklaşık 200 kilo ağırlığında.
Özel bir şey kullanmış.
Sanırım birbirinin...
...içine giren bir civata.
Bunu nereden biliyorsun?
İzninle.
Yine gösteriş yapıyorsun.
Bırak binlerce çiçek
açsın, Başkan...
Başkan Mao.
Bildin.
İçeri girdiğinde
camı açık bırakmış.
Taslak çiçeklerin üstüne uçmuş.
Pencereyi incelersen, eminim...
...üstünde yeni bazı
çizikler bulursun.
Kim yapmış olabilir?
Tahmin et.
Tanrım. Merak ettim.
Şımart beni.
Şımartayım mı?
Bob, izin verir misin?
Elbette. Geç.
4 hafta önce, müşteri
Rembrant ı aldığı zaman.
Tanıdık birini gördün mü?
Hayır.
Başkaları da görmedi.
Şimdi tekrar bak.
Sence alıcıyı
müzayedede mi belirledi?
Evet.
Aferin sana Bob.
Belirleyici işareti de
unutmayalım.
Elvis binadan hiç çıkmadı.
Bu bir Mac klasiği, Hektor.
Seni beş yıldır tanıyorum ve
araştırdığımız davaların...
...yarısından çoğu Mac'le ilgiliydi.
Hepsiyle sen ilgilenmek istedin.
O en iyisidir.
Ama altmış yaşına geldi.
Artık Örümcek Adam değil.
Zengin bir adam.
Bir Rembrant
çalması gerekmiyor.
Sence bu adam gerektiği
için mi çalıyor?
Çalışmaya devam.
Buraya sabah yedide geldin.
Saat ona kadar çalıştın.
Yemeğini parkta tek başına
yedin. Ayrıca büroda hiçbir...
...arkadaşın yok.
Ama sen hala...
Demek fark ettin.
Senin için kaygılanıyorum.
Belki yalnızlıktan hoşlanıyorum.
Belki birini unutmaya çalışıyorum.
Unutmak için en iyi şey
yeni bir sevgilidir derler.
Bana çıkma mı
teklif ediyorsun?
Eğer hayır demeyeceksen.
Haklı olabilirsin.
Bu hafta buradaydı.
Bu sabah Londra ya mı uçtu?
Belki neyin peşinde olduğunu...
...öğrenmek için birini
göndermemiz iyi olur.
Bu adı tanıyorum.
Öyle mi?
Tabi.
Birkaç yıl önce, ben merkez...
...büroda çalışırken peşine
iki adam göndermiştik.
Biliyorum. Ortadan
kayboldu. Bunu biliyorum.
Her ikisi de iyi ajanlardı.
Her ikisi de erkekti.
Nasıl bir yem düşünüyorsun?
İstediğini bildiğim bir şeyi.
Neden Mona Lisa olmasın?
Meydan okunmaya bayılır.
Hadi.
Bunu geri istiyorum.
Londra/ İngiltere.
Milenyum'a 14 gün kala.
Sağ olun efendim.
Hadi. Bu taraftan lütfen.
Hepiniz dışarı çıkın.
Tanrım.
Kahretsin.
Bir numaralı kural.
Asla silah taşıma.
Taşırsan biri kullanmak
için seni kışkırtabilir.
Burada ne arıyorsun?
Sana bazı sorular soracağım.
Ve cevaplarını beğenmezsem,
pencereden gideceksin.
Neden beni izliyorsun?
Sana bir teklifim olacak.
Polis olmadığını
nereden bileceğim?
Bilmiyorum. Bana
güvenmek zorundasın.
İki numaralı kural.
Çıplak bir kadına güvenme.
Yatarken giyeceğim bir şey
yok çünkü biri bavulumu çaldı.
Sahi mi? Şoke oldum. Bu
günlerde çalınanlar şaşırtıcı.
Bavulun...
Şu Rembrant.
Gerçekten, şu Rembrant.
Yoksa teklifin bu mu?
Evet.
Onun satılık olduğunu
sanmıyorum.
Değil. Onu çalacağım.
Bedford sarayından mı?
Orası çok iyi korunur.
Evet, diğer şeylerin yanı sıra...
...rasgele seçilmiş olan
güvenlik kodu, her gün değişir.
Ama benim anahtarım var.
Senin için çok iyi.
Ama yardımın gerekiyor.
Oraya girip çıkamam.
Bana bunun için tam 40 milyon
dolar verecek bir müşterim var.
Bana anlattıklarının tek kelimesine
bile inanmam için hiçbir neden yok.
Ama istiyorsun.
Nedenmiş o?
Çünkü maskı istiyorsun.
Önce deneyelim,
sonra güvenelim.
Ne demek bu?
Benimle otelin dışında buluş...
...demek. Yarın sabah saat
dokuzda. Tercihen giyimli.
Geleceğini nereden bileceğim?
Ben geleceğim diyorsam gelirim.
Ve asla geç kalmam.
Hiç mi?
Asla. Geç kalmışsam,
ölmüşüm demektir.
Kimin otelinde?
Senin mi, benim mi?
Mac?
Evet, işte geldik.
İçeri giriyorsun ve
Haas i soruyorsun.
Haas mi?
Tatlı biridir. Çok sakindir.
Ona bir Çing vazosu almak
istediğini söyleyeceksin.
Fiyatı 200 bin sterlindir.
Tabi ki ödemeyeceksin.
Ama neden?
Çünkü onu çalacaksın.
Sen bir hırsızsın, değil mi?
Şu kartı al. Bu sahtedir.
Arkaya kartı çekmeye
gidince, vazoyu aşırırsın.
Tamam.
Tadını çıkar.
Bekleyeceğim.
Affedersiniz.
Merhaba.
Çing vazosu için geldim.
Seni tanımıyorum.
Çünkü daha önce tanışmadık.
Beni Mac gönderdi.
Para nerede?
Vazo nerede?
Tamam, aslını göster.
İnan bana bebeğim.
Bu gerçeğinden daha iyidir.
İki yüz bin pound.
Bu nedir?
Bir kredi kartı.
Evet, ve?
Puan topluyorum.
Burayı ne sanıyorsun?
Harolds mı?
Hayır, Harolds'daki
fareleri hiç görmedim.
Şakadan hoşlanırsın, değil mi?
Tabi.
Bu da komik mi?
Özür dilerim. Sanırım vazoyla
ilgili bir hata yaptım.
Çok haklısın.
Oh evet, yaptım.
Zamanın tükeniyor. Yine de
çabuk olursan kaçabilirsin.
Beni dinle.
Vazo nerede?
Onu kırdım.
Ne?
Özür dilerim.
Tanrım.
Tanrı seni korusun.
Adam bıçakla üstüme geldi.
Ne yapmam gerekiyordu?
O kahrolası vazoyu
alman gerekiyordu.
Viktoria tarzı ucuz bir taklitti.
Onu zaten istemezdin.
Aslında sen bu işin
amacını hiç anlamamışsın.
Hayır, anladım.
Oh, güzel.
Aferin.
Onu bana ver.
Nedir bu?
Bedford sarayı.
Binanın planı, güvenlik
sistemi, her şey var.
Tanrım, bak güzelim
arabaya ne yaptın?
Evet. Tanrıya şükür benim
değil. Al, birkaç giysi.
Nereye gidiyoruz?
Bunlar benim giysilerim.
Evet, çok hoş
giysilerin var.
Sen miydin?
Valizimi sen mi çaldın?
Ben bir hırsızım.
Beni dava et.
Peki, nereye gidiyoruz?
Yukarı.
Valizim nerede?
Otel güvenliğinde duruyor.
Nerede dedin?
Oh, peki neden?
Çünkü, dün Kriptonic...
...şirketinde bir soygun yapılmış.
Ve biri tanesi dört milyon dolar...
...olan beş mikroçip çalmış.
Ve bu çiplerden biri, şimdi...
...senin bavulunda.
Yani otel güvenliğinde.
Evet. Ve, ben onlara
telefon ettim. İsimsiz.
Ve fotoğraflar.
Ne fotoğrafı?
Oh, evet.
Bunlar.
Bunları kim...
Hey! Bu bir tuzaktır.
Ne?
Buna tuzak denir dedim.
Hayır, buna şantaj denir.
Tuzak, polislerin
hırsızlara, yaptığı şeydir.
Geliyor musun?
Geldik sayılır.
Kilit ya da,
güvenlik yok mu?
Henüz binayı incelemedin,
değil mi? Bu taraftan.
Vay canına!
Girelim mi?
Aman Tanrım.
Bu harika bir koleksiyon.
Teşekkür ederim.
Sadece çağdaş sanat mı?
Şaşırmış gibisin.
Hayır, sadece,
beklediğim bu değildi.
Yani, zırhlı giysiler ve
haçlı kılıçları nerede?
Tavan arasında. Viski?
Tabi. Hoşuma gider.
Bunlar, neyle ödendi?
Kanla tabi. Şerefe.
Maska.
Sana, odanı göstereyim.
Buraya başka kimi getirdin?
Hiç kimseyi.
Çok üzücü.
Neden?
Çünkü böyle bir şeye...
...sahipsin ve hiç kimseyle
paylaşmıyorsun.
Kimseyle paylaşmaya
ihtiyacım yok.
Çoğu insan bunları
gösteriş için alır.
Ben kendim için toplarım.
Odan bu tarafta.
İyi geceler.
Ama daha erken.
Evet, yarın
erken kalkacağız.
Yorgun değilim ki.
Nerede yatacaksın?
Neden?
Bir şey gerekebilir diye.
Bir şey sorabilir miyim?
Tabi.
Senin hiç idare edemediğin
ya da asla baştan...
...çıkaramadığın biri oldu mu?
Hayır.
Neden, seni
huzursuz mu ediyorum?
Hayır. Hayır, etmiyorsun.
Ama aslında, seninle bir...
...konuyu konuşmanın
zamanı geldi.
Aklından geçen nedir?
Kurallar.
Tamam.
Hırsızlar arasında tam bir...
...güven olması gerektiği için,
kişisel bir ilişkileri, olamaz.
İş iştir. Sen seninkini yaparsın,
ben de benimkini.
İkimizden biri elimizdeki
işten başka bir şey...
...düşünecek olursa ikimiz de
ya yakalanır, ya da ölürüz.
Tekrar iyi geceler.
Hayır. Hayır. Hayır.
Burası giriş tarafı.
Bu bir göl.
Evet, göl olduğunu biliyorum
tatlım. İlk dük metresine...
...arkadan yol açmak
için tünel kazdırmış.
Yüzlerce yıl sonra,
suyla doldurmuşlar.
Tamam. Yani suyun
altından gideceğiz.
Sadece ben gideceğim.
Maskı çalacağım.
Sen de bu işten yüzde
on alacaksın.
Ama maskın güvenlik
kodu bende, canım.
Ve şimdi sen onu
bana vereceksin.
Hayır.
Vaktimi boşa mı harcıyordun?
Ya sen benimkini?
Londra ya dönüşünü ayarlarım.
Senin düşündügün kişi değilim.
Umarım değilsindir. İyiliğin için.
Ben bir hırsızım.
Bunu söyleyip duruyorsun.
Rembrant i ben çaldım.
Onu ben çaldım.
Sistin şapelini de
ben yaptım.
Nasıl çaldığımı sor.
Tamam, nasıl yaptın?
İçeri çatıdan girdim. Ve
Mcneal ipi sayesinde...
...Yirmi kat inmeyi başardım.
İyi bir tırmanıcı olmalısın.
Öyleyim.
Ben iyi bir tırmanıcıyım.
Ben iyi, bir tırmanıcıyım.
Ama tabloyu nasıl
dışarı çıkardın?
İşte bu...
İşin en güzel kısmıydı.
Onu postaladım.
Hayır.
Resmi kendi posta
kutularına koydum.
Basit.
Etkili.
Güvenli.
Bu çok zekice.
Hayır.
Zekice değil.
Mükemmel bir şeydi.
Kesinlikle inanılmaz.
Haklısın, bu çok güzel.
Rembrant in kırkını geçene
kadar ailesiyle yaşadığını...
...biliyor muydun?
Elbette biliyorsundur.
Sen mükemmelsin.
Bunu nasıl aldın?
Zemindeki posta odası...
...dururken, niye çatı
katını soyayım ki?
Benim çaldığımı nereden bildin?
Çünkü burada senin...
...kullandığın aletleri yapan
çok az insan var hayatım.
Ve ben hepsini tanıyorum.
Resmi biri bekliyordu.
Evet, belli oluyor. Bay
Conrad. Kuala Lumpur dan.
Tanrım.
Paranın gerisi, teslimde mi...
...verilecekti? Bay Conrad'ın
desteklediği, şu servisten mi?
Evet, onun gibi bir şey.
İyi ama Malezya dan ne
çalmak istiyor olabilirsin?
Yüz milyon dolar.
İş nerede?
Bilge birinin dediği gibi...
Önce deneyelim
sonra güvenelim.
Günaydın.
Bana Jaguar ımın sen...
...kullanınca neden hep sana
benzediğini söyler misin?
Gerçekten üzgünüm.
140 bin dolar borçlusun.
Onun yerine, 40 milyon dolarlık
Çin maskı versem, olmaz mı?
Turbo motoru ve altılık
CD çaları var mı?
Hayır. İstediğim
her şeyi aldın mı?
Bu işi bitirince, yeni
bir araba alacaksın.
Anlaştik. Hava
pompalarını aldın mı?
Neden istiyorsun? Evet,
o küçük şeyleri aldım.
Onlardan birini kullanmak
için cüce olmalısın.
Ya fünye fitilini?
Evet, hepsi arabada.
Dinle dostum, bu pis bir iş.
Eğer kendini paramparça...
...yerde bulmak istemiyorsan,
bu işe karışmak istemezsin.
Bu da neyin nesi?
Ay Ar termo kamera.
Bunu sen istemiştin.
Özellikle sıvı, plazma...
...ekranı olmasın demiştim.
Ama ben de sadece...
...bunu bulabildim.
Ama doğru aletler olmazsa...
...bu işi nasıl yapabilirim?
Beni rahat bırak.
Bunun ne olduğunu sanıyorsun?
Bana bir liste verdin ve...
...ben de mağazadan aldım.
Bir şeyler bulursun.
Her zaman yapıyorsun.
Evet.
Tatlı kız nerede?
Gölde, çalışıyor.
Günde 2 saat yüzmesini
söyledim o 2 saat yüzüyor.
Peki, şu pis işi ne
zaman yapacagiz?
Bence biraz beklemeliyiz.
Bundan sonra büyük
bir işi var.
Bu yeterince
büyük dostum.
Asla yeterince
büyük olmaz.
İlişkiniz sadece iş
çerçevesinde, değil mi?
Tamamen.
Hiç kadın elbisesi aldın mı?
Bu iş için. Ona.
Bedenini bilmiyorum.
Ona bakarak muhtemelen
otuz sekiz beden diyebilirim...
...ama otuz altı beden bir giysi
içinde de harika görünür.
Tina adında tanıdığım
bir kiz vardı. Bir kadını...
...cazip kilan giysidir derdi.
Ben de, hayır bebegim...
...giysiyi cazip kılan
kadındır derdim.
Çok hoş bir öykü.
Elbiseyi sen alır mısın?
Bu iş için çok yaşlısın.
Umarım şu mask işi
buna deger.
Değer tabi. Buna
değecek olmasına sevindim.
Aletlerimiz geldi.
Kim getirdi?
Teslimatçı.
Ne, o aletleri
katalogdan mı ısmarladın?
Hayır, tamamen güvendiğim
bir adamdan ısmarladım.
Daha bir sürü var,
eğer yorgun değilsen.
Biraz sola. Biraz sola.
Tam buraya.
Kaç metre?
Dört buçuk.
Kaç metre? Güzel.
Şimdi, gel...
Dur. Arkaya git, arkaya git.
Hadi, geriye git.
Geriye. Evet, şimdi oldu.
Evet. Dogruca geriye.
Gergin tut. Gergin.
Oldu. Bu kadar.
Sonunda.
Güzel. Çok iyi.
Üç... İki... Bir.
Beş desibel.
Hala çok yüksek.
Hazır? Bir, ve...
Patlat.
İki ve...
Üç ve...
Patlat.
Dört ve...
Evet, patlat.
Bu patlamaların zamanı
eşgüdümlü olmak zorunda.
Tamam. Unuttum, unuttum.
Pekala, tekrar. Dizler bitişik.
Eğil, eğil, düştün.
Maskı ben izlerim. Sen
aklını hareketlerine ver.
Hayır.
Bunlar lazer ışınları.
Gözlerin benim. Bu yüzden
seninkileri kapalı tut...
...çünkü göremezsin. Ama
ekranından her hareketini...
...izliyor olacağım. Hadi,
kımılda. Nöbetçiler buraya...
...gelene kadar üç dakikan
var. Yukarı. Güzel.
Daha iyi. Sol bacak, sol.
İşte oldu.
Biraz dinlenmeliyim.
İşi doğru yaptığında...
...dinlenirsin canım.
Bir numara.
İki ve...
Patlama.
Üç ve...
Dört ve...
Patlama.
Beş ve şişir.
Bu da ne? Bir
saniyede açılmalıydı.
Bu valfı tamamen
açman gerekiyordu.
Tamamen açtım.
Bak, görebilirsin, açık.
Pekala, çok güzel.
Buna sonra bakarım.
Altı. Lövye. Yedi.
Bırak. Sekiz.
Söndür.
Çok iyi.
Ben tamamen açtım,
tamam mı?
Gidip kontrol edebilirsin.
Hadi.
Bir dakika. İşte. Orası.
İçeri gireceğim yer
burası, gördün mü?
Sonra ilk ışının altından
geçeceğim. İşte, burası...
...en zor kısmı. Bekle.
Şimdi gidip... gördün mü?
Tam burası. Ve birincinin
altından geçince iş tamam...
...demektir. Beni merak,
etme tamam mı? Bunu...
...bilgisayara yükleyince,
hayata geçirebilirim.
Bunu artık gözü
kapalı yapabilirim.
Sahi mi?
Bu gerçekten gerekli mi?
Evet. Çünkü onları sen...
...göremeyeceksin,
ama ben göreceğim.
Bana güven.
Hazırız.
Hazır olduğumuzda
sana söylerim.
Kahrolası basınç
düğmesini unuttun değil mi?
Tanrım, bu senin
elinde değil, değil mi?
Ne değil?
İğrenç bir serseri olmak.
Ama böyle olması
gerekiyor.
Ama bununla başa
çıkamayacaksan...
Saçmalama. Bana karşı
kibar olmaya korkuyorsun.
Mutlu Noel ler.
Bana mı?
Kesinlikle bana değil.
Açsana.
Otuz sekiz beden
olduğunu düşündüm...
...ama otuz altı beden
daha güzel olur dedim.
Bu çok güzel.
Ama?
İster inan, ister inanma,
kimse bana elbise almamıştı.
Tamam,
payından düşeceğim.
Ben sana bir şey almadım.
Gerekli değil.
Hayır, bunu istiyorum.
Geç kalmam.
Bekleyeceğim.
Merhaba.
Adım Virginia Baker.
Güvenlik hattından
Hektor Cruz lütfen.
Hayal mi kuruyorum yoksa
sana her gün bana rapor ver...
...dememiş miydim?
Özür dilerim ama ne yazık ki...
...cep telefonumu
kullanamıyorum.
Senin için endişelendim.
Neredesin?
Şatosunda Mac ile
birlikte kalıyorum.
Tamam, bana detayları
anlat. Yemi yuttu mu?
Kesinlikle. Ve
Rembrant de onda.
Evet.
Sanırım bingo oldu.
Şimdi tutuklamak ister misin?
Bak, çaldığı şeyle ilgili...
...somut kanıtlarımız var,
ama gizli planını da...
Evet, ama onu iş
üstünde yakalayabilirim.
Bu büyük bir suç. 25 yılla
müebbet arası ceza alır.
Bunu yapabilir misin?
Bunu biliyorum.
Nasıl ve ne zaman?
Öğrenince seni ararım.
Bu bir söz mü?
Tabi ki söz.
Bak, kapatmalıyım.
Tamam, ama bir saniye.
Kapatmalıyım.
Mac?
Aradığını buldun mu?
Tanrım! Beni korkuttun.
Korku hakkında
ne derler bilirsin?
Tek iyileşme çaresi
kafasını kesmektir.
Sahi mi?
Güzel manzara, değil mi?
Her şeyi daha net
görmemi sağlıyor.
Bir şeyi düşürmeden,
buraya asla çıkamam.
O halde düşür.
İki saat içinde gidiyoruz.
Gin?
Evet?
Hayatımda gördüğüm
en güzel hırsızsın.
Sağ olun, nazik efendim.
Böylece seni tanıyacağım.
Eve yanlışlıkla başka bir
erkekle gitmek istemem.
Bu bir maskeli balo.
Hepimiz başka biri olacagiz.
Bedford Sarayı
Milenyum'a 4 gün kala.
On buçuktan sonra,
üç, iki, bir, şimdi.
Onur konuğuna
saygılarımızı sunmalıyız.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Ve kuzey.
Bir, iki, üç.
İşte geldik.
On beş saniye.
Vaktimiz azalıyor.
Yedi, altı, beş, dört,
üç, iki, bir. Ve bir.
Ve iki...
Ve üç...
Ve dört.
Ve beş.
Altı.
Ve yedi.
Ve sekiz.
Daha çok hava.
Dokuz.
Daha.
On.
Daha!
On bir. Çok yüksek.
Daha fazla!
Tamam.
Yukarı.
Güzel. Muhafız gelene
kadar üç dakika.
Denge. Ayak ucuna
bas. Şimdi yukarı.
Muhafıza iki dakika.
Yukarı. Gevşe.
Şimdi dön.
Biraz yukarı çek.
Şimdi dizini kır.
Yetmiş beş saniye.
Kımıldama. Işığı
kapatıyorsun.
Göremiyorum.
Şu işi hallet.
Akıllı kız.
Şimdi kahrolası
basınç düğmesini unutma.
Aferin sana.
Otuz beş saniye.
Basınç düğmesini nötralize
edecek aleti hazırlıyorum.
Şimdi hemen çık.
Hızla.
Hadi, hadi. Kımılda.
İnanılmaz bir şey.
Bana maskı ver.
İşte burada.
Kahretsin...
Artık gerçek mi,
cesaret mi oynama sırası.
Ne?
Önce gerçekle
başlayalım mı?
Hector Cruz için
çalışıyorsun değil mi?
Evet, biliyorum. Yalan
söylemene şaşıyorum.
Neden bahsettiğini
bilmiyorum. Ne?
O iş sahteydi.
Böylelikle şifreyi aldım.
Hayır, çift
taraflı oynuyorsun.
Maskı Conrad'a satacaksın
ve beni ele vereceksin.
İş için sana ihtiyacım var.
Başka bir iş olmayacak!
Olacak. Bu işin degeri...
Sakın 100 milyon değerinde
olduğunu söyleme.
Değil. Bir milyar
doların üstünde.
Bu sadece senin payın.
Yalan söylemiyorum.
Bu işi sensiz yapamam.
Lütfen benimle
Kuala Lumpur a gel.
Hemen karar
verir misin lütfen?
Dört, üç, iki, bir.
Zamanın doldu.
Sıradaki işin ne olduğunu
24 saat içinde söyleyecektin.
Bir banka işi.
Yani?
Daha fazlasını
anlatacağım demedim.
Burası ne güzel, değil mi?
Kuala Lumpur, Malezya.
Milenyum'a 2 gün kala.
Bankalar benim
tarzım olmamıştır.
Bir milyar doları düşün
ve fikrini değiştir.
Sürprizlerden hoşlanmam.
İnan sürpriz olmayacak.
İnan her zaman sürpriz olur.
Çok rahat olduğunu
söylemeliyim.
Çok teşekkür ederim.
Banka dediğimde herhangi
bir bankayı kastetmedim.
Manzaralı oda.
Sana dünyanın en büyük
binasını veriyorum ve...
Ve biz onu çalacak mıyız?
Uluslar arası Clearence...
...Bankasının merkezi. Güney
Doğu Asya nın bütün büyük...
...para transferlerinin burada
gerçekleştiğini senin de...
...bildiğinden eminim.
Şimdi beni dinler misin?
Tabi ki.
Burası, uluslar arası Clearence
bankasının New York daki...
...merkezi. Buradan yönetiliyor.
Dünyadaki bürolarına bağlı...
...bilgisayarlar çok iyi
korunduğu için kimse giremez.
Bunu herhangi birinin
yapması imkansızdır.
Tek giriş New York daki
merkezi kontrol bürosu...
...ya da yerel küçük
bürolardaki daha güvenli...
...bilgisayarlardır.
Bu çok önemli.
Kuala Lumpur da tek
kişinin sonsuz giriş hakkı vardır.
Li Kuan Hong. Kuala
Lumpur daki Uluslar arası...
...Clearence bankasının başkanı.
Kasa dairesine
iki şekilde girilir.
Anahtar şifre ve asla taklit
edilemeyen retina taramasi.
Ama biz bunu
taklit edeceğiz.
Şu anda başkanımız korku
dolu yüzüyle, gözlerini...
...muayene ettiriyor. Tabi
bu Conrad'ın adamlarının...
...yardımıyla olacak.
Beni anladın mı?
Kesinlikle.
Güzel. Şimdi, milenyum
virüsünden dolayı...
...uluslar arası Clearence
bankasındaki sinirli...
...dostlarımız biz konuşurken
bile yapacaklari bir seri...
...güvenirlik testini
prova ediyorlar.
Yerel saatle gece yarısından
önce, her bölgenin ana...
...bilgisayarını otuz
saniye kapatacaklar.
Sidney kapatıldı.
Test programını başlatın.
Ana bilgisayara bağlanmak
için 30 saniyeye ihtiyacımız var.
Ama daha sonra programı
yüklemek için bir on saniyeye...
...daha ihtiyacımız
olacak. Anladın mı?
Bu on saniyeyi
nasıl kazanacağız?
Onu çalacağız. Arkamda
bıraktığım alıcı oradaki...
...atomik saatin sinyallerine
kesinlikle aldırmayacak.
Böylece, yarın gece 11'den
itibaren, saatleri her dakika...
...başına bir saniye kazanacak,
biz de on saniye kazanacağız.
Yükleyeceğimiz, program
nedir söyler misin?
Enya?
Orada kurnazca sakladığım
şey, sigorta şirketindeki avuç...
...içi kadar küçük olan odamda
yapımı beş yılımı alan bir disktir.
Bu disk bankanın ana
bilgisayarına güney doğu...
...Asya da bulunan yüzlerce
şirketten benim hesabıma...
...küçük miktarlarda
para yatırmasını söyleyecek.
Bizim hesabımıza.
Evet, bizim hesabımız.
Toplam sekiz milyar dolar.
Bir milyar, demiştin.
O senin payın demiştim.
Yedi milyarla, dört milyarla...
...yapamayacağın neyi
yapabilirsin?
Rekor kıracağım.
Yalnız.
Çok yalnız görünüyorsun.
Yalnız mı?
Hayır. Yalnızlık iyidir.
Bira ister misin?
Teşekkür ederim. Hazırlık
için üç hafta gerek.
Ne?
En az.
Hayır, yarın gece
olmak zorunda.
Mümkün değil.
Hayır, beni anlamıyorsun.
Ya milenyumda gece
yarısı olur ya da asla olmaz.
O halde asla.
Mümkün değil.
Sen...
Tamam, yarı yarıya.
Ne?
Beni duydun.
Bu imkansız.
Ama yapılabilir.
Evet, bayanlar ve baylar,
şu anda deniz seviyesinden...
...213 metre yüksekteyiz. Bizim
hava köprümüz dünyadaki...
...en uzun ve yüksek köprüdür.
Köprünün karşıdaki kuleye...
...uzaklığı 30 metrenin üzerindedir.
Sizin de gördügünüz gibi 4 tane...
...esnek çelik sütunla
desteklenmiştir.
Lambalar yarın geceki
milenyum partisi için asıldı.
40 binin üzerindeki elektrik
lambası gerçekten...
...unutulmayacak bir
görüntü yaratacak.
Bakalım burada neler varmış?
Çantada başkanın, retina...
...taraması olan gözlükler, ve
başkanın seksen altıncı kata...
...girmesini sağlayan
giriş kartı varmış.
Bilmem gereken başka
bir şey var mi?
Konfiçyus der ki, "Sivrisineği
öldürmek için top kullanma."
Doğru.
Benimkileri gösterdiğime
göre sıra seninkilerde.
Evet, işte burada.
Oh, güzel, güzel, güzel.
Onu babaya getir.
Harika bir şey ha?
Sonsuz bir zevk.
Peki, mask nerede?
Maskımı istiyorum.
Demek bu işte Mac'la
çalışıyorsun. Evet.
Ortağınla özel
konuşmanı önereceğim.
Tabi hala ülkedeyse.
Bu arada ben de giriş
kartını ve gözlükleri tutacağım.
Bana inanmak zorundasın.
Hiçbir fikrim yoktu.
Yemin ederim ki bunu
sana asla yapmam.
Sakın, surat asma,
seni küçük şıllık.
Yapma Conrad.
Defol git buradan.
Çık dışarı! Git.
Defol dedim.
Bebeğim, seni
gördüğüme sevindim.
İşi iptal ediyorum. Bunu al.
Sonra senin için
Rembrant ı alırım.
Yavaş ol.
Neler söylüyorsun?
Gin haddini aştı.
Bu iş olmayacak.
Peki, ama İskoçya daki
hoşuna giden şu diğer...
...devasa işten ne haber?
Yani, bu kardeşini bu işlerin...
...dışında bırakmaya
çalışmıyorsun, değil mi?
Dışında bırakılacak
bir şey yok.
Otur Mac. Otur.
Sana hemen
oturmanı söyledim.
Dinle. Bence kız arkadaşını
bu işin dışında bırakıp tüm...
...dikkatini ikimize verme
zamanı geldi dostum.
O benim kız
arkadaşım değil.
Her nedense içimden bir ses
kız arkadaşının kontrolü...
...eline aldığını söylüyor.
Artık ortaklar değiştiğine
göre, kurallar da değişiyor.
Kural şu. Mac işi yapar
ve ben de onu korurum.
Ben söylemediğim sürece
hiçbir şeyi iptal edemezsin.
Gin?
Nerede o pislik herif?
Sana güvenmiştim.
Seni serseri!
Mask nerede?
Onu nereye götürdün?
Ayağa kalk. Numara
yaptığını biliyorum.
Nereye gittin?
Onu nereye götürdün?
Ben onu satacaktım.
Peki, neden satmadın?
Çünkü bunu yapamadım
Ama neden?
Eğer bu işi unutup buradan
gitmeni söylesem bunu...
...yapmayacaktın, öyle
değil mi? Hayır.
Evet. Doğru.
Benim için kaygılandın mı?
Evet.
Öyle mi?
İkimiz için de kaygılandım.
Kaygılanma.
Üzgünüm.
Kuralları unuttum.
Kuralları hiç bozdun mu?
Hayır.
Bir kere bile mi?
Hiç mi?
Asla.
Yalnızlık, güzel ha?
Hayır, saçmalama.
Yalnızlığı sevmem.
Yalnızlık berbattır.
Sahi mi?
Evet.
Ne?
Durumum çok karışık.
Bunu sana açıklayamam.
Deneyemez misin?
Üzgünüm.
Ben de sizi seviyorum.
Ne yapıyorsunuz?
Bırakın beni! İmdat!
Tanrım.
Burada ne işin var?
Gazetelerde bizim ünlü
maskın çalındığını duydum...
...ama benim en güvenilir
ajanımdan hiç ses...
...çıkmayınca doğal olarak
biraz endişelendim.
Hastaneleri aradım,
morgu aradım. Ve...
...sonunda, hava yollarını
aradım. Bazı haberler...
...duymaya şiddetle
ihtiyacım var.
Haber mi istiyorsun?
Haber, gizli kimliğimi bu...
...şekilde ortaya çıkarmandan
hiç hoşlanmamam.
Mask işini çocuk oyuncağı
gibi gösterecek bir iş...
...planlıyor. Bana
inanmıyor musun? Güzel.
O halde beni çek
ve onu hemen yakala.
Ona bu kadar yaklaşmışken
seni neden işten çekeyim ki?
Bu bir işti.
Demek işti.
Söyleyecek başka bir şey
olmadığından emin misin?
Bak, yarına kadar zaman ver.
Sana söz veriyorum...
...tüm bilgileri alacaksın.
Artık işe dönebilir miyim?
Onu kaybetme.
Resimlerimden pek
hoşlanmadı sanırım.
Sana söylemiş miydim,
yoksa söylemiş miydim?
İkinizden de
faydalanıyor dostum.
Bunun iş oldugunu söylüyor
ve ona inanıyorum.
Eminim. Muhtemelen şu
anda Bay Mac i görmeye...
...ve onunla biraz iş
yapmaya gidiyordur.
Bunu yapma.
Bu şekilde konuşma.
Bu kadar kızmana hiç
neden yok dostum.
Sayemde oraya yolculuk
etmene değecek diyorum.
Umarım haklısındır.
Tek yapman gereken...
...yaşlı Tibadok u dinlemek.
Uluslararası Clearance Bankası.
Gece yarısına 1 saat kala.
Hiç kendimi böyle berbat
giyinmiş hissetmemiştim.
Saatini ayarla.
Şimdi. Tamam.
Umarım çanak anten
bilgisayara bağlanır.
Gece yarısından itibaren
her dakika Uluslararası...
...Clearence bankasındaki
dostlarımızdan saniyenin onda...
...birini çalıyor olacağız.
Hala buradalar.
Evet, dikkatli ol, tamam mı?
Bekle.
Hayır.
Tek kelime etme.
Kahretsin.
Mavi tulum giymiş bir
adam gördün mü?
Dörtten üsse. Hayır,
özür dilerim efendim.
Onu kaybettim. Bilmiyorum,
merdivenlerle kamyon...
...arasında bir yerde.
Evet.
Çocuklar, bu
Müfettiş Yeng San.
Ve bu da New
York'tan Bay Kruz.
Onlar bu geceki iki
misafirimizle ilgileniyorlar.
Asansör. Bir dakika.
Bu çalışmıyor. Buradaki
çalışmıyor.
Diğerini kullanacağım.
Yüzüne bir gülücük
yerleştirmeye çalış.
Demek, uluslar arası sanat
eserleri hırsızınız bu Bay Cruz?
Pek de tehlikeli
görünmüyor, değil mi?
Henüz değil.
Tamam. Evet, şimdi.
Artık zaman durdu
canım. Umarım.
Af edersiniz. Nereye
gittiklerini gördünüz mü?
Yetmişinci kata efendim.
Belki havai fişekleri
izliyorlardır.
Doğru. Yukarıda
kamera var mı?
Evet, tabi ki.
Sakıncası var mı?
Onları bulamıyorum.
Ne demek bulamıyorum?
Ama bu binada iki binin...
...üstünde kamera var.
Bul onları.
Dinleyin, kabalık etmek
istemem ama bu insanlar...
...gerçekten çok zekidir.
Eğer ortadan yok oldularsa...
...bunu istedikleri içindir. Bu
binada bir sanat eseri var mı?
Birkaç tane. Clearence
bankasının bürosu?
Koca bir
bilgisayardan ibaret.
Yolunda gitmeyen
bir şey var.
Bakın. Siz ve FBldaki
dostlarınız, burada adamlarım...
...olmasını ve onları
izlememizi istemiştiniz.
Sizce yolunda
gitmeyen nedir?
Bence onları
tutuklamalısınız.
Beş milisaniye,
sonik dalgalar.
Şimdi, ayaklarını yere koy.
Dalgaların arasına.
Şimdi. Üç... İki... Bir.
Dört... Beş... Altı... Yedi...
Sekiz... Dokuz... On...
Parmak izi firçası.
Asla bir sivrisinegi, topla...
...öldürmek için asla top
kullanma. Konfüçyus.
Çok iyisin.
Bu kadar.
Peki paraya ne oldu?
Bana gözlüğü ver.
Eline alabileceğin şeyler.
Bu yüzden artık banka
işi yapmıyorum.
Eskiden altın külçeleri
vardı, banka kasaları vardı.
Yani, çalınan eski
moda mallar nerede?
Mallar işte tam burada.
Yirmi saniye.
Kuala Lumpur u
kapatmaya hazır olun.
Beş, dört, üç, iki,
bir, tamam.
Bu gerçek millet.
On saniye önce
başladılar.
Neden Amerikalılar
bu kadar acelecidir?
On saniye, tamam.
F D Z, tamamlandı.
Temiz.
On beş saniyeye,
yaklaşıyor.
Temiz.
İşte oldu.
Hepsi temiz.
On saniye.
Beş, dört, üç, iki, bir.
Üç saniye çocuklar.
Hepsi temiz.
Yeni yılın kutlu
olsun Malezya.
On, dokuz, sekiz, yedi,
altı, beş, dört, üç, iki, bir.
Hadi!
Yedi.
İki. Bir.
Başardık.
Yeni yılın kutlu olsun.
Mutlu yıllar.
Mutlu milenyumlar.
İşte bu mükemmeldi.
Disk!
İngiliz anahtarını ver.
Neyi?
İngiliz anahtarını.
O diski bulurlarsa
öldük demektir.
Kapıya.
Durduramıyorum.
Zırhlı Saldırı Birimi.
Kod, kırmızı.
Bırak onu. Hadi.
Beşinci asansör çalışıyor.
İçinde kim var?
İçi boş. Hayır,
sanırım hala içindeler.
Bakın kamera
görüntüsünü dondurmuşlar.
Onu kapatın.
Her zaman bir
sürpriz vardır.
Şüpheliler şu anda
ellinci kattalar.
Tamam, dostlarınız
fare kapanına girdiler.
Nereye?
Servis asansörüne.
Çık dışarı. Dışarı!
Merdivenleri dene.
Geri dön.
Bekle. Daha
iyi bir fikrim var.
Yavaş olun. Şüpheliler
hala ellinci kattalar ve...
...gazdan kaçmak
için güneye gidiyorlar.
Gazdan kaçacağımızı
düşünecekler.
Bu yüzden gözlerini kapalı
tut ve derin bir nefes al.
Hadi. Gidelim.
Geri dur.
Al.
Bu nedir?
Plan B çantası.
Ne için?
İhtiyacımız olursa söylerim.
Havalandırma borusunu
geçersek kurtuluruz.
Neyi dedin?
Şurada.
Gidelim.
Tamam.
Acele et.
Devam et... Hadi!
Tanrım!
Dikkat et!
Artık geldik sayılır.
Sıkı tutun. Hadi!
Bir sonraki
durak havalandırma.
Zırhlı Polis. Ellerinizi
başınızın üstüne koyun...
...ve kımıldamayın.
Olduğunuz yerde kalın.
Silahlı birlik, çatıya.
Silahlı birlik çatıya.
Şimdi kendini canlı
hissetmezsen, hiç hissedemezsin.
Gidelim.
Kontrol, atış
mesafesi uygun.
Vuralım mı? Tekrar
ediyorum, vuralım mı?
Olumsuz. Ekip lideri,
olumsuz. Duyuyor musun?
Çünkü ben onları
canlı istiyorum.
Yürü.
Borunun içine gir.
Hadi!
Şimdi, plan B.
Arkanı dön.
Ne?
Küçük bir paraşüt.
Ama bu sadece
yukarı çikmaya yarar.
Sensiz gitmeyeceğim.
Birlikte gideceğiz.
Hayır, taş gibi düşeriz.
Peki seni bir daha ne
zaman göreceğim?
Yarın sabah saat
altı buçukta.
Pudu tren istasyonunda
seninle buluşuruz.
Orada olsan iyi olur.
Orada olacağına söz ver.
Orada olacağım.
Hiç geç kalmam.
Geç kalmışsam,
ölmüşüm demektir.
Şimdi, ipi çek.
Aman tanrım!
Özür dilerim. Çok
üzgünüm. İyi misin?
Hey, sorun nedir?
Sorun mu?
Sorun filan yok.
Her şey olması
gerektiği gibi.
Ne?
Virginia Baker. Özel
ajan Aron Tibado, FBI.
Yapma. Sizi hırsızlık
suçundan tutukluyorum.
Hayır.
Konuşmama hakkınız var.
Söyledikleriniz mahkemede
aleyhinize kullanılabilir.
Sağ ol. Sana bir
dakika veriyorum.
Sen bir polissin.
Hayır. Tam olarak değil.
İster inan ister inanma,
Tibado FBI dan.
Ve iki yıl önce beni yakaladı.
Bir anlaşma yaptık.
Bu anlaşmaya göre, seni
getirmek zorundaydım.
Bir süredir senin peşindeler.
Cruz da biliyor muydu?
Hayır, o yeni öğrendi.
Hiç anlamıyorum.
Neden daha önce
yakalamadın?
Bunu, yapabilecek misin
görmek istedim.
Oh, kahretsin, yapma.
Ben de
yapabilecek miydim acaba?
Ortak değil miydik?
Bana bunu yaptığına
inanamıyorum.
İnansan iyi olur.
Her şey bitti.
Hepsini Greene e verdim.
Rembrant ı, maskı.
Ve yedi milyarın tamamını.
Ne demek yedi milyar?
Yani, bir milyarla yetinmek
zorunda kalacaksın.
Bir dakika demiştin sanırım.
Sakin ol. Ne yaptığını biliyor.
Şimdi, plan C. Cebinde
bir zarf bulacaksın.
Pasaport, vize, para.
Nereye gidecegin,
sana kalmış.
Rekoru hala tek
başına kırabilirsin.
Anlamıyorum.
Bunu neden yapıyorsun?
İnan bana, senin dışında
her şeye hazırlıklıydım.
Vakit doldu.
Benimle gel.
Önünde, koca bir
hayat var.
Benim ise tek
sahip olduğum bu.
Hayır, ben varım.
Ben varım.
Dikkatle dinle.
Diğer cebinde...
Tutuklayalım.
Kımıldarsanız
kafasını uçururum.
Herkes sakin olsun.
Kimse kımıldamasın.
Kimse kımıldamasın,
tamam mı?
Silahları yere bırakın.
Sen de.
Yemin ederim
onu öldürüm.
Sakin ol. Diğer
durakta onu yakalarız.
Hoşça kal Mac.
Bir sonraki istasyona
gidiyor. Kımıldayın.
Hadi, kımıldayın dedim.
Silah yok. Hemen
gidin buradan.
Burada neler
olduğunu bilemiyorum...
...ama bu yüzden Bürodan
atıldığını göreceğim.
Henüz bitmedi Mac.
Sana inanıyorum.
Bu berbat bir dostluğun
sonu gibi görünüyor.
Ama bugün için
bana hala borçlusun.
Borçlarımı her zaman öderim
. Dört orijinal mikroçip.
Tanesi beş milyon
dolar değerinde.
Umarım o buna değer.
Değer.
Sonra görüşürüz.
Hiç sanmıyorum.
Tamam. Platformdaki
adamları geri çek.
Bana bir araba getirin.
Bunu nasıl yaptın?
İki istasyon arası atladım.
Tabi tren yavaşladığı zaman.
Ben sadece mükemmeldim.
Öyle miydi?
Rekoru tek başıma
kırmak istemiyorum.
Öyle mi? Başka bir
işte yardımın gerek.
Ne, kraliyet
mücevherleri filan mı?
Hayır. Çok basit.
Düşünüyordum da...
...Güney Afrika da
tanıdığım biri var.
Bu adamda hayatında
görebileceğin en büyük...
...elmas var. Elmasları ne
kadar sevdiğimi...
...sana söylemiş miydim?
Ne?
Evet, ne düşünüyorsun?
Hangi konuda?
Fikrim konusunda.
Yapılabilir.
Özür dilerim.