İmdat!
Biriniz yardım edin!
imdat!
- imdat! Çıkartın bizi burdan!
- Yardım edin!
- Sıkıştık.
- Francis?
imdat!
Ne oldu!
Birşeye çarptı.
Merhamet et Allah'ım!
Açılmıyor. Sıkışmış.
Önce sen, Fritz.
Ernst, Annene yardım et!
Kaptan Wilhelm?
Burda kimse var mı?
Orada kimse var mı Fritz?
Eğer burada birileri olsaydı zaten bizi duyarlardı!
Söylediğim gibi.
Eğer gemiyi terketmişlerse,
öyle yapmaya hakları yoktu.
Bizim... denizcilik kanunu.
Bizi bıraktıklarına inanamıyorum.
Birşeyler olmuş olmalı.
Bir şeyler olmuş!
Fırtınada geminin batacağını düşündüler.
Herkes kendi, başının çaresine baktı.
Çok fazla yelken açmışlardı. Kaptan ile
ikinci kaptanın tartıştıklarını işitmiştim.
Kaptan ben olsaydım, fırtınanın içine girmektense,
korsanlarla savaşmayı tercih ederdim.
Oldu, anne.
Ne dağınıklık.
En azından karadan o kadar uzak değiliz.
Yani bir ümit var.
Belki kıyıya ulaştığımızda yardım bulur,
tekrar yola çıkarız.
Gemi bir daha yüzemez.
Belki bir sal yapabiliriz.
Yeterince tahtamız var.
Fritz haklı.
Hemen sahile çıksak iyi olur.
Bakın ne buldum!
Bakın!
Zavallı şeyler.
Bizden daha beteri başlarına gelmiş olmalı.
Nasıl görünüyor? Dayanır mıyız?
Bilmiyorum. Biz...
Şey, en azından deniz
kabarana kadar buradayız.
Birisi bana yardım etsin, imdat!
Hayır!
Bakın ne buldum! Kaptanın köpekleri!
Beni gördüklerine sevindiler!
- Birşeyi yok.
- Başlasak iyi olur. Hadi.
Hadi, el at bakalım.
Bu ıssız bir ada sanırım.
Bunu kullanmasını öğrendiğimde
nerede olduğumuzu anlarız.
Tamam, al yanına.
Hala çalışıyor.
Onun için zamanımız yok.
Niçin işaret bayrağı kullanmıyoruz?
Yeterince sıkıntımız olduğunu düşünmüyor musun?
Ernst, kaylara çarpıp kalan
bir gemiyi gören biri...
...zor bir durum olduğunu anlar.
Onlara göz kulak ol Türk, Sende Dük.
Bu hayvanların hepsini
nasıl götüreceğimizi anlamadım.
- Onları götürmeyeceğiz.
- Fakat baba, bırakırsak ölürler.
Anneni ve kardeşlerini güvenle
karaya çıkardıktan sonra...
hayvanların durumunu tartışırız, şimdi değil.
Francis, çıkar şunları ordan..
- Bunu almıyoruz, bunuda!
- Dur bi dakka!
- Bunuda.
- Bekle bir dakika! Onlarda gelecek.
Onların hiç birini almıyoruz.
Pekala, Fritz.
Başından geçir, oldu.
- Tamam, iyiyim.
- Sıkıca tutun. İpi buradan tut.
Ernst.
- Pekala. Endişelenme.
- Hadi, anne.
Sağlam, anne, hiç endişelenme.
Doğru, Fritz.
- Hadi.
- Şimdi.
- Üzgünüm, anne.
- İyi misin?
Hey, Fritz! Köpekler!
- Köpekleri unuttu!
- Bizimle gelmiyorlar.
- Çöz, Fritz.
- Onlar benim köpeklerim! Ben buldum.
Francis, otur. Bizden daha ağırlar batarız.
- Tamam mı, Fritz?
- Tamam.
Pekala. Enkaza dikkat et!
Köpekler buraya geliyorlar, yüzüyorlar.
Hadi, Dük! Hadi, Türk!
Yapabilirsiniz! Hadi, çocuklar!
Yüzmeye devam edin!
Şu kayaların arasına doğru.
O tarafa, Ernst, o tarafa!
O tarafı boşver! Bu yanı
ittirmeme yardım et!
Hadi, çocuklar! Yapabilirsiniz!
Yüzmeye devam edin!
Dikkat et, Ernst!
Şurada ki kayalara dikkat et!
Yanında, Ernst!
İttir!
Hadi, Türk! Hadi, Dük!
Dikkat et!
Birşey yap! Boğulacaklar!
Başka bir fırsatımız olmayabilir.
Bakın!
Hadi, çocuklar! Hadi!
Aferin, Türk! Başardın.
Onları ortaya al.
- Oldu, Ortaya.
- Gördün mü, bizi batırmadılar.
Kıyıya çıkalım.
Başka bir mucize için dua etmeye
cesaret edemem, bugün değil.
Fritz, önünde dalga var.
Hey, Türk, Dük! Beni bekleyin!
Ben de geliyorum! Hey! Bekleyin!
Francis, geri gel! Salda kal.
Geliyorum! Hey!
Geliyorum, Dük!
Francis, geri dön!
Kütüğe bağla.
- Hadi, gidelim.
- Francis!
Francis, buraya gel!
Sonra görüşürüz.
Yapacağımız ilk iş salı boşaltmak.
Sonra, of...
Gece için sığınacak bir yer buluruz.
İlk şey değil.
Fritz. Tut, Fritz.
Hiç ilerleme yapamadık.
- Farkındayım, baba.
- İki tarafı aynı anda asmalıyız.
Hiç güzel değil.
Bulduğumuz için şanslıyız.
Senin tarafı aşağı çek.
Tamamdır, benim taraf oldu.
- Aşağıda tut, Fritz.
- Olur.
Hadi.
Bulduğunuz için şanslısınız.
Fritz, düşünüyorum da yarın...
tabii gemi hala oradaysa...
Sen ve ben belki Ernst ile gidip...
Hayvanları getirmeyi deneyebiliriz...
İhtiyaç duyduğumuz eşyalarıda.
Burada ne kadar kalacağımızı düşünüyorsun?
Şey, bilmiyorum, anne.
Sadece, ah...
Sadece getirebildiğimiz kadarını getirmeliyiz.
Ne oluyor?
Barut ıslak.
Yatağa geliyor musun?
Biraz uyumak zorundasın.
Yağmur yağacak.
Hayır, iyiyim.
Kimse geri dönmeyebilir...
ve yaptıklarımız boşa gider...
Şey, Ben...
Bilmeni istiyorum ki...
Şey, halledemediğim için üzgünüm.
İstediğim gibi olmadı.
Biliyorum.
Bern de kalsaydık çok daha iyi olurdu.
O kadar emin değilim...
Çok daha fazlasını elde etmeye çalışan
Napolyon Bonapart la değil.
Fritz ve Ernst ikiside savaşta olacaklardı...
Belki sende.
Hayır kaçmak yerine kalıp yüzleşmek...
daha iyi olacaktı.
Yeni bir kolonide yeni bir
yaşam kurmayı denemek...
kaçmak mı demektir?
Oğullarımıza yaşama şansı, özgür olma şansı...
vermeyi denememiz mi?
Kaçmak mıdır?
Hep diğerlerini düşünüyorum...
Marktgasse boyunca şu
diğer bürolarda çalışanları.
Aynı eski işlerinde çalışmaya devam edip
dünyanın diğer yakasına kaçmaksızın...
aileleri için...
fırsatlar bulmaya çalışıyorlar.
Evden ayrılmadan önce bütün
bunları çözdüğümüzü düşünmüştüm.
Yaptığımız iyi şeydi.
Doğru yaptık.
Kazazede olduğumuz için planlarımız değişmedi.
Daima haklısın, değil mi?
Oraya gideceğiz, bundan eminim.
Bundan eminim!
Er geç bir gemi geçecek.
Aldığım her nefesle bunun için dua edeceğim.
Yeni Gine büyük bir ülke.
Yüzlerce yıldır yeni büyük bir dünyada...
yeni yerleşimler kuruldu.
İnsanın yapabileceklerinin sınırı yok.
Birkaç ay geç varmak sorun olmaz.
Çok ta kötü değiliz değil mi?
Birbirimize aidiz. Bir aileyiz.
- Yemeyğe ihtiyacımız var.
- Yağmurdan korunmak için...
kullanabileceğimiz nir çadırada.
Oh, köpekler.
- Buraya, Dük!
- Korunmaya çalışın.
Şimdi, dert etmeyin. Uyumaya çalışın.
Islandım!
Zorlanıyor musun?
Oh, Aşağı indireceğim...
ama biraz zaman alabilir.
Sakin ol.
- Sakin ol.
- Dur bi dakka.
Sıkı tut.
Sakin ol!
Kendi iyiliği için olduğunu anlatmayaa çalıştım.
- Bir gemi!
- Ne?
- Bir gemi var!
- Hadi!
Hey! Hey oradakiler!
Sanırım bizi gördüler. Hey!
Bir bak, Fritz.
Yelkende bir şey var. Seçemedim.
Ben anladım. Fırtınada
kovalayan korsan gemisi.
Eğil. Ernst, eğil!
Ve ben özellikle
dikkatlerini çekmeye çalıştım.
En azından bu sefer
elimizde savaşacak birşey var.
- Nasıl ateşlendiğini biliyor musun?
- Sanırım.
Geriye çekelim.
Barut fıçısını alacağım.
Biraz paçavra bulabilirsen
tıkaç olarak kullanabiliriz.
Buldum. Geri geleceğim.
Sadece bir atış yapabiliriz. Kaçırma
olasılığımızı düşürene kadar bekleyelim.
- Ne oluyor?
- Dönüyorlar. Gidiyorlar.
Bizi topu doldururken görüp
korktuklarını mı düşünüyorsun?
Korsanlar bir top ve üç kişiden mi korktular?
Neden gittiklerini biliyor musun baba?
- O ne?
- O mu? Oh, O karantina bayrağı...
Gemide veba olduğuna dair uyarı.
- Nasıl bilebildin?
- Bilirsiniz, ben de bir parça okurum.
Hadi, Fritz.
- Şu yeni hatları sıkılaştır, Ernst.
- Olur.
Orası, evet. Orası.
Oh olamaz. Senin sorunun ne?
O tarafa değil, aptal, bu tarafa.
- Belki bi defada çok fazla yüklendik.
- Zorundayız.
Köpek balıkları!
- Birini hakladın!
- Geliyor dikkat et!
- Bir diğeride orada!
- Haklıyacağım!
Vurdum!
Burada da bir tane var!
Defol buradan.
Vurdum onları.
Dikkat et, Ernst! Orada!
Hayır, değil, o bir kaplumbağa.
Atışlarımız onu endişelendirmiş olmalı.
Sanırım onları korkutup kaçırdık.
Bizi çekiyor.
Kafanı kullanmanın, kıçını yormaktan...
daha iyi olduğunu hep söylemişimdir.
Francis, baksana, bulabilirsen...
Francis, neredesin?
Buraya gelin, Dük, Türk!
Francis?
Francis nerede? Gidin bulun onu.
Şimdi, sadece bir dakika bekle...
sana şekerkamışı bulacağım.
Hadi, küçük dostum, Canını yakmayacağım.
Bunu bağlamama izin ver.
Gel, küçük fil. Buraya gel.
İşte böyle.
Hadi, küçük dostum, Canını yakmam.
Hadi, küçük dostum.
Canını yakmam.
Senin için güzel, taze şekerkamışım var.
Hadi.
Yaklaş biraz daha.
İşte böyle.
Hadi, küçük dostum.
Francis, neredesin? Francis?
Şimdi ayağını tam oraya koy.
Hadi, küçük fil, az bir şey daha.
Sadece bir parça daha.
Oldu...
Şimdi çekiştirme!
Senin soru...
Francis!
Çık git şuradan!
Francis, neredesin?
Filimden uzaklaş! Defol, o benim filim!
Dük! Türk! Hadi!
Yeterince hırpaladınız.
- Oh, yaşlı Dük.
- Aferin oğlum.
Kumsaldan ayrılabileceğini söyledim mi?
Böyle yoldan çıkıp boş boş gezerken
yenebileceğini düşünemiyor musun?
Hayret, kendine ne demelisin?
Üzgünüm, ama...
Ama ne?
Bebek fili ben besleyebilir miyim, gene de?
Artık, sana ben bakacağım.
Hadi, Rocky, gidiyoruz.
Tamam, Francis, dur.
Biraz gevşet.
Hadi, Rocky, geri.
Güzel arkadaşım, geri.
Oldu.
Kal.
- Fikrin güzel, Ernst.
- Teşekkürler, Fritz.
Hadi, evlat.
Hadi.
Gel.
Fritz, başka kalas kalmadı,
sadece ufak tefek parçalar.
Sanırım buradakiler yeterli, baba.
Evet, ne düşünüyorsun?
Kaplanların ağaca tırmanamayabileceğini
bilseydim çok daha iyi olurdum.
Bunu bitirdiğimizde tırmanamayacaklar.
Olasılıkla daha önce hiç böyle bir ev görmedin.
Bundan eminim.
Dünya sıradan küçük insanların...
sıradan küçük evlerde...
iyi yaşadıkları yerlerle dolu.
Fakat ağaç tepesinde bir evinin
olacağını hiç hayal etmişmiydin?
Hayır, çoğunlukla Yeni Gine'de
bir ev hayal etmiştim.
Burada çok uzun bir süre
kalacağımızı düşünüyor olmalısın.
Bunu bilemem.
Ama yalnızca bir gemi beklemek için
kumsalda oturup bekleyemeyiz.
Fakat bir gemi olabilir.
Elbette.
Sonra sinyal ateşi yakmayı denemeliyiz.
Korsanları unutuyorsun?
Belki geri gelmezler.
Belki onunla kaçabiliriz.
Şansa bırakamayız.
Yaşıyor olmamız bulunmuş
olmamızdan daha önemli.
Aşağı bakma.
Pekala, anne, tuttum seni.
Şey, ne düşünüyorsun?
Fritz, bu gece seninle uyuyabilir miyim?
- Ne fikir.
- İki kişilik değil, Francis.
- Ama sana bir salıncak vereceğim.
- Oh, güzel!
Fritz, dikkatli ol. Bu ipi al...
beline bağla!
Anne!
- İlerlemişiz, değil mi?
- Evet.
Oh hayır, Fritz, çıkmama izin ver.
Orada, sana birşey göstermek istiyorum.
Oh, daha hızlı.
Bak, bu odamız.
Bir çeşit korkuluk yapmadan
beni oraya çıkaramazsın.
Fakat anlamıyorsun.
Gerçek bir ev gibi olacak.
Etrafını kapanacak.
Bu senin dairenin merdiveni.
Biri aşağı düşmeden önce inelim.
- Hadi, Francis.
- O iyi, anne.
İlk ben ineyim.
Hadi, küçük dostum, Canını yakmam.
Sadece seni evcilleştirmek istiyorum.
Hadi.
Francis! tut onu, Ernst!
Tuttum!
- Onu yakalamış!
- İyi misin, Francis?
- Evet, yeni evcil hayvanım.
- Şuna bakın.
- Gitmesine izin vermeyin.
- Hey, Kalp atışını duymalısınız.
Benimkide öyle atıyor.
Ya beline bu ipi...
bağlatmakta ısrarcı olmasaydım?
Korkuluk yapılana kadar...
Francis'in yukarı çıkmanı istemiyorum,
bende yukarı çıkmayacağım.
Üzgünüm, sevgilim.
Kızdığın için seni suçlamıyorum.
Aklımızdan geçenleri göremiyorsun.
- Olamaz, bize güvenmiyor musun, ama?
- Ne istiyorsan onu yap.
Yalnızca Francis'in yerde olduğunu
bilmek istiyorum ve geri gelmeyeceğim.
Tamam, tamam, öyle olsun.
Kampa geri dön ve istediklerimizi yapıp
bitirdiğimizde seni geri getireceğiz...
bakıp ne hissettiğini söylersin.
Benimle böyle konuşacağını düşünme.
- Ne kadar uzaklıkta?
- Acele et, anne.
Bu yeni evi seveceksin.
Bu taraftan anne,
Ne yaptığımızı göreceksin.
Gerçekten çok beğeneceğini düşünüyorum.
Bekle.
- Orada olmalıyız.
- Görünceye kadar bekle.
- Bekleyemiyorum.
- Göz bağını çöz.
Bir dakika, lütfen.
Eski İsviçre geleneği...
- Gelini eşiği geçinceye dek taşımak.
- Baba.
Dük, Türk, çekilin yolumdan.
Bu nasıl?
Tümü son yenilikler...
Çeşme, suyun...
...kamplumbağa kabuğuna akması.
ve soğutucuyuda unutmadık.
Bu da Ernst'ün katkısı.
O icat etti. O ve Fritz yaptılar.
Nasıl çalıştığına baksana. Bak, büyük
teker oradaki küçük tekeri döndürüyor.
Bölmedeki su kapa dökülüyor
Oradanda bambu borularla...
Soğutucuyu ve lavaboyu besliyor.
İnanamıyorum.
Sevgilim, teşekkürler.
İkinciyim.
Annemden sonra ben çıkarım.
- Teşekkürederim.
- Yukarı çık.
Çocukların odası yukarıda.
bak.
Bu geliştirdiğim bir şey.
Gece olunca dümeni çevirirsin ve
Merdivenleri yukarı çekersin.
Sadece vahşi hayvanları uzak tutmak için değil...
bela olan komşular içinde
bilirsin, daima ödünç birşeyler isterler.
Komşular bizi daha çok rahatsız edecekler.
Hey, indirin beni.
Bunu hatırladın mı?
Bizim için yaptım.
Bana bunu çekerek uşağı...
çağıracağımızı söyleme sakın.
Ne işe yaradığını, sana göstereyim.
Şimdi buraya yatıp yıldızları seyredebilirsin.
Hatırlamıyor musun?
Interlaken'a gittiğimiz o yazı?
Demiştin ki bir gün
bir dilek tutacak olursam...
her gece uyurken yıldızları
seyredebilmeyi dilerdim.
Ne o? Sorun ne?
Bu perdeler buraya ait değil.
Şey, kaptanın kamarasından aldım.
Hoşuna gideceğini düşünmüştük.
Çok güzeller. Hak etmiyorum.
İnanamıyorum.
Perdelere üzülme.
Hoşuna gitmediyse, herşeyi
dikebilen bir kadın tanıyorum.
Kalbim bir adadaydı.
Fırtınalı bir denizde
Altın gemimden
Rüyalarıma girdi
En çılgın rüyalarla dolu
Aşkın.
Buradaki. "Kaplan.
Panthera Tigris. Asya'ya özgü.
Sibiryanın kuzeyinden...
Güneye Hindistan'a ve Malay yarımadasına
kadar ki yerlerde yaşıyor.
Tek bir anlama gelir bir kara bağlantısı.
Bu kadar çeşitli hayvanın
bu ada üzerinde olmasının nedeni.
Şey, bir ada olduğunu nasıl anlıyoruz?
Niye bir yarımada olmasın?
Şey, Niye çevresinde tekneyle
dolaşmayı denemiyoruz?
Annenizin bu konu hakkındaki
hislerini biliyorsunuz.
Tam da Fritz'e söylediğim gibi.
Burası ve Asya arasında bir kara
bağlantısı olduğunu sanıyorum.
Ki bu, bu kadar çok çeşitli hayvanın
burada kısıldığını açıklıyor.
Sen ne düşünüyorsun, Fritz?
Katılıyor musun?
Sanırım uzun zaman önce olmuştur.
Ortaya çıkarmanın bir yolu var.
Niye annemize tekrar sormuyorsunuz?
Belki fikrini değiştirir.
Bütün bunlardan sonra, annem
bizden daha çok Yeni Gine'ye gitmek ister.
Orada birşeyler olmalı...
bir köy veya bir ikmal merkezi,
gemilerin geldiği bir yer.
Fırsat olsaydı ortaya çıkarırdım.
Bu ne, kelime yarışması mı?
Kaplan, ayı, fil.
Şimdiye kadar belirlediğimiz
hayvanların listesi.
Sırtlan, maymun, kertenkele.
Devekuşu.
İmdat!
Biri bana yardım etsin!
Francis, bırak gitsin!
Bırakamam yoksa kaçar!
Bırak onu giderse gitsin. Yakalarız.
Francis!
Bu yana çevir!
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- İyi misin, Francis?
- Sürüklenmesine rağmen çizik bile yok.
- Boynundan yakala!
- Ona binmeyi öğrenebiliriz.
Binmek mi? Bir deneyeyim,
Binmeme yardım edin.
Sanırım eğitmekten önce
onu yakalasak daha iyi olur.
- Sonra ben deneyeyim.
- Olur, olur.
Sonrada ben deneyeyim.
Yakaladım. Yakaladım.
Tut!
Oh, sizi aptallar.
Gidiyorum!
O kayaya dikkat et.
Durmak yok.
Sallanmaya devam edeceksiniz.
Francis, hadi. Hadi, herkes.
Lideri izlesin.
Fritz.
Hadi, aşağıya kadar seninle yarışalım.
Anne, bana bak!
- Devam et, baba. Yapabilirsin.
- Ben mi? Elbette yapabilirim.
Geliyorum!
Nereye gidiyoruz, Ernst?
Bekle ve gör.
Hadi!
Hey, maymunlara bakın, bak!
- Ne?
- Oh, evet. Bakın sallanıyorlar.
Şuna bakın.
- Yapabilirim.
- Görelim, dene.
Her bir eli değiştirerek.
- Şimdi hazır, Fritz.
- Başla, Fritz.
Yaptı!
- Benim sıram.
- Yo. yo benim sıram.
Benden sonra, benden sonra.
İyi misin?
Daha iyi olmamıştım.
Ne demek istediğimi anladın mı?
- Çok naziksin.
- Çok teşekkürler, anne.
Bunun yaşamayı düşündüğümüz yaşam tarzı
olduğunu bazen hissetmiyor musun?
İhtiyacımız olan herşey,
burada elimizin altında.
Bilirsin, şayet bütün bunlar...
insanın elinde olsaydı ve
gereksinimlerini karşılasalardı...
Dünyada gerçek herhangi bir sorun
kalacağını sanmıyorum.
Veya gelecek nesillerde.
İhtiyaç duyduğumuz herşey elimizin altında değil.
Neden bahsediyorsun?
Bu, biliyorum, bugün için güzeldi.
Fakat yarın ne olacak?
Oğullarımız ne olacak?
- Onlar için burada bir gelecek var mı?
- Yarın için üzülme.
- Başlarının çaresine bakarlar.
- Sanırım buradan asla kurtulamayacağız.
Evli olmak nasıl bir şey bilemeyecekler.
Evet, bu, ah...
Evet, haklısın.
Şİmdi gelip bundan söz ediyorsun
ama çevrede çok kız yok.
Bunun şakası yok.
Sanırım bir aile kurma
şansını yakalayamayacaklar.
Ne söylemeye çalışıyorsun...
Buradan kurtulmak için gerekli
olan bütün çabayı göstermelimiyiz?
- Kesinlikle.
- Haklısın.
O zaman çocuklara kıyı boyunca yelken
açmalarına karar verdiğimizi söyleyeyim.
- Ne bulabileceklerini görsünler.
- Söyleyeceklerimin hepsi bu değil.
Eninde sonunda bununla yüzleşeceğiz.
Fakat gemicilik ve gemi donanımı
hakkında ne biliyorlar ki... güvenli olur mu?
Onları ilelebet tutamayız.
Hadi, Rocky,
Daha hızlı çekebilirsin.
- Hadi, çek!
- Devam et. Devam et.
Fritz, yakala şuradan. Oldu.
Yakında geri geleceğiz.
Belki bizi götürecek bir gemi buluruz.
Endişelenme, anne.
Oh, dikkat et, Fritz.
At onu, Ernst.
Francis, Rocky'i çek.
Geriye.
Evet, sorumluluk sende, Fritz.
Eğer bir fırtınaya veya
herhangi bir zorluk karşısında...
senin kararlarına ve sağduyuna güveniyorum.
Eminim ikinizde sağlimen geri geleceksiniz.
Hadi, hadi, Rocky, gidelim.
- Güle güle, Ernst.
- Güle güle, anne. Endişelenme.
Kafanı kullanmayı unutma.
İyi şanslar.
Üzülme. Geri döneceklerini biliyorsun.
Umarım doğru şeyi yapıyoruzdur.
- Gitmelerine izin vermekle.
- Yaptığımıza eminim.
Belki de gitmelerine izin vermeliyiz.
Şimdi bu zamanda Yeni Gine'de idik.
Hoşça kal, Fritz. Gelirken bir timsah derisi getir.
- Güle güle.
- Hoşça kalın.
Oh, Fritz, Keşke annem buraları
görseydi. Çok hoşuna giderdi.
Neyi isterdim biliyor musun?
Bir kez daha gerçek dağları görmeyi isterdim.
Oberland'de yürümeyi. Durup
Jungfrau da bir fırtınayı izlemeyi.
Havadaki kar kokusunu anımsıyor musun?
Evet. Fritz hiç bulunduğun
yerleri düşünüyor musun?
Bern'de kalmış olsaydın ne yapıyor olacaktın?
- Bazen.
- Bay Kobel'i düşünüyorum. Söylediklerini.
- Akademiye gitmemi yöneltirdi.
- Güzel bir şans olurdu.
Hayret, böyle deme. İşime gelebilirdi.
Gerçekten ne yapardım sana söyleyeyim.
Pazar günleri kiliseden sonra
Nydeckgasse'den aşağı yürürdüm...
Kızların tamamı giyinmiş geziniyorlardır.
İçlerinde özel biri var mıydı?
Hayır, özel bir kimse yoktu.
Belki onları tanımıyordun,
Belki konuşmadın.
Sen bakıyorsundur, onlar bakıyordur
sadece orada olduklarını biliyorsun.
Fritz, dinle, Yeni Gine'ye gideceğimiz
zaman ne düşünüyordun...
başarabilseydik...yaşıtımız
kız olup olmayacağını düşünmedin mi?
Yeni Gine'ye ulaşsaydık
Yaşlarına önem vermezdik.
Ernst, yelkeni indir çabuk!
- İndir!
- Neler oluyor, Fritz? Ne oldu?
Çabuk, dürbünü ver!
Kumsalda hareketlilik var.
Korsanlar!
Bunlar, karantina bayrağıyla kaçanlar.
- Biraz daha yaklaşıp sokulmayı deneyelim.
- Oh, evet!
Kayaların arkasında kalırsak bizi görmezler.
- Ernst, dönmeye çalış.
- Deniyorum!
Sandığı açtılar...
Baş memuruma aitti,
Allah ruhunu huzura kavuştursun.
Keşke dövüşüp ve birbirlerini öldürseler.
I wish they'd fight
and kill each other off.
Ben konuşayım.
Hayır, hayır, bırakın! İndir onu!
Kuala, beni dinle.
Kuala?
Sen, çocuk, kaç yaşındasın?
14 yaşında.
Bırakın.
Bırakın çocuğu.
Kuala, bekle!
Benden bir fidye notu yazmamı istedin.
Yazarım.
Gitmeme izin verirsen
insanlarım sana para verirler.
Çok para yollayacaksın.
Sonra gidersin.
Bekle! Çocuğu benimle bırak...
Yoksa notu yazmam.
Çocuk yok, not da yok.
Üzgünüm. Üzgünüm, Bertie.
Bu başına gelenlerden dolayı üzgünüm.
Biz... Biz nasılsa...
bundan kurtulacağız.
Yapabildiğin kadar numaranı sürdür.
Yoksa daha kötü şeyler yapmak zorunda kalırsın.
Bizi götürecek tayfayı seçmek zorundalar.
Ernst...
Sanırım içeri sokulabiliriz
diğerler ne olduğunu anlamadan...
yaşlı adamı ve çocuğu çözeriz.
Tamam.
Şimdi yoksa hiç.
Hadi!
En azından bizi birlikte
tutacaklarını düşünüyorum.
- Ses çıkarmayın.
- Kimsin sen?
- Kimsin?
- Size yardıma geldik. Bir bıçağımız olsaydı.
Çabuk, benimle uğraşma.
İlk çocuğu çöz.
Hadisene!
Bana dokunmazlar.
Fidye için değerliyim. Bertie'yi çözün.
Olabildiğince kaçın.
- Beni fidye için kullanırlarsa,
bir gemi alıp, geri geleceğim.
- Sensiz gitmem.
Çabucak kaçın.
Benimle vakit harcama. Gidin!
- Koş!
- Koş, Ernst!
Hayır, gidemem!
Gidin, bırakın beni!
Hadi!
Bir adım daha atamam.
Buradan.
Korsanlar geminizi ele mi geçirdiler, ha?
Nesin, kamarot mu?
Yaşlı adam büyükbaban mıydı?
Hadi.
Neyse siz kimsiniz?
Nereden geldiniz?
Gemi kazasından kurtulanlarız...
Koş, koş!
- Hadi.
- Hadi!
Gidiyorlar.
Uzaklaşıyorlar!
Geri gelip bizi yakalamak için
bir tuzak olabilir...
Yunanlıların Turuva atı gibi.
Sanırım gündoğana kadar burada kalacağız.
Kumsalı dolanmak yerine adanın
içinden geçersek zaman kazanırız.
Sorun değil. Bu bir ada.
Ya ben? Ben ne yapacağım?
Sanırım bizimle geleceksin.
Tam olarak...
Şu yön bizi eve götürür.
Fakat büyükbabam?
Eğer onu bırakırlarsa, Beni aramak
için buraya gelmek zorunda kalacak.
Üzülme. Bizimle olduğunu biliyor.
Burada olmadığımızı anlayınca,
Adanın etrafını dolaşcaktır.
O istese bile bize
gözükmeden geçip gidemezdi.
Hadi, Bertie. Aramızda yatabilirsin.
Hadi.
Sadece oturacağım. Uykum gelmedi.
Buraya ilk ayak basışımızdan beri
ne kadar çok değiştiğimizi düşündünm mü?
- Ne gibi?
- Şey, birçok şey!
- Daha güçlü, kendine güveni artmış gibi.
- Öyle sanırım.
Buraya geldiğimiz ilk geceyi hatırlıyor musun?
Herşey bizi ürpertiyordu...
Şu yabancı sesler.
Nasıl unutabilirim.
- Hiç yardım alamadan.
- Sana katılıyorum.
Fritz, Dinle. Bazışeylerde onun
gibi olduğumuzu düşünmüyor musun?
Öyle düşünmüyorum.
- Onun ellerine baktın mı?
- Bahse girerim hiç birşey yapmadı.
Sağlıklı bir aile, olasılıkla tek çocuk.
- Yolda yürüyüşüne bakıyorum da.
- Evet, benimde dikkatimi çekti.
Evde, Jean Monteau'ya
hanım evladı dediğimiz gibi.
- Birkaç tane kız görebilmeyi
arzuladığımızı anımsıyor musun?
- Yani?
Arzularımıza daha yakınlaşabileceğimizi
ve tamamiyle kaybettiğimizi düşünmüyorum.
Şu yöne! Gideceğimiz yol bu taraf olmalı.
Buradan geçeceğiz. Su başımızın
üzerinde olacakmış gibi görünmüyor..
Buradan geçmek zorundamıyız?
Basit. Elbiselerini çıkar.
Onları başının üstünde taşı.
Islak elbiselerle yürümekten iyidir.
Derin kısmı geçinceye kadar.
Yüzemem.
Yüzmek zorunda kalacağını sanmıyorum.
Hadi, başla.
Büyükbabamı beklemek için kumsala geri dönüyorum.
Daha yaklaşma!
- Aklını mı kaçırdın?
- Geri dur!
O benim silahım! Almaya hakkın yok.
Üzgünüm, ama senden daha çok ihtiyacım var.
I'll see my grandfather
makes it all right with you.
Bekle!
Dikkatini üzerine çek,
arkasından dolanacağım.
Dikkatini çekeceğim!
Sen, Bertie!
Bırak yoksa bunu salacağım!
Bırak!
Yapma, Ernst. Ateş edeceğim!
Seni vurmak istemiyorum, Ernst.
Şimde yere koy!
Bırak beni!
Kes şunu!
Bana bırak! Bana ateş etmeyi göstereceğim.
- Benim hatamdı. Kız ateş etmek istemedi.
- Umurumda değil. Onu dur...
Ne dedin sen?
"Kız..."
Bir kız!
Niye bir kız böyle giyinir ki?
Nedeni korsanlardı.
Büyükbabam şaçlarımı kesmemi
ve böyle giyinmemi istedi, bu nedenle...
Onların bilmesini istemedi.
Şimdiye kadar; yüzünü yıkayabilirsin artık.
Tekrar Roberta diyebileceğiniz iyi oldu.
Üzgünüm, ama bir kız olduğunu bilseydik...
- Biz...demek istediğim...
- senin için kolaylaştırmaya çalışacağız.
Mümkün olabildiğince.
Dikkatli ol.
- Elini ver.
- Teşekkürler.
- Dikkat et... Roberta.
- Adımlarına dikkat et.
Teşekkürler, Fritz.
Kuzey kutbu ile pusulanın kuzey yönü
arasındaki açı ve pusulanın sapması farklı şeylerdir.
Burası gibi, Roberta.
Kuzey kutbu ile pusulanın kuzey yönü
arasındaki açı matematiksel olarak dengelidir.
Ama sapmalar aynı değildir,
ne olacağını asla bilemezsin
Beüyükbabamla tanışıncaya kadar bekle.
Gemilerinden birine seni yön
bulucu olarak işe koyabilir.
- Hoşuna gider miydi?
- Belki. Bir gün.
İlk önce okulu bitirmeliyim.
Denizi seviyor musun, Fritz?
I like things
you can depend on.
Deniz mi? Asla emin olamazsın.
Eğlenceli olan da bu, emin olamayışın.
"Rüzgar direklerin üzerinden kükrer.
bir örtü kaplar gemiyi
Solgun, titrek, bezgin...
Denizciler korkudan dona kalır;
Her dalga ile gelen ölümle."
Homer'in İlyadası.
Yazılmış en güzel kitaplardan biri.
Fırtınaya yakalandığımızda
devamlı o satırları düşünüyordum.
Çok okur musunuz, Fritz?
Kim? O mu?
Hemen hemen hiç okuyamaz.
Asla ihtiyacım olmaz.
Er yada geç Ernst bildiği herşeyi bana söyler.
Sanırım, yolumuzdan sapıyoruz.
Biraz daha sağa yönelmeliyiz.
Önemli değil. Seni incitmez.
Gitti. Hadi.
Bana yakın dur.
Çık şurdan, çabuk!
Ernst, birşey yap!
Bıçak! Bıçağı ver!
Ernst, Bıçak!
Ernst, çabuk ol.
Acele et, Ernst!
Başına vur!
Bulamıyorum!
İşte, işte!
Orda. Tutuyorum.
Şimdi!
Üzgünüm, bulmam uzun sürdü.
Korkunçtu.
Geri dönelim.
Lütfen, geri dönelim!
Kötüye gidiyor...
ve dahada kötüleşecek.
Sanırım en kötüsü arkamızda kaldı.
Buraya, elini ver.
Oh olamaz! Pusulam, düştü!
Nereye bakacağımı hiç bilmiyorum!
- Sanırım onsuz yol alacağız.
- Onsuz devam etmek mi?
Başaramayız. O pusulaya ihtiyacımız var.
İllede pusulaya ihitiyacımız yok.
Onsuz daha iyi yapabileceğimi düşünüyorum.
Düşünüyor musun? Yanılıyorsun.
Düşünmüyorum, biliyorum!
Bundan böyle, Ernst kararlarıma güvenmek zorundasın.
Hadi.
Şimdi nasılsın, Roberta?
Ne söylediği umurumda değil.
Günlerce gidemem.
Devam etmeliyiz. Başka seçeneğimiz yok.
Kaybolduk, Fritz, biliyorsun.
Kaybolmadık!
Fritz, devam etmek istiyorsan, sen et.
Ernst ve ben ilerlememeye karar verdik.
Ne yapacaksınız?
Nehri bulup ve izleyerek
kumsala geri döneriz..
Herneyse, ikiye karşı bir.
10 a karşı bir de olsa umursamıyorum.
Bizi geri götürecek tek kişiyim, devam ediyorum.
Büyüksün diye haklı olamazsın.
- Ne yapıyorsun?
- Bir süreliğine tabancanı alıyorum.
Bir keresinde kumsala geri dönmek isteyen
biri tarafından el konulduğunu hatırlıyorum.
Tabancamı geri ver!
Sakinleş!
Fritz, Ernst, kesin şunu!
Pekala, tabancanı geri alabilirsin.
Sadece bir kaç atışlık mermin var.
Ne kadar daha gidebileceğini düşünüyorsun?
How far do you think you'd get?
Verilmesi gereken bir karar yok.
Devam ediyoruz.
Sanırım onunla gitsek daha iyi olur.
- Yapabileceğini düşünüyor musun?
- Deneyeceğim.
Kaçılın! çekilin! Uzaklaşın!
Yürü! Çekil, çekilin!
Çekilin! Yürü!
Gerçekten kendini bir pisliğin içine batırmışsın.
Pekala, oğlum. Seni incitmeyeceğim.
Sakin ol, oğlum, sakin!
Seni dışarı çıkaracağız.
Eğer onu çıkarabilirsek...
belki yol boyunca yürümek zorunda olmazsın.
Öyle olmaz. Onu asla öyle çıkaramazsın.
Bir kaç parça daha dal bulup ona bir yol yapayım.
Bu gibi zamanda kafanı kullanmalısın.
- Hadi.
- Buradasın.
Noel ağacı, noel ağacı
Yaprakların hiç solmaz.
Thy leaves
are so unchanging
Noel ağacı, noel ağacı
Yaprakların hiç solmaz.
Sadece yazın yeşil değil
Soğuk ve kasvetli kışında yeşil.
Noel ağacı, noel ağacı
Yaprakların hiç...
Getirirken ıslanmış olmalı.
Anlayamıyorum bunu nasıl kıyıya çıkardın.
Tek başına yapamazdım.
Fritz ve Ernst yardım etti.
Mutlu noeller.
Bu diğer paketleri hiç açmayacak mıyız?
Onlar Fritz ve Ernst için.
Ama geri dönmeyecekler gibi?
Belkide yenmişlerdir?
Francis, uzun bir gün oldu,
yatma zamanın geçiyor.
Ama noeldeyiz.
Mutlu noeller, tatlım.
- Gelip iyi geceler diyeceğim.
- Tamam.
[Music]How often has
the Christmas tree
Bana en büyük sevinç tanınan!
Noel ağacı, noel ağacı
Bana büyük neşe verirsin
Fritz ve Ernst!
Yanınızdaki de ne?
- Soğuk ve kasvetli kışında yeşil.
- Timsah derisi getirdiniz mi?
Noel ağacı, noel ağacı
Yaprakların hiç solmaz.
Yanınızdaki de ne?
Yenmiş olabileceğinizi düşünmüştük!
Mutlu noeller!
Mutlu noeller.
- O ne?
- Bir zebra.
- Mutlu noeller!
- Ernst, Mutlu noeller.
- Anne!
- Mutlu noeller!
Noel ağacı, noel ağacı
Yaprakların hiç solmaz.
Bir zebra!
Sanırım senden sonra traş bıçağı bana lazım olacak.
Bakayım, Ernst.
Evet... oldu!
Evet, iyi bir şey yaptınız çocuklar,
Çok iyi bir şey.
Boşa yapmadığınıza eminim ve  çalışacağım.
Ne demeye çalışıyorsun, baba?
Korsanlar onların esirini aldığınızı biliyorlar.
Bu adada olduğunuzu biliyorlar.
Unutmuş olabilirler mi sizce?
Kız olduğunu bilmiyorlar.
Kamarot olduğunu sanıyorlar.
Buraya gelmezler.
Elimizde ne var ki?
Esirleri elimizde.
Korsanlar mı? Buraya gelirlerse,
onları vururum.
Korkarım bir yaydan daha
fazlasına ihtiyaç olacak.
Top! Topu gemiden getirebiliriz.
Faydasız. Paslanmıştır.
- Benim suçum.
- Geçmişe bakıp boşa zaman harcamayalım.
Teşekkürler, baba.
Yarın ilk iş gemiye gideceğiz...
mümkün olan herşeyi alıp...
- havaya uçuracağız.
- Barutla mı?
Ne için?
Orada olduğunu biliyorlar.
Umuyorum ki yüzlerce ada ve resifte...
..tam olarak nerede olduğumuzu hatırlayamazlar.
Babam haklı, havaya uçurmalıyız.
Savaşmaya hazırız ama saklanmayacak
kadar gururlu olmayacağız, ha?
Sadece bir yudum.
Bu kadar yeter.
Bütün dünyayı arkada bırakıp
yeni bir koloniye yola çıkmak...
...büyük cesaret gerektirmeli.
Kocam ve üç oğlumla tüm
dünyamı arkamda bırakmadım.
Neye bulaştığını bilemeyebilirsin.
Her türlü sıkıntı olabilir.
Umduğunu bulamayabilirsin.
Bir bakın.
Çok güzel.
Hep bir kız evlat istedim...
ona elbiseler yapıp giydirmek isterdim.
Yalnızca noelde beklemiyordum.
Teşekkürler.
Bu nasıl olur: birkaç ağaç belirler
onları eğerek tuzak kurarız.
Korsanlar tuzaklara basınca mekanizim tetiklenir
ve ... Yakalanmazlar mı?
Bu yeri nasıl savunacağız?
Bize gerekli olan bir tepe böylelikle
onlar bize gelmek zorunda kalacaklar.
- Bir fikrim var.
- Nedir, Francis?
Bir kaçtane büyük çukur kazabiliriz.
Aslan, kaplan ve yılan koyarız.
ve başka tür hayvanlarda.
Korsanlar geldiğinde içine düşerler.
Aslanları, kaplanları yakalayabilir miyiz bilemem...
ama birkaç çukur...
iyi bir fikir olabilir.
Çok hoş görünüyorsun, canım.
Gel ve aileye katıl.
İzninle, Roberta.
Şey, ah...
İlk dans için çok memnuniyet duyarım?
İşte. Sana ne demiştim?
Gerçekten neye ihtiyacımız olursa
ada veriyor, hatta bir kız bile.
Bir kız mı? Ama üç oğlumuz var.
Afedersin, Fritz.
Seninle dans ederim, Fritz.
Sakıncası yoksa, biraz dinleneceğim.
- Ne oldu?
- Sadece düşünüyordum.
Şu aslanları ve kaplanları yakaladığımızda...
veya diğerlerini...
Şey, yani bütün fikir.
- Sanırım onları sadece yakalamak zorundayız.
- Evet.
Bir arkadaş bulmuşsun,
Eminim sakıncası yoktur.
Elbiseyi sandığın en altında
bıraksaydım daha iyi olurdu.
Çalmaya devam et.
Oh, teşekkürler.
Hadi, Francis.
Benimle dans edersen memnun olurum?
Fitili ateşledim; bir şey ters gitmiş olmalı.
Evet, anlamak için dönmeyeceğiz.
Her kereste parçasını kaldırmak zorunda kalacağız.
Kanıt bırakmayalım.
Yakınlaşmış olmalı.
Onu, bir yolunu bulup...
tekrar yüzdürmenin hayalini kurmuştum.
Şimdi...
Evet, birşeyden emin olabiliriz.
Şayet korsanlar gelirlerse...
sayıca üstün olmayacağız.
Belki bire karşı on kişi.
Fakat şimdiden herşeyi burada hazırlarsak...
Düşünüyorum da çok iyi bir durumda olacağız.
Ortaçağda kaleyi savunan şovalyeler gibi olacağız.
Misket tüfeklerini...
son savunmamız için tutacağız.
ve kullanacağınız zamanı söyleyeceğim.
Elbette, bana birşey olursa...
Fritz sonra Ernst yerimi alır.
ve sonrada ben.
Evet, en son sen, Francis.
Küçük bir orduyuz.
Yalnız bir general yeter.
Şimdi, burası zayıf noktamız.
Ve buradan gelmeyi deneyecekler.
- Topu kullanabilirdik.
- Topsuz yapabileceğimizin en iyisini yapmak zorundayız.
Şuraya aşağıya hendekleri,
tuzakları ve barikatları kuracağız.
Belki biraz barutta koyabiliriz ve
yukardan fitillerle ateşleyebiliriz.
Ne olsa, onları orada tutabileceğimizi umalım.
Bana güvenebilirsin, Roberta.
Herşeyin üstesinden gelirim.
Aslanlara ve kaplanlara ve diğerlerine ben bakacağım.
- Haklısın, Francis.
Kaplanlardan sen sorumlu olacaksın.
- Güzel.
Dünyada konuşulan bir kişi olmak isterim.
Bu nedenle okula gitmek istiyorum.
Londra'yı seveceksin.
Konserler, partiler, dans var...
Güzel elbiseli bayanlar,
uzun şapkalı şık erkekler.
Hiç uzun bir şapkan oldu mu?
Hayır.
Seni öyle bir şapkayla görmeyi isterim.
Çok yakışıklı olacaksın.
Oranın en çok canlılığını
ve hareketliliğini özledim.
Orada olsaydın hoşlanacağımı biliyorum.
Orada olacağım.
Yaşamım boyunca, ara sıra deniz kıyısına
yapılan geziden başka hiç evden daha...
öteye seyahat edeceğimi düşünmezdim.
Teşekkürler, Roberta.
Büyükbabamın senin için yapabileceği birşeyler olmalı.
Bay Kobel şöyle derdi...
"Bazı çocuklar için,
okul bir işkencedir;
bazıları içinse bir ödül."
Büyükbabamın yapabileceği birşeyler olmalı.
Francis, yapma!
Onu düşürürsen bizi havaya uçurursun.
Bir şey olmaz. Önce fitili ateşlemen gerek.
- Hatta patlayacaklarından bile emnin değilim.
- Çalışacaklarını düşünmüyor musun?
Gürültü yapıp korsanları meşgul edecek.
Bu işe yarayacaklar.
Çünkü senin değil babamın fikri
olduğu için böyle söylüyorsun!
Bunlarda ne?
Korsan alarmı mı?
Evet, sarp kısım için.
Sen ve senin korsan alarmın!
Kaplanından ne haber?
Henüz yakalamadın mı?
Hayır. Fritz ve Ernst çukurları kazana kadar...
Onları tutacak bir yere sahip değilim.
Biriniz bir el atabilecek mi?
- Olur, gelirim.
- Zahmet etme.
Yukarda, yapabildiğin kadar sıkıca düğümle.
Francis, yere bırak şunu!
Oldu mu?
İyi!
İşte oldu.
Ne yapıyorsunuz?
Nasıl çalışacağını gösteriyordu.
Buraya gelen korsanlara üzüleceğim.
Unutma benim fikrimdi.
Hoşuna gittiyse, aklımda
olan diğerlerinide göstereyim.
Korsanlar. Buradalar.
Herkes kaleye. Hadi, anne, çabuk.
- O nedir?
- Francis mi? Nerede bu?
Hindistan cevizi bombaları...?
Onlar için endişelenmek zorunda değilsiniz.
Çok işimize yarayacaklar.
Aşağı in. Ölmüş olabilirdin.
Olman gereken yerde olsaydın,
Ernst, bu olmazdı.
Ne yapacağımı bana söyleyemezsin.
- Sadece söyledim.
- Bu kadar yeter.
Umurumda değil. Emir verebileceğini düşünüyor
onun için herbirimiz köleyiz.
Ernst, Yeter dedim!
Tartışma bitti. İşimize geri dönelim.
ve bir daha bu konu hakkında bir şey duymak istemiyorum.
Eğer gerçekten okula gitmek
istemiyorsan ve yapmayı düşündüğün...
Belki büyükbabam sana bir iş verebilir.
İyi bir iş olacaktır, Fritz...
Belki de muhasebe bölümünde.
Ya buraya bir nedenle geri gelmezse?
Ya bu adada on veya yirmi yıl kalmak zorunda olursak?
Geri gelecek, biliyorum.
Olasılıkla en hızlı gemilerinden biri ile
şimdi bu yöne doğru geliyordur.
İş teklif ederse, kabul edeceksin, değil mi?
Buna minnettar olurum ama...
bana göre değil yani,...
ofiste tıkılıp başkalrının parasını saymak...
her gün aynı şeyleri yapmak.
Ne yapmaktan hoşlanırsın?
Bu adadan kurtulabilirsek, yapmaya koyulduğumuzu
yapmaktan hoşlanacağım.
Yeni Gine'ye gidip koloninin parçası olacağım.
Belki kendi adıma biraz toprak alırım.
Niye?
Niye mi?
Çünkü güzel bir şey.
İki elinle birşeyler yapma şansına sahipsin.
Yeni bir ülenin kurulması.
Tam da istediğim şey.
Londra'ya gideceğim.
Ernst çok metediyor..
Ben gidersem o da geleceğini söyledi.
Beni Londra'da görmekten hoşlanmaz mıydın?
Bilmiyorum ki hiç Londra'da olamayacağım.
Böyle bir şeyle bir kişi
nasıl ateş eder anlamıyorum.
Fritz, niçin bana nasıl ateş
edileceğini göster miyorsun?
Bir çatışma olursa önemli olabilir.
Pekala. Hadi.
Evet, ilkin...
silahı omzuna sıkıca yasla.
Ve, ah...
şey, buraya.
Omzuna sıkıca daya.
Ve, ah, sağ elini tetiğe yakınlaştır.
Yo, yo! Burası.
Sol elle destekle.
Biraz daha. Tamam.
Yo, yo. Desteklemek için
bu elini kullanmak zorundasın.
Ah, şimdi buradan namlu
boyunca nişan alıyorsun.
Aklın karışmamıştır umarım.
Niçin öğretmeni istediğimi sanıyorsun?
- Roberta, neredesin?
- Buradayım.
Sırada ki dansı bana
lütfeder misiniz, hanım efendi?
Özlemlerini anlatmıştın.
Seni evinde gibi hissetirebileceğimi düşündüm.
Nerede yaptın onu?
Terzimin isimini mi istiyorsun?
Kasaba meydanını geç, soldaki ilk caddeye gir.
Çukurları örttüğünü düşünmüştüm.
Ve bende köprüde çalıştığını düşünmüştüm.
- Nasıl ateş edileceğini öğretiyordu. Ben istedim.
- Fritz?
Bir dakika buraya gelebilir misin.
Sana birşey göstermek istiyorum.
Nasıl ateş edileceğini öğrenmek istersen
Roberta, sana öğretmekten mutluluk duyarım.
Genel bir fikrim var.
Bilirsin, Fritz, yaşlı kaplan...
Geceleyin üstü örtülü çukura gelecek...
ve eti koklayacak.
sonra çukurun çevresinde dolanacak.
buraya gelecek...
ve şöyle düşünecek...
"Bu büyük et parçasını kapabilirim."
Böylece bunun gibi aşağı
..inecek ve sonra...
Bana anlatsan daha iyi olur, gösterme.
Diğer türlü kaplanından önce sen orda olacaksın.
Herneyse, yemi almak için zıplayacak...
Yani böylece kaplanımı yakalamış olacağım.
Bir kaplanın bunun içine
düşeceğini düşünüyor musun?
Zamanını boşa harcıyorsun.
Sen mi boş zamandan bahsediyorsun,
Kaç saatini o aptal şapkayı yapmaya verdin?
Bunlar senin işin değil. Patronum değilsin.
Hayır. Ernst, Roberta'yı eğlendirmekten...
- yapacak daha önemli şeyler var.
- Kıskançsın.
Kıskanç mı? Neyi? Niçin büyümüyorsun?
Bu kadar yeter, Ernst.
Dövüş, dövüş! Şimdi ona vur, Fritz!
Hadi, Fritz, Saldır!
Saldır, Fritz!
Dövüş, dövüş!
Hadi, Ernst, haklayabilirsin!
Dövüş, dövüş! Saldır, Ernst!
Saldır, Ernst, Saldır!
Oh, ne güzel!
Şimdi senin sıran, Fritz.
Hadi, Fritz, saldır.
Dövüş, dövüş!
Ondan korkuyor musun, Ernst? İt onu!
Hadi, Fritz, saldır.
Bütün bunlarda ne demek oluyor?
Hiçbir şey.
Kim başlattı?
Biliyorsun, ah...
Sanırım benim hatam.
Sizi biraz fazla zorladım sanırım.
Güzel bir rahatlamaya ihtiyacımız var.
İşte yapmamız gereken bu.
Yarın kutlama yapacağız...
Yeni İsviçre tarihinin ilk resmi tatili.
Tatil mi?
Noel gibi mi demek istiyorsun?
- Hadi işlerimizi bitirelim. Hazır mısın, ha?
Tatil! Tatile çıkıyoruz, Roberta!
Bu bayrakları nereden bulduk?
Gemiden almıştım.
Bana bırak.
Teşekkürler.
Nasıl, bunu beğendin mi, yarışın kazananı için?
Üerimde denesem iyi olur, he?
Tartışmayacak mısın?
Sadece kazanacağımı kabul mü ediyorsun?
Fritz, öğleden sonraki olay...
Sen ve Ernst'ün niye kavga ettiğinizi
biliyorum. Benim hatam.
Senin hatan değil.
Herşey beni buraya getirmeniz ile oldu...
Korsan tehlikeside benim yüzümden.
Buraya gelmeyi istediğini anımsamıyorum.
Bana çok farklı bir düşüncen
varmış gibi geliyor, hatırladın mı?
Zavallı Ernst!
Zamanını o aptal şapkayı yapmaya harcadı.
İşini savsaklamak anlamında değil. Bana
karşı iyi olmaya çalışıyordu, hepsi bu.
Biliyorum.
Yaptığını hayal bile etmedim.
Umarım ailene borcumu ödeyebilirim.
Bütün bu soruna neden oldum.
Böyle olsun istemedim.
Yapma.
Roberta...Çok fazla konuşamam, bilirsin, fakat...
Bu iyi olmaz. Buradan ayrıldığımızda.
Sen yoluna gideceksin ve ben de
Londra'ya dönmek zorundayım.
Zorlaştırmayalım.
Buradan ayrılacağımızdan bahsediyorsun!
Buradan ne zaman ayrılacağımızı nasıl bilebilirsin?
Burada kalabiliriz...
Kaplanım! Bahse varım yakaladım onu!
Francis, geri gel!
Hadi.
Dikkat et, Ernst.
Heryerde olabilir.
- Bırak gideyim.
- Biz gelene dek bekle. Dur bir dakka.
- Francis, bekle!
- Benim kaplanım. Bırak gideyim!
Çukura dikkak.
Nerede o?
Şey, asla inanmamıştım!
İyi iş, Francis.
Çabuk, palmiye yapraklarıyla üstünü örtelim...
Uyuyacak ve korsanlar orada olduğunu bilmeyecekler.
Annene söyle. Çukuru örtüyoruz.
Oh, evet.
Bir daha endişe etmek zorunda
kalmayacaksın. Kaplanımı yakaladım.
Kaplanını yakalamış.
Herkes başlangıç çizgisinin gerisine.
Millet yolumdan çekilin!
Hadi! Hadi, Rocky, dön.
Tutun. Tutun.
Anne, Dük'ü tutacak mısın?
Şimdi hatırlatayım, ilk direğe
sonra ikincisine gidip...
üç kez tekrarlayıp buraya bitişe geleceksiniz.
- Ve şimdi, bayanlar, baylar, kazanan...
- Güzel.
- Bu harika pişirilebilir eseri, yiyeceğiz.
- Aferin!
Kantonumuzun en sevimli kadını
resmi başlangıcı yapacak.
Bekle!
- Çabuk anne, ateş et.
- Beni bekle.
- Hadi!
- Kazanıyoruz!
- Daha hızlı!
Hadi, Rocky. Devam et!
Hadi, Düşes. Dön ve yürü!
- Bekle!
- Bu yol. Hadi, Rocky!
Bırak bineyim. Bir şans ver.
Yoldan çıkıyoruz.
Hayır, Türk, çek git şuradan.
Herşeyi batırıyorsun!
Çık, Türk!
Hayır, öbür yol!
Dikkat et! Bekle bir dakika, Ernst.
- Hayır, o yoldan değil.
- Tut şunu, Clementine. Sorun ne?
Üzerine çıkmaya çalış.
Hadi, evlat! Aferin, Şimşek!
Yanlış yoldasın, Roberta.
- Hadi, Rocky!
- Sakin dur!
Hadi.
Şimdi kazanacağız!
Üzerinde duramazsan iyi olmaz, Fritz.
Türk! Çekil, Türk!
Adil değil, Ernst.
Onu sürmek zorundasın.
Hadi. Kazanacağız.
Hadi, Şimşek.
Devam et, Clementine.
Oradan değil, diğer yoldan.
Hayır, diğer yol!
Hadi! Çekil! Şimdi.
Hadi!
Türk, Git şuradan. Koş, koş, koş!
Vaz geçiyorum.
Hadi, Clementine.
Hadi! Yürüme!
- Yolumdan çekilin!
- Çekil yoldan!
Hadi.
Yapacağım son şeyde olsa
seni kullanacağım.
Çabuk, kurdele!
Çabuk!
Türk. Gideceğin yol o değil.
Yanlış yol, Roberta. Geri gel.
Roberta, geri dön!
Hadi, Clementine. Yanlış yol.
Çabuk, Rocky. Hadi, kazanıyoruz.
- Francis, hadi!
- Bu adil değil. Kazanıyordum.
Canın yandı mı?
- Korsanlar kumsalda.
- Ne?
Kumsalda korsanlar var.
- Tepeye, çabuk.
- Misket tüfeklerini alacağım.
Hadi, çabuk. Hadi, Roberta.
- Yapacaklarınızı hatırlıyor musunuz?
- Evet, efendim.
- Pekala, başlayalım.
- Hadi. Hadi, Francis.
- Hadi.
Dük, Türk, geri gelin!
Buna zamanımız yok. İyi olacaklar.
Buradan, anne.
Hadi, Francis.
Sessiz kal.
Çabuk, çabuk!
Francis!
Bizi gördüler.
Fritz, Ernst, köprü, çabuk!
İyi misin, anne?
Buraya, Dük. Buraya, Türk.
Aferin evlat.
- Hazır mısın, Ernst?
- Hazırım.
Şimdi!
Fritz, Ernst, yukarı gelin.
Yukarı gel, Fritz.
Çukura yaklaşıyorlar.
Bir parça daha bu tarafa.
Kaplanım, onları hakladı!
üç numara.
Sana söyleyinceye dek ateşleme.
Şimdi!
Buradaki fikir, oğlum...
ateş ve korsanların aynı anda
baruta ulaşmasını sağlamaktır.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Meşaleyi bana ver.
Tam isabet!
Kaçmalarına bak!
- Şimdi hindistan cevizi bombaları.
- Hayır, henüz değil.
- Bu taraftan geliyorlar.
- Hemen ateş etmeyin.
Arkaya geç.
Onları kaçırttık!
Haklısın...Hindistan cevizi bombaları.
Oh, güzel!
Oluyor.
- Atmaya devam.
- Başardık!
- Yeo!
- Onları durduramadık.
Tüfekleri kullanalım.
Liderlerini vurmayı deneyelim.
Nereye gidiyorsun baba?
- Yaşa!
- İşe yaradı!
Şu kütüklerin onları
biçip alaşağı etmesine bakın.
- Şunlara bakın!
- Yaşa! Ezilen bir adam var.
Kurtulduk!
Yaşasın!
Kuala konuşma yapmak.
Duyuyor musunuz?
Sizi duyduk.
Sen Kuala'ya ait çocuğu almak.
Çocuğu bize ver, başka savaş yok.
Sen duymak?
Çocuğu istiyorsan gel ve al.
Sizin için hazırız.
Beyaz bayrağını kaldırabilirsin.
Belki de anlaşsak daha iyi olurdu.
Endişelenme. Bizi yeneceğini
düşünseydi pazarlık etmezdi.
Çocuğu aşağı yolla.
Kuala çocuğu almak.
İyi para almak.
Kimse yaralanmamak. Sen duymak?
Sen Kuala ile uzun zaman savaş yapmak!
O zaman sen ölmek...
ve Kuala çocuğu almak.
Bu doğru. Onları sonsuza dek
uzak tutmanın imkanı yok.
Erkek gibi görünmüyorsun.
Gidersen ne olacağını biliyor musun?
Hepinize ne olacağını biliyor musun?
Kimseye birşey olmayacak.
Deli olduğumuzu sanıyor, sanırım.
Ne duygusuzca Roberta dinleme.
Korsan Alarmım!
Bu taraftan geliyorlar!
Çabuk! Aşağı! Aşağı!
- Dikkat et, Ernst!
- Baba, dikkat et!
Ernst, bak!
Roberta, geride dur.
Aşağı in, Roberta!
- Ne kadar kaldı?
- Beş.
Çok yakına gelemediler.
Kaçıyorlar.
Ticari bir gemi! Korsanlara ateş açıyorlar!
Büyükbabamın gemilerinden birini andırıyor.
Bizim için geleceklerini biliyordum.
Buradayız, burada!
Rica etsem, Şapkanızı görebilir miyim?
- Bunu mu? Elbette, evladım.
- Teşekkürler.
Başka istemem, teşekkür ederim.
Çok güzeldi.
Yapacak bir şey yok.
O koleje yıllardır yardım yaparım.
Zamanında istemek önemli.
Roberta ve ben okul hakkında konuşmuştuk...
Fakat üniversiteyi...Hayal bile etmezdim!
Üniversiteye gideceğim!
Geri kalanınız içinse
sizi etkilemeye kalkmayacağım.
Fakat Avrupa'ya dönmek isterseniz...
Sanırım ilgi çekici şeyler yapabilirim
ve yeni bir başlangıç yaparsınız.
Şayet hala Yeni Gine'ye gitmek istiyorsanız
sizi götürmekten memnun olurum.
Sanırım bir karar vermek zorundayız...
Kocam ve ben sonsuza dek
burada kalmayı tercih ederiz.
Bunu istediğinden emin misin?
Ah, burada yaşamak bizim için güzel olacak.
Roberta'nın dediği gibi, Yanında
kimse olmadan bir şeyler yapabilirsin.
Ama yanında seni düşünen birileri
olmadığında yaptıklarının önemi yok.
Gitmek zorunda olmadığımı mı söylüyorsun!
- Yaşa!
- Fritz ve Ernst sizinle gelecekler.
Sanırım Francis'i birkaç yıl
daha yanımızda tutacağız.
Geri geleceğim.
Kafamda kuruyorumda, komşusuz kalmazsınız.
Bu yeni bir ada. Yeni bir koloni olacak
ve bir valisi.
Seni vali yapmalılar, baba!
Niçin olmasın, öneririm.
Merhaba.
Neyin önemli olduğuna dair düşüncenin
değişmesi ne kadar tuhaf değil mi?
Gerçekten ne istiyorsun?
Aileni düşün.
Bütün bu süre bayunca
Yeni Gine'ye ulaşmayı istediler.
Şimdi istedikleri herşeyin
burada olduğunu fark ettiler.
Gitmeyeceklerini mi söylemeye çalışıyorsun?
Onların ne hissettiklerini anlayabiliyorum.
Ben de.
İki insan, şayet bir başlarına kalmışlarsa...
Daha ne isteyebilirler ki?
Sanırım... sadece başbaşa kalmayı.
Fritz? Roberta?
Gitme zamanı.
- Kaptan gelgit ile birlikte yelken açmak istiyor.
- Geliyoruz.
Eminim eşlik etmek isteyeceksindir.
Herneyse, Büyük babama
açıklamak zorunda kalacağım.
Hoşçakal, Ernst.
- Gelecek sene yine gelin!
- Hoşça kalın!
Güle güle anne,
Baba, Fritz, Roberta.
- Güle güle, herkese.
- Hoşça kal, Ernst.
Allah yardımcınız olsun.
Hey, beni bekleyin. Düşes, Klementin!
Türk!
Dük, beni bekleyin!