DEMİRYOLLARI KONTROL MERKEZİ
MIDTOWN
Sonra?
Sonra işte orada
oturmuş dik dik bakıyordum.
Bana "O koca götünü kaldır
siktir ol git." dedi.
İnanabiliyor musun?
-Ben ne dedim peki?
-Bilmem. Ne dedin?
-"Olur." dedim.
-"Olur." mu dedin?
Eminim demişsindir.
-Merkez, konuşan Stillwell 1215.
-Devam et, Stillwell 1215.
57. caddeden yaklaşık 4 vagon
boyu uzaktayım. Kırmızı ışık yanıyor.
-Yeşil olması gerekiyor, 1215.
-Ben de biliyorum.
Pekala, yavaşça harekete geç.
Çok dikkatli ol, kitaba uygun hareket et.
Ray çatlamış, istasyonun
30 metre kadar doğsunda.
Hava çok soğuk, metal
daralması var. Sen de bilirsin.
Tamam, anladım.
Tamir etmeniz ne kadar sürer?
Kaplama yapmak lazım.
İki saat alır.
Sağ ol. Bir buçuk saatte bitir
ben de sana bira ısmarlayayım.
Kahretsin, GB! Seni mikrofon başında
görmekten nefret ediyorum.
Geçici, abicim. Sen ne olduğunu anlamadan
o camın arkasına geçeceğim.
R'deki trenin 34. caddedeki ekspres
hattına geçmesini istiyorum.
-Hangi ekspres hat?
-Q'nun kullandığı.
57. caddeden çıktıktan sonra
doğruca Queens'e, F hattına geçebilirler.
Queens'ten çıktıkran sonra da 36. Cadde'de
makas değiştirip R hattına dönsünler.
Sen sadece W'yu gara çek.
N ve R onun yerini doldurur.
Affedersiniz, görüş
alanımı kapıyorsunuz.
Kapıyı aç.
Aç yoksa gebertirim.
Tamam.
Ses çıkarmadan yürü.
İlk vagona. Hadi.
Gördün mü?
Yaparım demiştim.
Aman ne büyük olay.
Ne diyorsan yaptın işte.
Pekala.
Beş dakikalık huzur.
-İşte bu!
-Çok iyi ya!
-Güzel.
-Tamam.
Haydi bakalım.
Trendeyim ve yanımdasın.
-Yanında mıyım.
-Elbette. Ne yapıyorsun?
Demek yanındayım.
Tanrım.
Güzelim?
Ayırma anahtarını ver.
Anahtar dedim.
Merkezden Pelham 123'e.
Cevap ver Pelham 123.
Neden durdun?
Yeşil yanıyor.
Merkezden Pelham 123'e.
Neden durdun? Yeşil yanıyor.
Sakin ol.
Artık hayat çok basit.
Ne dersem onu yapacaksın.
Hiç sırası değil.
Nerelisin?
-Brooklyn.
-İrlandalı mısın?
-Evet.
-Ben de öyle tahmin etmiştim.
Pelham 123'ün makinisti kim?
Raylara bir şey düşmüştür belki.
Pelham 123.
Birinci vagon ayrıldı.
Neler oluyor?
Geriye doğru mu gidiyoruz?
42. Cadde kulesi! Güneye doğru
Lexington sokağının...
...ters istikametinde hareket eden
bir tren var. Tam kuzeyinizde.
Dinleyin, herkes bölgesini
beklemeye alsın.
51. Cadde'nin kuzeyinden
güneye giden tüm trenler.
123'ün makinisti Jerry Pollard'mış.
Jerry Pollard'ı tanıyorum.
Birlikte makinist eğitimi almıştık.
Pelham 123.
Cevap ver Pelham 123.
Pelham 123. Jerry Pollard.
Neler oluyor?
Merkezden Pelham 123'e.
Neler oluyor, 123?
Mevkisine bir ekspres gönderelim.
Markizde mi değil mi diye bir baksın.
Burası South Ferry 1-05.
Sileceklerimi çalıştıramıyorum.
O iş için arkanda devre kesici
mevcut, South Ferry 1-05.
Neler oluyor?
Neler oluyor, Maestro?
-Polis.
-Affedersiniz.
-Siktir.
-İzin verin.
"Durdur" dediğimde
tüm gücünle asıl.
-Ulaşım polisi.
-Durdur!
Herkes yere yatsın!
Yatın lan! Herkes yatsın!
Tanrım! Tünleden silah
sesleri geldiği bildiriliyor.
Rian?
-Delgado hemen şu ekspresi ara.
-Anlaşıldı.
Öleceğim.
Şimdi kalpten gideceğim.
Herkes kalksın! Cama dönün!
Hadi, kalk. Kalk!
Kalkın! Hadi!
Kıpırdayın!
Yüzünüzü cama dönün!
-Neler oluyor?
-Polis vardı. Bashkin de onu vurdu.
Galiba öldü.
Bana Bashkin'i ver
ve cesaretini topla!
Ver dedim!
-Ne oldu?
-Polis. Öldü.
Kondaktörü ver.
-Adın ne kondaktör?
-Regina.
Regina, güzelim. Beni iyi dinle.
Yapman gerek bir iş var.
İş mi?
Evet, Tanrı seni bu dünyaya
tek bir şey için gönderdi.
Bu insanları trenden indirip
istasyona kadar kılavuzluk etmen için.
Anladın mı? Seni duymak istiyorum.
İşini yaparken seni duymak istiyorum.
Dinleyin millet! Durağa
geri dönüyoruz. Herkes--
Regina! Tekrar yap.
İnsanları yönet!
Herkes dinlesin!
Durağa geri döneceğiz!
Şimdi herkes yavaşça kalksın.
Hepinizi trenden çıkaracağım.
Güzel.
Raylarda yüreceyeğimiz için eşyanız
çok lazım değilse bırakın kalsın.
Tüm ekiplere; muhtemel saldırı...
Bu taraftan.
Buradan geçin.
-Devam edin.
-Buradan geçin. Bu taraftan.
-Merdivenden çıkın.
-İşte böyle.
-Şehirdeki tüm polisler geliyor.
-Belki silah sesi değildir.
Belki tren fren yapmıştır
ya da motoru arızalanmıştır.
Hayır, kasıtlı yapıldı.
Hadi be.
-Geliyoruz işte.
-Duvarlara bakıp durma.
Kapa çeneni de yürü.
Yürü hadi.
Ramos. Şuradan gücü kes.
-Ne?
-Şuradan gücü kes.
Tamam, anladım.
Şansımı sikeyim!
Siktir ya. Senin neyin
var be oğlum?
Pelham 123'ten merkeze.
Duyuyor musunuz?
Evet, dinliyorum Pelham 1 23.
Burası kontrol merkezi. Kimsiniz?
Benim be oğlum. Hazırlıklar
bitmeden aramak istemedim.
-Bu Jerry değil.
-Ben de bilmiyorum.
Anlıyorum, Pelham 123.
Ama sen kimsin?
Şehri sallayacak adamım.
Şehri para telaşına sokacak adam.
Önündeki ekrana bak
ve ne gördüğünü söyle.
-Ne yaptığımı görüyor musun?
-Görüyorum.
Elimdeki adam sayısıyla tek vagona
hakim olmak on vagondan daha kolay.
Makinistimiz sana durumu anlatsın.
Anlat onlara.
Ellerinde bir sürü rehine...
...ve otomatik silahları var.
-Bu Jerry.
Evet, aynen öyle.
Anladıysan onay ver.
Onaylandı. Anladım.
Önce kapıyı vurun
demiyor muyum?
Güzel, çünkü biz buna
naklit işlem deriz.
Ticari mal nedir bilir misin?
Domuz eti, altın, petrol filan.
Saygısızlık etmek istemem ama
belki de yanlış adamla konuşuyorsun.
Hayır, tam aradığım adamsın.
Şimdi borsaya bakıp
bana bugün New York'ta...
...rehine fiyatlarının
ne olduğunu söyle.
Sence bir milyon dolar fazla mı olur?
Bence de. Zaten modası geçmiş.
Şimdi bir hesap makinesi bul.
Hesap makinen var mı?
-Hesap makinen var mı?
-Evet, var.
Güzel, şimdi şunu hesapla.
526,315 dolar ve 79 sentin var.
Yani 526,315.79.
REHİNE TİMİ
Şimdi o sayıyı 19 ile çarp.
Ne çıktı?
Ne bu herif, muhasebeci mi?
-10 milyon mu?
-Ne çıktı?
Sonuç 10 milyon artı 1 sent çıktı.
İşte anlaşma bu. Hemen belediye
başkanını arayıp fiyatı söylüyorsun.
Hepsini 100 dolardan oluşan 100,00'lik
balyalar halinde istediğimi de söyle.
-Anladın mı?
-Anladım. O bir sent ne olacak?
Sende kalsın.
O da senin komisyonun.
Ayrıca parayı şu tutaçlı ve
tekerlekli valizlerde getirsinler.
Bu işlemde vade söz konusu değildir.
Spot satış yapıyoruz.
Bu da bir zaman sınırı olduğu
anlamına geliyor. Anladın mı?
Sence en uygun
zaman sınırı ne olurdu?
Şey, bilemiyorum.
Ben sıradan bir adam--
Hadi ama bana bir zaman ver.
En uygun zaman sınırını söyle.
-Perşembe.
-Ben bir saat filan diye düşünmüştüm.
Saatin kaçı gösteriyor?
-14:13.
-Benim saatim de aynısını gösteriyor.
Yani saat 15:13'te o parayı
buraya istiyorum, şerefsiz.
O saatten itibaren
gecikme bedeli alacağım.
Sence bu gecikme bedeli ne olabilir?
Hadi bir şey söyle.
Yolcuları mı öldüreceksin?
Ticari malları öldüreceğim.
Teslim süresini aşan
her dakika için bir kişi.
Bu şekilde hem değerleri artıyor
hem de fiyatları sabit kalıyor.
Yerin altında.
Asla paçasını sıyıramaz.
-Bana söyleme, ona söyle.
-Kim bu herif yahu?
-Ben nereden bileyim!
-Garber, devam et.
Senin adın ne?
Adını bilmiyorum.
-Adın ne abicim?
-Benim adım mı?
Adın ne?
Söyleyeyim mi?
-Garber,
-Garber demek.
Pekala 59 dakika sonra yolcuları
harbiden öldürmeye başlayacağım.
Sana tavsiyem hemen telefonu
eline al, başkanı arayıp bilgi ver.
İyi ama ben sıradan bir memurum.
Belediye başkanını arayamam ki.
O senin sorunun.
"New York'ta insan hayatından
kim sorumlu?" meselesi bu.
New York Belediyesi'nin sorunu yani.
Şimdi o telsizin başından kalk
ve başkanı ara, şerefsiz!
Tamam.
Dokuz ay sonra özgürüm.
Sonraki başkan göreve geldiğinde...
...ben Saint-Tropez kumsalında
kokteylimi yudumluyor olacağım.
Bir daha da metroya binmek
zorunda kalmayacağım.
-Asla asla demeyin, efendim.
-Asla.
-Öğleden sonra program ne?
-Saat 14:30'da Doğu Harlem İlkokulu.
Üçüncü sınıflara "Şapkadaki Kedi"
masalını okuyacaksınız.
Ne zaman okullara gitsem hastalanıyorum.
Hepsinin burnu akıyor.
Dr. Katz'ı ara, okulda beni
grip aşısıyla beklesin.
Başkanın adamlarıyız.
-3. vagonda.
-Tamam.
-Ne oldu?
-Korsanlar tren kaçırmış.
51. ile 42. caddeler
arasındaki tünelde durmuşlar.
Silahlı bir kaçık daha desene.
Ne biliyoruz?
Belli değil. Aşağıda sizi
bekleyen bir araba var.
Metroyla daha hızlı gideriz.
Pekala, kapılar kapansın.
Diğerlerine 59. Cadde'de
buluşacağımızı bildirin.
Kondaktöre de bu trenin
artık ekpres olduğunu söyleyin.
-Önümüzdeki beş durakta durmayacağız.
-Ne?
-İşe yetişmem lazım.
-Durun, durun.
Herkes gitmesi gereken yere gidecek.
Bütün duraklarda duracağız.
O kadar da hıyar değilmiş ya.
Komikti.
Çağrı sana gelmiş anlaşılan.
Arabulucu ekip beş dakika sonra burada
olacakmış, başkana da haber verilmiş.
-Sen söylemek ister misin?
-İşim olmaz.
Vardiyam 10 dakika
sonra bitiyor.
-Sen neye bakıyorsun?
-Yüzüne.
İleride burada olmadığında
hatırlayabileyim diye.
-Sorumlusu ben mi oldum yani?
-Evet, seni sorumlu tutuyorum.
-Sakın batırayım deme, Garber.
-Sen yapmak ister misin?
İstasyon senin, çağrı senin.
-Şimdi de benim çağrım mı oldu?
-Aynen öyle, senin çağrın.
Merkezden Pelham 123'e.
Cevap ver, orada mısın?
Gerber evlat.
N'aber bakalım?
Adım Garber. Başkana bilgi
verildiğini söyleyeyim dedim.
Parayı ödeyecekler mi?
Bilmem. Ben sadece, ne demiştin?
Komisyoncuyum.
Hayır, şu an New York şehrini
temsil ediyorsun, kanka.
Karşında tüm zamanların en ağır
bürokrasisi olduğunu belirteyim o zaman.
-Yani zaman alabilir.
-O zaman bürokrasiyi aradan çıkar.
Çünkü zaman dolduğunda bu kodumun
rehineleri çok çabuk ölecek.
Tamam, dediğin gibi olsun.
Başka bir talebiniz var mı?
Yok bir de rehinelere
pizza isteyeyim istersen.
Hayır, yani siz terörist filan mısınız?
Sesim terörist gibi mi geliyor?
Terör saçan bir halim mi var?
Öyle değil tabii. Benim de hiç
teröristle konuşmuşluğum yok gerçi.
Yani her şey para için mi?
-Merak ettiğin başka bir şey var mı?
-Henüz ölen yok galiba.
Yaşarsın, ölürsün. Kendini
hayatın akışına bırakırsın.
Eninde sonunda
gideceğin yer aynıdır.
-Neresi orası, Jersey mi?
-Evet. Dikkatli ol, orası doğduğum yer.
Demek istediğim
telsizle konuştuğuna göre...
...şu an markizdesin.
Yani kolay bir hedefsin.
Ne yaptığını biliyorsundur herhalde.
Beni yalnız bırakmayacaklarının farkındayım.
Ama vurulursam
rehineler de vurulur.
Doğru ama yine de ölmüş olursun.
Ölüm bir çok şeyi düzeltir, kanka.
Adam sanki eski karımla yatmış.
Hepimizin Tanrı'ya
bir ölüm borcu var.
Ben de borcuna sadık biriyim.
Sen de borcuna sadık mısın?
Evet, elbette.
Kablo tv, evin ipoteği.
-Her ay ölüyorum diyebilirim.
-Vay, demek evliyiz.
Olabilir.
Hayır, sen evlisin.
Evli adamların ipoteği olur.
Ya sen?
Senin evin de ipotekli mi?
Ne bileyim. Sen söyle,
hem ikimiz de öğrenmiş oluruz.
Bilmem ki. Eminim seni seven
ve önemseyen biri vardır elbet.
Neyse dediğim gibi
şu an markizdesin...
...siper alacak yerin yok,
keskin nişancı da yoldadır.
Ama koşullar benim lehime...
...çünkü rehineler iyi birer
hayat sigortası.
Bu arada tekrar baktım da
gayet iyi korunuyorum.
Kendimi birden günah
çıkartır gibi hissettim.
Katolik misin? Ben evliyim,
sen de Katoliksin demek.
-Bilmem belki öyleyimdir.
-Hayır, sen Katoliksin.
İyi bir Katolik de elinde bir vagon dolusu
masum insan olduğunun farkındadır.
Masum insanlar ölsün
istemezsin, değil mi?
İyi bir Katolik kimsenin
masum olmadığını bilendir.
Bütün rehinleri öldürüp
kozumdan vaz geçecek değilim.
Umarım ne yaptığının farkındasındır.
Her şey saat gibi işliyor
sen kafanı takma.
Peki sana nasıl sesleneyim?
-Bana Ryder de.
-"Easy Rider" daki gibi mi?
Bana Ryder de. Y ile.
Ryder.
Seni sevdim, Garber.
Harbi sevdim, oğlum.
Belki de edindiğim
son arkadaş olacaksın.
Umarım yanılırsın, Bay Ryder.
Ben öyle sıradan biriyim işte.
Telsizin diğer ucundaki
sıradan bir adam.
Sence de bu kader değil mi?
Yani ikimizi kaderin
karşılaştırdığına inanmıyor musun?
Bilmem. Bazı olaylar
başka şeylere yol açar.
Belki bu da öyle bir şeydir ama o kadar.
Rastlantılar beni pek
heyecanlandırmaz.
Neyse 50 dakikan kaldı.
Onay ver bakalım.
Pekala, 50 dakika.
Onaylandı.
Yeni haberlerin yoksa da arama.
-Anlaşıldı
-Şerefsiz.
G.B.
Çok iyiydin, ahbap.
Tamam diğer tarafa çevir.
Hadi. Çevir şunu.
Diğer tarafa.
Tamam, şimdi az geri çevir.
Tombala.
Tamamdır.
Tamam, hallettik.
-O soytarılarla kim konuştu?
-O kişi ben oluyorum.
Benim gözetimim de tabii.
Siz kimsiniz?
Vincent Camonetti.
NYPT Rehine Arabulucu Ekibi.
John Johnson.
Ulaştırma Başamiri.
Walter Garber.
Şu an Sevk Amiriyim.
-Bize ne söyleyebilirsin, Walter?
-Adı Ryder. Y ile.
Saat 15:13'e kadar
10 milyon dolar istiyor.
Bir öngörüde bulunursan
parayı almazsa neler yapabilir?
Süreyi aşan her dakika için
bir rehine öldüreceğini söyledi.
-15:13'ten itibaren mi?
-Evet, efendim.
-Başka bir şey?
-Zeki biri.
Madem zeki neden böyle
aptalca bir şey yapıyor ki?
-Tren telsizini mi kullanıyor?
-Evet. Hemen ulaşabiliriz.
Aşağıdan sinyal alma imkanımız var mı peki?
Cepten konuşmayı tercih ederiz.
Hayır, hiç ihtimal yok.
Bulunduğu yerden mümkün değil.
Nedir bunlar?
"Koz, ticari mal"
Evet, garip. Adam sanki
Wall Street'teki tipler gibi...
...parayla oynamayı seven biri.
Rehinelerden ticari mal gibi bahsediyor.
-Katolik mi?
-Evet, bence Katolik.
Yok artık Garber, Zodiac işaretinin
anlamını da söyle olsun bitsin.
Tek söylediğim adamın
bence Katolik olduğu.
Katolik mi diye sordu
ben de fikrimi söyledim.
Buradakilerden ziyade
ben fikir sahibi biriyim.
Beyler tartışmaya
sonra devam etseniz?
-Elbette.
-Neden Katolik olduğunu düşünüyorsun?
Bence Katolik çünkü günahla doğmak
ve günah çıkartmaktan bahsetti.
Ben de not aldım.
Aklıma başka bir şey gelmedi.
-Rahip istedi mi?
-Hayır.
Güzel, başka?
Evet, konuşma şekline bakılırsa
ölmekten korkmayan biri gibiydi.
Bunu söylemek için daha erken.
-Konuşmayı nasıl yapıyorsun?
-Hemen, efendim. Buradan.
Mavi düğmeye basarak
adama ulaşabilirsiniz.
-Sonra o da size cevap verir.
-Oturabilir miyim?
-Elbette, buyurun.
-Teşekkürler, Walter.
Bir şey değil.
Bu düğme dahili hat için.
Basmanıza gerek yok.
Sadece burası için.
-Dahili hat.
-Sen en iyisi...
Şuraya basın o zaman
dahili hatta ses gitmez.
Günün geri kalanında izinlisin.
Çık git hadi.
Belki yardım filan
lazım olur, kalsam...
Bu bir öneri değildi.
Evine gitsen nasıl olur?
Peki.
123 ile ilgili tüm bilgiler burada.
-Aramasını bekleyin.
-Üzerinde çalışmamı ister misiniz?
Sen merkezi ara,
işe başladığımı söyle.
-İşemem lazım.
-Engel olan mı var?
Uluslararası Af Örgütü'nün listesine
girme niyetimiz yok.
Kapıya çık, yüzünü dışarı dön.
Orta kapıyı aç.
Çişini yap bakalım.
Aşağı insem olmaz mı?
-Çişin var mı yok mu?
-Benim var, ben de işeyeceğim.
Gel bakalım ufaklık.
Hadi çabuk.
Çocuk işedi.
Pekala, kapayın kapıyı.
Pelham 123, cevap ver.
-Pelham 123, cevap ver.
-Pekala, herkes otursun.
Sen kimsin?
Ben Komiser Camonetti,
NYPT Arabulucu Ekibi'ndenim.
Mevcut durum hakkında
konuşmak istiyorum.
Garber ne cehennemde?
Bay Garber yalnızca sevk amiriydi.
-Ama bu polisi ilgilendiren bir durum.
-Garber'la konuşmak istiyorum.
Üzgünüm Bay Ryder ama
Garber'ın olayla ilgisi kalmadı.
Makinist, ayağa kalk!
-Bana Garber'ı ver.
-Dürüst olmak gerekirse
Bay Garber eve gitti.
Garber'ı ver yoksa
makinisti öldürürüm.
Şu an konuşabileceğiniz
en uygun kişi olduğumu temin ederim.
İzin verin nedenini de açıklayayım.
Hep ilk giden olmak istemiştin.
Bay Camonetti, bir başkası daha
ölmeden önce 60 saniyeniz var.
-Anladınız mı? 59, 58, 57...
-Bulun onu. Garber'ı getirin.
-56, 55, 54...
-Garber'ı en kısa sürede...
...bulurduk, Bay Ryder.
Adamı neden vurdunuz?
Camonetti misin nesin ya da
adın her ne boksa...
...Jerry'i kodumun New York'u
öldürdü, anladın mı?
53, 52, 51...
Adam Jerry Pollard'i öldürdü.
Gel hadi, seninle konuşmak istiyor.
Buraya gelmek üzere.
11, 10, 9, 8, 7...
-Masanın başına geliyor.
-6, 5, 4, 2, 1...
Benim, Garber.
Garber! Hoşçakal demeden gitmişsin.
-Jerry'i mi öldürdün?
-Hayır, Jerry'i New York öldürdü.
Jerry'i dünyanın en büyük
pislik çukuru öldürdü.
New York hanesine
bir kurban daha yazılabilir.
-Şimdi herkes beni duyuyor mu?
-Evet, gayet net duyuyoruz.
Öyle mi, güzel. O zaman
işime karışmamalarını...
...polise söylemene gerek
kalmadı o zaman, ben söylerim.
Sakın bir yere gideyim deme.
Yoksa peşinden gelir
seni de öldürürüm.
39 dakikan kaldı.
39 dakika, onay ver.
39 dakika onaylandı.
Staley'den ESU 2'ye.
Mevkinizi bildirin?
Konuşan ESU 2. Güney tünelinden
rehinelerin tutulduğu vagona yaklaşıyoruz.
10 milyon dolar. Çek yazayım da
mevzuyu kapayalım madem.
-Nakit istiyor.
-Şaka yapıyordum, LaSalle.
Parayı hazırlamak için
bir saatimiz var.
10 milyon dolar. Bu rakamları
nereden buluyorlar yahu?
-Limit 10 milyondur, efendim.
-Nedenmiş o?
Saymandan talepte bulunduğunuzda,
müdür durumu kaynaklarımızdan birine iletir.
Sonra para Merkez Bankası'na aktarılır.
Tek seferlik limit 10 milyondur.
Silahlı bir salak bunu biliyor da
ben neden bilmiyorum?
-Siz meşgul birisiniz, efendim.
-Sen nereden biliyorsun?
İşte geldi.
-Son durum nedir, Henry?
-Rehinelerden birini öldürdü.
-Bu herifler bizi çok uğraştıracak.
-Herifler mi? Bir kişi var sanıyordum.
Silahlı adam sayısı birden fazla.
Emin değiliz. 18 de rehine var diyorlar.
Bir saat içinde daha fazlasını öldürecekler.
Süre o kadarmış, bilmeni istediler.
-Peki ne biliyoruz?
-Amatör değiller.
Bir vagonu ayırıp tünelin
birinde durmuşlar.
100 metreden geldiğimizi
görebiliyorlar.
Parayı hazırlamak ne kadar sürer?
-Bilmiyorum.
-Öğren.
Ödemeyi düşünmüyorsunuz herhalde.
Zaman kazamanmayı ve
hazır olmayı düşünüyorum.
Saymanı ara. Adamlara da
parayı ödeyeceğimizi söyle.
Söyle bakalım Garber ile
aranızda ne var?
Bugün vardiyası var mıydı?
-Evet ama...
-Ama ne?
Bu göreve birkaç haftalığına getirildi.
-Neden?
-Soruşturma altında.
Ne?
-Onu uzaklaştıracağız.
-Neden dolayı soruşturuluyor?
Yeni trenlere bakmak için
Japonya'ya gitmişti.
Rüşvet aldığı yönünde
iddialar var.
Rüşvet mi?
Sabıka kaydı var mı?
-Bildiğim kadarıyla yok.
-Emin misin?
Evet, olduğunu sanmıyorum.
Telefona bakmalıyım.
Korsanların kimliği
hala belirsizliğini koruyor.
Rehine Arabulucu Ekibi, olayın
terörist bir girişim olup olmadığını...
...araştırmak üzere MTA
merkezine gelmiş buluyor.
Girişimci mi olduk şimdi de?
Girişimciymişiz.
Pilot, uçağın inişe geçtiğini bildiriyor.
Staley'den ESU 4'e.
Tahmini varış süreniz nedir?
Hedefin güneyine
iki dakika mesafedeyiz.
Neden trene Pelham 123 deniyor?
Öğlen saat 13:23'te
Pelham Limanı'ndan hareket ediyor.
Çağrı sana nasıl denk geldi?
Lexington Sokağı'ndan geçiyordu.
Ben de Lexington masasındaydım.
Çağrı benim masama geldi.
Neden seni seçmiş olabilir?
Sana zarar vermek isteyen ya da
seninle bir derdi olan biri var mı?
Hayır.
Sesini tanıyor musun?
Çağrının masama gelmesi
tamamen rastlantı.
Masayı sen mi seçtin?
Yoksa görevlendirildin mi?
Yani benim...
"Masayı sen mi seçtin yoksa
görevlendirildin mi?" diye sordum.
Ceketimi çıkarabilir miyim?
-Hiç mantıklı değil.
-Neymiş o?
Konuştuğun adam sevk amiri
değil ki. Adı Walter Garber.
-Önemli biridir.
-Nesi önemliymiş?
Adam kontrol amiri.
Her şeyi o yönetir.
-Yani ben ayrılmadan önce öyleydi.
-Adı Walter mı?
Evet.
Telefonla konuşmak kadar
kolay olmasa gerek.
Ryder seninle konuşmak istiyor.
Peki onunla bir ilişkin
olmadığına emin misin?
Aramızdaki ilişkinin sizinkinden
iyi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
Arkadaşım Jerry, siz Ryder ile
konuşurken öldürüldü.
Aynı soruyu kendinize
sormanız daha iyi olur belki.
-Olayla hiçbir alakam yok.
-Öyle bir şey demedim.
Ama bilinmeyen yönleriniz var, Bay Garber.
-Bilinmeyen yönlerim mi var?
-İnsanların hayatı tehlikede.
-Anlıyorum da...
-O yüzden...
...sizden emin olmak istememi
mazur görün, olur mu?
Böyle olmuyor ama
olsun bakalım.
O zaman evinizi aramamızda
bir sakınca görmezsiniz herhalde.
Zaten arama emri çıkarmak
40-45 dakikamı alır.
Peki, tamam.
Buldum.
Walter Garber, işte burada.
Hasiktir, şuna bak.
-Adam rüşvet almış.
-Evet.
Yavrum benim!
ESU 2, konuşan Staley.
Son durumunuz nedir?
Herkes yerini aldı.
Anlaşıldı. Emir gelene
kadar ateş açmayın.
Pelham 123, beni duyuyor musun?
Açık ve net, umarım sende de öyledir.
Başkan ödemeyi kabul etti.
Şu an parayı hazırlıyorlar.
Güzel.
Farkındaysan 28 dakikanız kaldı.
Acele etmesini tavsiye ederim.
-Eminim edecektir.
-Ön adın Walter mı peki?
-Anlayamadım?
-Ön adın diyorum, Walter mı?
-Evet, öyle.
-Güzel.
O zaman sevk amirliğinde
ne işin var?
Seni MTA'nın önemli
adamlarından biri sanıyordum.
MTA'da çalışıyorum ama beni
bugün sevk amirliğine verdiler.
-Şanssızlık diyelim.
-Şansa inanmadığını sanıyordum.
Ben kadere inanmam dedim.
Yeni tren anlaşmalarına fesat
karıştırmaya inanır mısın peki?
Bu konu da nereden çıktı şimdi?
-Kiminle iş yaptığımı bilmek istiyorum.
-Demek bilmek istiyorsun?
Evet, bilmek istiyorum. Beş para
etmez bir adam da olabilirsin.
Şöyle açıklayayım.
Bir şeyle suçlanmak başka şey
o suçu işlemek tamamen başka şeydir.
Katılıyorum ama
beni ikna etmelisin.
Şu tren mevzusunu
baştan itibaren anlat bana.
Önceleri bakım bölümündeydim.
İstasyon bakımı, ray bakımı,
bayrak memurluğu...
...sonra kondaktörlük.
-Kondaktörlük yaptın mı harbi?
-Evet, sonra da makinist oldum.
-Makinist demek. Ne kadar süre yaptın?
Altı yıldan fazla tren kullandım.
Sonra kuleye geçtim. Yardımcı
sevk amirliği yaptım, sevk amiri oldum.
-Son olarak da...
-Ulaşım Başamiri Yardımcısı olmuşsun.
-Doğru mu?
-Doğru.
Görevimin bir kısmı da
tren üreticilerine gidip...
..alım anlaşmaları yapmaktı.
Rüşveti de bu şekilde mi aldın?
Kanada trenine karşı
Japon trenini mi tercih ettin?
Rüşvet almadım.
Almakla suçlanıyorum.
Suçlu olduğum kanıtlanmadı.
Henüz bir şey söylememişler.
Karara varmamışlar yani.
Ellerinde kanıt yok. Neye
karar verecekleri umurumda değil.
O yüzden mi kıdemini aldılar?
Evet, kıdemimi aldılar,
sonuç bekleniyor.
Bir de seni rezil etmeye mi çalışıyorlar?
Şerefsizler.
Bu işlerin nasıl yürüdüğünü bilirim.
Hiçbir şey göründüğü gibi değildir.
Ama bana karşı dürüst ol.
-Neden bahsettiğini anlamadım.
-Nasıl yaptın?
-Yapmadım. Ben masumum.
-Demek masumsun.
Karşında bir Katolik var.
Masumiyet konusunu konuşmuştuk.
Senin gibileri çok gördüm.
Sen nasıl yaptın ondan bahset?
Yapmadım.
Eh! Buraya kadar.
Yeter be!
-Velet, sen.
-Ben mi?
Hayır, sen kalk.
Geç şuraya.
Onu kızdıracak ne yaptın acaba.
Garber, şu an neye
bakıyorum biliyor musun?
-Neye bakıyorum biliyor musun?
-Hayır, bilmiyorum.
Silahıma, namlunun ucunda da...
Adın neydi?
-George, ama herkes bana Geo der.
-Adı George'muş arkadaşları Geo dermiş.
80'lerdeki kaykaycılar gibi giyinmiş.
Yakışmış da ama tabutuna da
yakışır mı bilemem.
Ryder dinle. Sakin ol.
Daha süre dolmadı.
Bunun süreyle alakası yok.
Yalnızca gerçeği söyleyeceksin.
-Hangi konuda?
-Rüşvet.
-Aldın mı?
-Rüşvet almadım.
Pekala, bu çocuğun hayatını
kurtarmak için beş saniyen var.
Ben hiçbir şey yapmadım.
-Beş...
-Dur bir saniye.
-Dört, üç...
İki.
-Anlat işte nasıl yaptığını?
-Peki, tamam.
-Söyle.
-Rüşvet aldım.
-Ne kadar?
-Otuz.
Ne kadar aldın?
-Otuz beş bin dolar.
-Nasıl yaptın?
Trenlere bakmak için
Japonya'ya gitmiştim.
Görevimin bir kısmı da
oydu çünkü. Ben...
Oy hakkımı kullanmadım.
Sadece öneride bulundum.
Bana göre en iyi treni seçtim.
En iyisi Japonlar'daydı.
Ben de önerimi o yönde yaptım.
-Bu rüşveti almadam önceydi tabii.
-Evet.
Yani yine aynı treni seçecektin.
Evet.
Şimdi de işini geri almaya çalışıyorsun,
o herifler de seni rezil etmeye mi çalışıyor?
Hayır. Ben yapmam gerekeni yaptım.
Yani bu MTA'nın hatası değil.
Parayı nereye harcadın?
Tamam da şimdi bunun
olayla ne lakası var?
Parayı nereye harcadın dedim.
Çocuklarım için kullandım.
Öğrenim masraflarını karşılamak için.
17 ve 19 yaşlarında
iki kızım var.
Parayı üniversite masraflarını
karışılamak için kullandım.
Bak ne diyeceğim, Garber?
Sen benim kahramanımsın.
Burada tanımadığın bir çocuk var
ve sen onun hayatını kurtardın.
Çok cesurcaydı.
Kahramanca.
-Garber'a teşekkür et.
-Teşekkürler Garber.
"Hayatımı kurtardığın için
teşekkür ederim, Garber." de.
Hayatımı kurtardığın için
teşekkür ederim, Garber.
Rica ederim.
Otur.
Aynı benim gibisin, Garber.
Bu şehre can verdim.
Her sabah kahvaltıda besledim.
Ama şimdi ikimiz de kötü adam olduk.
Ama ben hiç öyle düşünmüyorum.
Hem de hiç!
-Alo, Therese.
-Canım, bak.
Eve polis geldi, Walter.
Arama yapmak istiyorlarmış.
Senden izin almışlar.
Evet, sorun yok.
İçeri alsaydın.
-Saklayacak bir şeyimiz yok.
-Soruşturmayla mı ilgili?
Hayır, televizon izliyor musun?
Rehine olayını mı?
Evet, izliyorum.
Şöyle bir durum var.
Neyse eve gelince anlatırım.
Olayın tam göbeğindeyim. Polis de
MTA'da olaya adı karışan herkesin...
...geçmişini araştırmak istiyor.
-Eve o yüzden geldiler yani.
-Peki. Sen iyisin ama değil mi?
İyiyim. Polisleri içeri al.
Eve gelince görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Üzgünüm, Walter.
Gerçekten.
Adamın seni kendi gerçekliğine
sokmasına izin verme.
Amacı bu çünkü. Sana zarar verir
ve seni kızdırırsa...
...avantaj ona geçer. Anladın mı?
-Evet.
Yapabilirsen konuyu saptır.
-Tamam mı?
-Peki.
Umarım kaybolmazlar.
Hasiktir ya!
10 milyon dolar.
Düşünsene paradan aşırıyormuşuz.
Haydutlar da parayı saydıktan sonra
peşimize düşüp bizi öldürüyorlarmış.
Hadi lan oradan!
Geo, neler oluyor ya?
Geo. Geo, neler oluyor?
Rehin alındım.
İyi dinle. Sitemizden yayına geç.
Haberleri ara.
Kahretsin.
Bir şey yapmalıyız.
Hepimizi öldürecekler.
Planın var mı?
Senin vardır diye düşünmüştüm.
Sert görünümlü
bir siyah olduğum için mi?
Parmağındaki yüzüğü gördüm.
-O uzun zaman önceydi, tamam mı?
-Aynısı kocamda da vardı.
New York metrosuna yapılan
terörist saldırıya...
...Wall Street'in tepkisi sert olurken
yoğun satışların ardından...
...Dow endeksi bugün
450 puan düştü.
-Saçım nasıl?
-Güzel. Açıklama yapmaya hazır mısınız?
Söyleyecek bir şey bulursam
açıklama yaparım.
Liderlik vasıflarınızı
gösterme zamanı, efendim.
Ne tekrar seçilmeye hazırlanıyorum,
ne de başkanlık seçimlerine.
Zaten Rudy Giuliani takımım da evde.
Bencilce davranıyorsunuz.
Kamuyu rahatlatmak 30 saniyenizi almaz.
-Sayın başkan!
-Açıklama yapacak mısınız?
Koşulların gerektirdiği
her şeyi yapıyoruz.
Tahmini konuşmak istemiyorum.
Tamam mı?
-Terörist saldırı mı acaba?
-Hayır.
Sayın başkan!
Adamlar terörist mi?
Tamam, tamam!
Arkadaşlar dinleyin.
Kimse terörist demedi.
Bomba filan da yok.
Bu konuyu kapayalım artık.
Ya boşanmanız? Bu konuda
bir şey söylemek ister misiniz?
Boşanmanız, efendim. Haberlerde...
...evlilik dışı ilişkiniz olduğu söyleniyor.
Kanal 15'i açın.
Brooklyn'de, sevgilisinin bilgisayarından
olayı izleyen bir kız bulduk.
-İnternete de düşmüş.
-Ne?
Durun.
-Adi herif.
-Bu Ramos, değil mi?
-O şerefsiz, Phil Ramos.
-Phil Ramos da kim?
Eskiden makinistti. 10 yıl önce miydi neydi?
İki yolcuyu öldürmüştü.
Öksürük şurubuyla kafayı
bulup istasyona dalmıştı.
Kasıtsız adam öldürmeden ceza aldı.
Phil Ramos hakkında her şeyi istiyorum.
Cezaevinde yaptıkları, arkadaşları filan.
Bilgisayar yerde galiba.
-Aşağıda internet çekiyor mu?
-Hayır, mümkün değil.
Hakkındaki bilgiyi öyle öğrenmiştir belki.
Google'da aramış olabilir.
Ramos da söylemiş olabilir.
Kim bilir?
Kahretsin, başkan geldi.
Merhaba, sayın başkan.
Bana bir iyilik yap.
Bu adamları sallama.
-Senin için demesi kolay.
-Rehinelerden biri mi olmak isterdin yoksa?
Hayır.
Şimdi sana arabuluculuk hakkında
hızlandırılmış kurs vereyim.
Biz rodeo kovboyları gibiyizdir.
Boğanın amacına odaklanmasını
engelleriz. Yani nedir?
-Kovboyu öldürmek.
-Kesinlikle.
Süre doluyor. Yapman
gereken süreci yavaşlatmak.
Görevimiz hayatın korunması.
Adamlar ciddiyetlerini kanıtladı.
Süre dolduğunda kanıtlamak için
bir fırsatları daha olacak.
-Bu sorunu nasıl aşarız?
-Parayı zamanında ulaştırarak.
Ulaştıramazsak sınır yokmuş gibi
davranmaya devam eder...
...konuşur, zaman kazanır
ve dikkat dağıtırız.
-Dikkat dağıtmak mı?
-Aynen öyle.
Kendisiyle çelişkiye düşürür, taleplerinin
tutarsızlığından bahsedersen dikkati dağılır.
Hadi aşağı inelim.
Bu görüntüler kısa bir
süre önce Midtown'daki...
...Demiryolları Kontrol
Merkezi'nin önünde çekildi.
Tahmini konuşmak istemiyorum.
Giydiği takım çok fiyakalıymış.
Aklımdan bir türlü atamıyorum.
Bugün öleceğim galiba.
Her gerçek önce hayaldir.
Kırk kere söylersen, kim bilir...
Lütfen şu şerefsizi
vuracak kişi ben olayım.
Hey, Garber!
Orada mısın, kanka?
Evet, buradayım.
Kuşlar, başkanın geldiğini söyledi.
Onunla konuşabilir miyim?
-Beni duyabiliyor mu?
-Geldiğimi nereden biliyor?
-Buraya kamera filan mı yerleştirmiş?
-Beni duyabiliyor mu?
Hepimiz seni duyabiliyoruz.
Güzel. Onunla bir anlaşma
yapmak istiyorum.
Hemen bir anlaşma
yapmak istediğimi söyle.
Hadi ama konuşun, sayın başkan.
Seçmenlerinize sesleneceksiniz.
Burada bir vagon dolusu seçmeniniz var.
Onları umursamıyor musunuz yoksa?
Seçmenlerinizi
umursamıyor musunuz?
Hiç iyi bir fikir değil. Konuşmayın.
Onunla sakın iletişime geçmeyin.
Ne yaptığımı biliyorum.
Uzun süredir bu işteyim.
-Hadi ama sesinizi duyalım.
-Mavi düğmeye basın, başkanım.
Evet, başkan konuşuyor.
Tanıştığıma memnun oldum, ahbap.
Ya doğru mu acaba?
New York Belediye Başkanı olarak
yılda 1 dolar kazanıyormuşsun. Doğru mu?
Evet, ama en azında
namuslu bir iş yapıyorum.
Vergileri düşünce
87 sent mi ne kalıyor galiba.
-Evet.
-Kafa bulma benimle be.
O giydiğin takımı almak için
3000 yıl geçmesi lazım.
20-30 milyon dolarlık
servetin mi var yoksa?
O kadar parayı kazanmak için
milleti fena sikmişsindir herhalde.
Eminim karın bu konuda
bir şeyler biliyordur.
Anlaşma yapmak
istediğini söylemiştin.
Evet, istiyorum.
Sana karşılık vagondaki
tüm rehinleri öneriyorum. Nasıl?
17 New Yorklu'nun
hayatını kurtarabilirsin.
Bence iyi bir anlaşma.
Ne dersin?
-Bize biraz izin ver.
-Tamam.
Biraz zaman verelim.
Olayı panayıra çevirdiniz,
bu birinin hayatına mal olabilir.
Onun dünyasına girmiş oldunuz, derhal çıkın.
Pekala, süre doldu.
Kabul ediyor musun?
İyi bir teklif ama maalesef
geri çevirmek zorundayım.
Güzel. Çünkü yalvarsan da
o fırsatı sana vermezdim.
Senin gibi kadın düşkünü
pezevengi kim ne yapsın?
Seni vursam New York
beni kahraman ilan eder.
Hey, Garber. Seni kovmaya
çalışan adam bu mu?
-Konuşmaya devam et.
-Aklın alıyor mu?
Sakin ol.
Aynı kanunlarla yargılandığınızı
sanmıyorsun herhalde?
-O da biliyor, ben de biliyorum.
-Sakin ol.
Siktirsin gitsin.
Onu sakinleştir.
-Sinirlerine hakim ol.
-O benim kıçımı öpsün.
Ben anlaşmayı sevdim.
Bence güzel bir anlaşmaydı.
Siktirin gidin, sayın başkan!
Paramı derhal istiyorum.
Anladın mı beni? Derhal!
-Para yolda de.
-Para geliyor.
Herif sanki kullanılmış araba satıcısı.
O şerefsizin ben ağzına sıçayım!
Tek hata yaptık
milletin ağzına sakız olduk.
O kız buna değer miydi?
Evet. Dokuz dakikan var.
Parayı nasıl yetiştireceksin?
Brooklyn'deki tüm
kavşakları kapatıyorlar.
Phil Ramos, erkek,
İspanyol, 39 yaşında.
Taksir sonucu ölüme sebebiyet
vermekten iki ila dört yıla...
...mahkum olmuş. Geçen ay
Clinton'dan tahliye edilmiş.
Şartlı tahliye memurunun söylediğine göre
Queens'te bir sığınma evinde kalıyormuş.
Firar etmemiş, yoklamalara
katılmış ve idrarı temizmiş.
Ama bugün işe gitmemiş.
Aramamış da.
Sistemi de biliyor. Orası treni
durdurmak için mükemmel bir yer.
Çıkalı daha bir ay olmuş.
Bu üç haftada planlanacak bir şey değil.
Ramos'un hücre arkadaşlarını bulun.
Çamaşırhanede çalıştığı kişileri de.
Arayanların, ziyaretine gelenlerin
listesini çıkarın. Ne varsa bulun işte.
105 Kuzey Caddesi
Kahretsin! Dikkat et!
Borsa yüzde 7 oranında
değer kaybetti.
Yatırımcıların olaylara
verdiği tepkiler...
Köprüden geçmişler.
Parayı almak için neden
helikopter göndermedik ki?
Zaman sınırı ile ilgili
söylediklerimi unutma, Walter.
Paranın zamanında gelmemesine
karşın bir B planı yapmalıyız.
Onu şaşırtacak bir şey.
O da bazı şeyler biliyor, biz de.
Ona Phil Ramos'u sor.
Konuştur.
Yapabilirsin.
-Hey, Ryder.
-Para daha gelemedi mi?
Yolda.
O zaman ne bok yemeğe aradın?
Konuşmak için.
Öyle mi? Hangi konuda
konuşmak istiyorsun?
Markizde olmak günah çıkartma kabininde
olmaya benziyor demiştin ya.
Evet?
Düşünüyordum da belki aynı zamanda
hücre hissi de veriyordur.
Ne demeye çalışıyorsun? Nasıl olsa
yakalanacaksın, alışmaya başla filan mı?
Yok sadece merak ettim.
Zaten belki alışıksındır.
Hatta Phil Ramos'la o şekilde
tanışmış olabilirsin.
Nereden biliyor ya?
Sen neden söylemiyorsun?
İkimiz de öğrenmiş oluruz hem.
Bugünkü günah çıkartmandan sonra
sen de hapisaneyi boylayabilirsin.
Ben de onu diyordum,
içeri de bana yardım edersin.
Senin çevren geniştir. Hem soygun planı
filan yaparsam seni de dahil ederim.
Demek seni etkiledim.
Pekala, sana bir hikaye anlatayım.
Belki hapisanede yardımı olur.
Anlatayım mı? Vaktin var mı?
Hikayeyi duymak isterim.
Geçmişte, hovarda
olduğum zamanlarda...
Ne zaman hovarda oldun sen?
Saptırmaya devam et.
Bu şehri her sabah kahvaltıda
besledim demiştim ya.
-Mısır gevreği ve yumurtayla mı?
-Öyle de denebilir. Her neyse...
Geçmişte fıstığın tekini
İzlanda'ya götürmüştüm.
İzlanda'ya mı?
Hovardalar oraya mı gider?
Kennedy Havaalanı'ndan 6 saat sürüyor.
Gece hayatı çok hareketlidir.
Ben de kızı İzlanda'ya
götüreyim dedim.
-Adı neydi?
-Ludvika.
Litvanyalı'ydı.
Kalça mankeniydi.
-Kaçmak mı istedi?
-El mankenlerini bilir misin?
Hani reklamlarda filan olur.
İşte bu kız da kalça mankeniydi.
Dergilerdeki kot
reklamlarına filan çıkardı.
Neyse, New York Moda Haftası'ydı.
Kızı İzlanda'ya götürdüm.
Adı Ludvika, Litvanyalı, kalça mankeni,
İzlanda'ya götürdün. Sonra ne oldu?
500 kağıda köpek kızağıyla buzların
üzerinde geziye çıkılıyordu.
-Köpek kızağı mı?
-Evet. Eskiler ne der bilirsin.
"Köpeği yönetmezsen
manzara hiç değişmez."
Biliyorum, yoksa hep önündeki köpeğin
kıçına bakmak zorunda kalırsın.
Asıl olay daha komik.
Şu anda da komik.
Sabah 8 olmuştu ve
biz daha yatmamıştık.
Hala da buzun
üzerinde gidiyorduk.
Artık üzerime ağırlık çökmüştü
ve boynum kopmak üzereydi.
Ve tahmin et neye bakıyordum?
Yüksek ihtimal önündeki köpeğin kıçına.
Bildin.
Neyse bu köpek birden
arka ayaklarını kaldırdı...
...koşu takımlarının üzerine attı...
...ve ön ayaklarıyla koşmaya
devam ederken sıçıverdi.
Yani aynı anda hem koşuyor
hem de sıçıyordu.
Aynı anda birden fazla işi
yapmak böyle bir şey olsa gerek.
-Hadi canım. Sana da sıçradı mı?
-Bok her zaman bir yerine sıçrar.
O zamanlar anlamamıştım.
Ama etkileyiciydi.
Etkileyici mi? Anlayamadım.
Daha sonra hapisaneye girdiğimde;
hani sormuştun ya...
...tuvelete gitme konusunda
sıkıntı yaşıyordum.
Özel durumlar işte.
Ve sıçamamaya başladım.
Korkudan altıma bile edemiyordum.
Sonra aklıma ne geldi biliyor musun?
-Köpek geldi.
-Aynen öyle.
Köpek bile yapabiliyorsa
ben de yapabilirdim.
Köpek hayatımı kurtardı.
-Vay, harbi etkileyiciymiş.
-Devam et.
Yani işte bu...
İnsanlar uyum sağlar.
Bugün ikimizin uyum sağlaması gibi.
Olayların nasıl başlayacağını
bilmiyorduk mesela.
-Yanlış.
-Yanlış olan ne?
Ben nasıl başlayacağını
gayet iyi biliyordum.
Peki nasıl biteceğini biliyor musun?
-Seninle konuşmaktan sıkıldım, Garber.
-Bekle bir dakika.
Para gelince beni ara.
Dört dakikan var.
Tipini bilmiyorum ama
sesi iyi geliyor.
Boktan muhabbetler.
Ne diye konuşuyorsan.
Seksi bir sesi var.
Hapisanede fahişem olur artık.
-Neredeyiz?
-10 sokaktan az kaldı. Başaracağız.
Dikkat et!
Parayı taşıyan araç
1. Cadde'de kaza yapmış.
Araç telsizinden ara, parayı
motorsikletle getirsinler.
Yavaş, dikkat edin.
Buraya yatırın.
Son çantayı aldım.
22 saniyen kaldı, Garber.
-Tamam. Küçük bir sorun çıktı da.
-Umurumda olmaz.
-İki dakika.
-Geldiğini söyle.
-Nereden bilecek ki?
-Yalan söylemesek daha iyi bence.
-Doğruyu söyle.
-Hayır, paranın geldiğini söyle.
Doğruyu mu söyleyeyim?
Bana hepsini öldürtecek.
-On, dokuz, sekiz, yedi, altı...
-Yalan mı söyleyeyim, doğru mu?
-Doğruyu söyle.
-Paranın geldiğini söyle.
-Dört, üç...
-Para geldi de.
-Para geldi.
-İki, bir.
Para geldi. 42. Cadde ile
Vanderbilt kavşağında.
Yalancı! Adi yalancı!
Yedi.
-Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
-Ryder. Beni dinle.
-Şanslı bayan, ayağa kalk.
-Hata yaptım.
-Galiba bu o. Ryder bu.
-Ayağa kalk şanslı bayan.
-Kaza olmuş diyorum.
-Konuşmaya devam et.
Ryder, hata yaptık.
Benim hatam.
-Araba kaza yapmış.
-Şu adama bir şey söyleyin!
-O yüzden para henüz gelmedi.
-Kalk!
-Dur!
-Hayatta olmaz.
-Ayağa kalk!
Yerine otur.
Ryder, gelmesi bir dakika sürmez.
Tanrı aşkına yapma.
Kaza olmuş.
-Hadi.
-Dur.
Tek planım bu.
Ryder beni dinle.
Kaza olmuş diyorum.
Kaza olmuş, Ryder.
Benim hatam.
Hadisene, şerefsiz!
Tanrım!
ESU 1'den Nişancı 1'e.
Atış imkanın var mı?
Senin suçun.
Atış çok rahat.
Lütfen onay verin.
-Bekle.
-Anlaşıldı.
Siktir!
Ne oldu orada?
Kazara ateşledim.
Fare ısırdı.
-Kaza ateşiymiş.
-Kim vurulmuş peki? Ryder mı?
Hayır, Ramos.
-Moran? Para daha gelmedi mi?
-Ne? Geldi, geldi.
Orada mısın, Ryder?
Şuraya gir.
Kıpırdayan herkesi vur.
-Bu bir emirdir.
-Sıçarım senin emirlerine.
Duyuyor musun, Ryder?
Pekala, bir kişi daha ölecek.
Belki de iki.
Hatta hepimiz.
-Duydun mu beni?
-Duydum. Ama durumu anlaman lazım.
Koşullar değişti.
Tekrar gözden geçirmelisin.
Uyum sağla.
Hayır, sana talimatları verdim.
Sonuçlarını biliyordun.
-B planın yok mu?
-Hayır. B planı, A planını uygulatmak.
Bana olan inancını yitirdiğ an
olay da biter, şerefsiz!
Sana inanıyorum ama sen de polislerin
her an oraya gelebileceğine inanmalısın.
Gelsinler! Bütün mermilerini
boşaltsınlar, umurum değil!
-Ne anlamı var ki bunun?
-Tanrı'ya bir ölüm borcumuz var demiştim.
Şu an süreyi iki dakika
aşmış bulunuyorsunuz.
Bu da demek oluyor ki, iki hatta
üç kişi daha ölmek zorunda.
Para geldi, Ryder.
Kimsenin ölmesi gerekmiyor.
Para geldi.
Tanrı'ya ne borcun var bilmiyorum
ama nakit ödeyemeceğin kesin.
Kefenin cebi yok, Ryder.
Mısırlılar dikmeyi denedi ama işe yaramadı.
Parayı yanında götüremezsin.
Ryder?
Bütün bu Tanrı muhabbetlerinden
sonra galiba dua etmem gerekiyor.
Bir dakika izin ver.
Olur.
İyi iş çıkardın, Walter.
-Bu işi bitirmek bize neye mal olur?
-Ağır kayıplar vermeyi göze almalıyız.
Zor bir karar ama yapalım derim.
New York şehrinin kaybedecek
tek bir insanı bile yoktur.
Burası senin yönetiminde
ne öneriyorsun?
Zaman kazanmalıyız. O adi herif
şimdiye kadar buna izin vermedi.
Ama bu elimize geçen
ilk fırsat olabilir.
Adamına güveniyor musun?
20 dakika önce suçunu itiraf etti.
Aşağıda onun sayesinde
hala hayatta olan insanlar var.
Ümidimizi yitirene ya da kuralları
değiştirene kadar mevcut durumu korumalıyız.
Ne gerekiyorsa yap.
Hey, Garber. Orada mısın?
-Evet, buradayım.
-Konuş.
Buradayım.
-Tanrı ile konuştum.
-Güzel. Ne dedi peki?
Sadece bana güven
diğer herkesle nakit çalış dedi.
Parayı buraya getirmen
ne kadar sürer?
İstasyondan oraya gelmeleri
yürüyerek beş dakika.
-Olmaz.
-Yaklaşık 10 dakika.
Hayır, ben seni diyorum.
Buraya gelmen ne kadar sürer?
Anlamadım.
Ne demek "sen"?
Seni kastediyorum.
Seninle tanışmak istiyorum.
Hem sen getirirsen polislerin
getirmesine gerek kalmaz.
O kadar parayı nasıl
taşırım bilemiyorum.
-Ağırlığı herhalde...
-110 kilo. El arabasına filan koyarsın.
Ağırlığı ne diye tartışıyoruz ki?
Senin düşünmen gereken şey:
-"Oradan siktir olup çıkmak" değil mi?
-Tamam, siktir ol çık.
Güzel, ilerleme var. Şimdi
B planına geçiyoruz. Senin fikrindi.
B planının bir bölümü de
parayı senin getirmeni kapsıyor.
Aksi takdirde bir rehine
daha ölecek, anladın mı?
Yedi dakikan var, kanka.
Altı dakika 55 saniyen kaldı.
Onay ver.
Onay ver!
Onaylandı.
O sümüklü arabulucuya da söyle
yola çıktığında bana haber versin.
Yapmak zorunda değilsin.
Birilerinin aklı başına
gelmiş sonunda demek.
-Alo?
-Nasılsın canım? Ne yapıyorsun?
Ne demek ne yapıyorsun?
Rehine olayını izliyorum.
Senden bahsettiler. Bir sevk amirinin
teröristle konuştuğundan söz ediyorlar.
Evet ama terörist değiller.
Silahlarıyla oraya
inmişlerse teröristtirler.
Tamam, neyse.
Therese, beni duyuyor musun?
-Dinliyorum.
-Bak, konuşan kişi...
Haklıydın. Adamlarla
konuşan bendim.
Biliyordum.
Seninle gurur duyuyorum.
O kadar şeyden sonra bir de
seni kovmaya çalışıyorlar.
Sevk amirliğine bile
gönderdiler ama sen---
Neredesin sen?
Helikopter pistinde.
Helikoptere binmek üzereyim.
Parayı tünele götürmemi istediler.
Ne? Deli mi bu herifler?
Çok basir bir iş.
Önemli bir şey değil.
Adam polis olmadığımı bildiği için
parayı benim getirmemi istedi.
Burada bekleyebilir miyim?
Polis olmadığım için parayı
benim götürmem gerekiyor.
Götürmezsem birileri ölebilirmiş, hayatım.
Başkası ölebilir ama sen ölemezsin.
Karısıyla konuşuyor.
Anlıyorum canım.
Dinle beni.
-Angela'ya de ki...
-Gidelim artık!
Engele doğru koşarken...
Engele dik koşmasını söyle.
-Ona hep dediğim gibi koşsun, öyle söyle.
-Hadi gitmeliyiz.
Kendin söylersin.
-Şimdi sen beni dinle.
-Dinliyorum.
Şimdi git işini gör.
Ama evde süt bitmiş.
Eve gelirken
bir galon süt al.
Süt mü? Tamam.
Söz ver.
Neden bir galon?
Neden yarım galon değil?
Sen bir galon al.
Bir galon.
Tamam.
Yarım galon alabilirim.
Yarım galon alırım.
Kapatmam gerekiyor.
Sağ ol, beyler.
Kulaklığını tak.
Daha önce böyle bir şey yaptın mı?
Yani silahsız olarak.
Evet. İki yıl önce, Brooklyn'de.
Flatbush Caddesi'ndeydi.
Rehineleri dışarı çıkarmıştım.
-Ya silahlı adama ne oldu?
-Sonu pek iyi olmadı.
-Silahlı adamın sonu, değil mi?
-Evet.
Şehre tepeden bakmak güzel, değil mi?
Ne için mücadele ettiğini
daha iyi anlıyorsun.
Seni çok seviyorum.
Duyuyor musun?
Evet.
Sen de beni sevdiği
söylemeyecek misin?
Şu an konuşacak durumda değilim.
"Evet" desen yeter.
"Şu an konuşamam." demekten
daha az kelime içeriyor.
Hakikaten berbat bir gün geçiriyorum.
Tanrım.
Bunun olacağını öngörebilseydik
çok para kazanabilirdik.
Nasıl biri haftasonunu
geçirmek için İzlanda'ya gider?
Hem de bir kalça mankeniyle.
Borsacı.
Geldi!
1 saatlik sürenin dolduğu
daha önce bildirilmişti.
Gelenin kim olduğunu bilmiyoruz.
Arabulucu ya da sivil polis olabilir.
Yeni bir bilgi geldiğinde
canlı olarak size ileteceğiz.
-Camonetti,
-Nasılsın?
-Bay Garber, ben Komiser Staley.
-Memnun oldum.
-Trenle telsiz bağlantısı kuruldu mu?
-Telsiz o tarafta.
Trenle ya da merkezle
konuşabilirsiniz.
Ne derse onu yap
ve gördüğün hiçbir şeyi unutma.
Gidelim.
-Bu işi almak için kimi siktin?
-Kendimi. Göründüğünden daha kolay.
Kendini sikmek
her zaman daha kolaydır.
Pelham 123, cevap ver.
Kiminle konuşuyorum?
Ben Komiser Camonetti.
Daha önce konuşmuştuk.
Ha sen şu sümüklü olansın.
Ne yaptın pizza yemeğe mi gittin?
Paramdan ne haber?
Nerede?
Bay Garber şu an tünlede.
Para iki dakika mesafede.
Garber adamım benim.
Hem güvenilir hem de iyi biri.
Kesinlikle. Ya sen, Ryder?
Herkesin içinde iyilik vardır, değil mi?
Bana ulaşmaya çalıştığın
bölümde miyiz şimdi?
Bence hiç kasma, şerefsiz.
Sana üç emir vereceğim.
Birincisi: Bu konuşma bittiğinde
bütün bölgeye güç vereceksin.
İkincisi: 68. Cadde'den Coney Island'a
kadar olan tüm hat boşaltılacak.
"Boşaltılacak" dediysem
polis olmayacak yani.
Bütün ışıklar yeşil yanacak.
-Kırmızı ışık görmeyeceğim, anlaşıldı mı?
-Kesinlikle.
Ve üçüncüsü: Sakın bana
oyun oynamaya kalkma...
...yoksa seni bulur
o boklu götünü sikerim!
Tamam.
Gidelim.
Pekala.
-Kullanmayı biliyor musun?
-Hayır.
Çok basittir.
Emniyeti açık, emniyet kapalı.
Açık, kapalı.
İstediğin şeye nişan al, tetiği çek.
-Ya üzerimi ararlarsa?
-O zaman saklarız.
-Bu mudur?
-Budur.
Gizli bölmesi var.
Bunun içinde. Anladın mı?
-Anladım.
-Güzel.
Fazla kafa yorma.
Berbat etme yeter.
Tamamdır.
Ryder'ın kimliğini tespit ettik.
Dennis Ford. Clinton Cezaevi'nden
iki hafta önce çıkmış.
Dokuz yıl yatmış. Son dördünü
Ramos ile aynı blokta geçirmiş.
İzlanda Hava Yolları
yolcu listesinde adı geçiyor.
1998 Eylülünde,
Moda Haftası'ndan hemen sonra.
Dennis Ford. Hatırladınız mı?
Davasını dolandırıcılık
vakalarına örnek--
Başkan seçilirsem örtbas ederiz
gibi saçma bir şey söylemiştim.
Özsermayeli özel bir şirketi vardı.
En büyük müşterisi de emekli sandığıydı.
-Üzerine yattığı para...
-20 milyon dolar.
Üç yıllık anlaşmayla kurtulacaktı.
Ama yargıç on yıl verdi.
Demek o yüzden bu kadar kızgın.
Yargıç on yıl verdi çünkü paranın
tamamını geri alamamıştık.
İki milyonu hesaplarda görünmüyordu.
Sermayeydi çünkü.
Sermaye mi?
Ne için?
Bugün için. Teröristçilik oynarsın.
Panik havası estiririp borsayı düşürürsün.
Ne olacağını biliyorsan 2 milyon
dolarla çok şey yapabilirsin.
-Ya rehineler için istediği para?
-Kazanacağının yanında...
...onun esamesi okunmaz.
Hemen gidip SPK'ye haber verelim.
Takasları inceleyelim özellikle de
satış opsiyonlu olanları.
-İyi şanslar, Garber.
-Döndüğünde görüşürüz.
Misafirimiz var.
Garber.
Bu sabah uyandığında böyle şeyler
olacağı hiç aklına gelir miydi?
Dön bakalım, seni bir arasın.
Merak etmeye başlamıştım.
Kayboldun sandım.
Sonra bir zamanlar makinist
olduğun aklıma geldi.
Tüneller sık değişmez herhalde.
İçinden geçen insanlar değişir.
-Tamam mıyız?
-Tamamdır.
Pekala, yukarı gel.
Gidelim.
Boyun düşündüğümden uzunmuş.
Yakışıklısın da.
Gel otur.
Seninle tanıştığıma sevindim.
Kaç kilosun?
100 kilo filan mı?
Evet, aşağı yukarı 100 kiloyum.
Bu Ramos'un kanı.
Kendisi operasyona
beynini koydu diyebiliriz.
Geri zekalı herif.
Tren kullanmayalı
ne kadar oldu peki?
-Beni bunun için mi getirdin?
-Makinistlik yapmıştın, değil mi?
Bir kere makinistlik yapmışsan
hep yapabilirsin.
Kartlarını doğru oynasan
belki payına bir şeyler düşer.
Bu yeni bir tren. Yeni trenleri
kullanma eğitimi almadım.
Sana inancım sonsuz.
Ama bir soru soracağım.
Karına 35 binden bahsedince
nasıl tepki verdi?
-Yine mi aynı konu?
-O kadar duygusal olma yahu.
-Duygusal--
-Sinirlendi mi ne yaptı?
Pek sevindi diyemem,
ama anlayışla karşıladı.
-Aşk böyle bir şey mi yani?
-Hayır, bu evliklik. Başka bir şey.
Sence treni harekete
geçirecekler mi?
Mümkün. Caddede durum nasıl,
acil çıkışlar tutuldu mu?
Tüm çıkışlar tutuldu.
42. Cadde'den South Ferry'e kadar
tüm çıkışlarda telsiz ve adamım var.
Gidelim artık.
Hey, Camonetti.
Kahrolası sümüklü herif.
Cevap ver, sümüklü.
Işıklar kırmızı yanıyor, yeşil değil.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Çıkışların tamamını kapamayadık.
Biraz daha oyalayın.
İki dakika daha lazım.
Hatların tamını boşaltamadık.
İki dakika içinde
hazır olacağız, Bay Ryder.
Az sonra ilerlemeye
başlayacağız, anlaşıldı mı?
İlerlemeye başlıyoruz.
Karşımıza kırmızı ışık çıkar...
...ya da frenler devreye girerse...
...dostunuz Walter Garber'ın
kafasına bir kurşun sıkarım.
-Anlaşıldı mı?
-Evet, anlaşıldı.
Gidelim, gidelim.
Umarım blöf yapıyorsundur.
Elbette blöf yapıyorum.
Sen söyleyeceğini söyledin.
Buraya gelerek
günahlarından arındın, değil mi?
Tanrı seni korusun, Garber.
Benden daha kötü
sıçmış durumdasın.
En azından aynı boku yiyoruz.
Hadi gidelim artık.
Hadi.
Harekete geçti.
Hız ver.
Yanımdan geçti, güneye doğru gidiyor.
makinisti siyah bir erkek.
Şerefsizler. Ateşle oynuyorsunuz.
Işıkları yeşil görmek istiyorum.
Yeşiller yansın yoksa Garber'ın
kafasında delik açarım. Yapın şunu!
Sana inanıyoruz. Elimizden geldiğince
çabuk hareket ediyoruz.
-Kırmızı ışıkla karşılaşırlarsa ne olur?
-Frenler devreye girer.
İlk ışığa geliyor.
İşte ben de bunu diyordum.
Buradan geçiyor.
Treni Garber kullanıyor.
Keskin nişancı doğruladı.
Nasıl yani, Garber trende mi?
Olamaz.
Makinist Ramos'tu keskin nişancı onu vurunca
kullanması için Garber'ı çağırdılar.
Coney Adasına geldiklerinde kastanyolalara
çarpacaklar ve frenler devreye girecek.
-33. Cadde miyiz?
-Evet, efendim.
-Sinyale ne kadar var?
-150 metre kadar.
Oraya geldiğimizde durursun.
Trenden ineceğiz, anladın mı?
Yavaşlıyorum o zaman.
Yavaşlıyorlar mı yoksa?
Yavaşlamak zorundalar.
Sinyal noktasına geliyorlar.
-O nedir?
-Makinist olan sensin, sen söyle.
-33. Cadde'nin altında durdu.
-Ne yapıyorlar orada?
-Neden durdular?
-Trenler sinyal noktalarında durur.
-O ne, bir çeşit engelleyici mi?
-Aynen öyle, engelleyici.
İşte böyle. Hadi bakalım.
Gidiyoruz.
Roosevelt tüneli ne tarafta?
Ne tarafta?
Tekrar harekete geçti.
Sonraki durak 28. Cadde.
Neden kısa süre duruyor?
Sinyal noktaları dedim ya.
Düzenek kurup
inmediklerini ne biliyoruz?
Hiç önemli değil. Tüm çıkışları tuttuk.
Kaçabilecekleri hiçbir yer yok.
Dümene düzenek kurulamaz.
Tutmak gerekir.
Trenin sigortası gibidir.
Güvenlik pedalı yani.
Basacak biri olmazsa tren durur.
Güven bana hala içindeler.
Hızlanıyor.
Emri, raylardan çıkalım.
Gidelim!
Hadi, Garber.
Hadi!
Böyle giderse Coney Island'a
gelmeden tren raydan çıkar.
İşte burası.
Roosvelt Tüneli burada.
Tren burada makasa giriyor.
Hadi karşıya geçin.
-Ne?
-Hadi yürüyün.
-Siktir et, gidelim!
-Onu bulmalıyız!
Zamanımız yok! Gidelim!
-Seviyorum, seni deli gibi seviyorum.
-Ben de seni seviyorum, Geo.
Alo? alo?
Telsizle aradılar. İstasyondaki polisler,
yolcuları görmüş ama markizde kimse yokmuş.
Güvenin bana hala içindeler.
Saki olun! Kırmızı ışık çıkınca frenler
otomatik olarak devreye girecektir.
Evet ama hepsi yeşil yanıyor.
Dört durak kaldı.
İki durak.
Tanrım. Tren az önce durdu.
Artık işesem iyi olacak.
İçeride korsan yok,
sadece yolcular var.
-İlk nerede durdular?
-34. Cadde yakınlarında.
-Roosevelt kör hattının yakınlarında.
-Ne hattı?
Kapalı bir tünel.
Waldorf Oteli'nin altından geçiyor.
Bölgeyi ablukaya alın.
Her yeri tarayın.
Kıpırdamayın!
Ellerinizi kaldırın!
Çık! Arabadan in!
Özür dilerim!
Çekilin yoldan!
Yürü hadi, yürü!
-Bırası 911.
-Alo? Alo?
-Ben MTA'dan Walter Garber.
-Nasıl yazılıyor?
Boş ver şimdi nasıl yazıldığını.
Komiser Camonetti'ye...
...Ryder'ın Manhattan Köprüsü'ne
doğru gittiğini söyleyin.
Her yerde arabalar var.
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
-İçeride mi?
-Hayır.
Nereye gitti?
Brooklyn'e. Bekleyemem dedi.
Yürümeye başladı.
Kahrolası şehir!
Hadi beyler, kıpırdayın!
Ryder!
Kıpırdama.
Sabah uyandığında günün böyle
biteceğini de biliyor muydun peki?
Artık kendini daha mı iyi
hissediyorsun, Garber?
-Her şey yoluna girdi mi yani?
-Hayır ama bu bir başlangıç.
Kıpırdama.
Kıpırdama!
Garber, kanka.
Hapisaneye hayatta dönmem.
Başka bir seçeneğin ya da
kozun olduğunu sanmıyorum.
Hepimizin Tanrı'ya bir ölüm borcu var.
Yanılıyorsun, Ryder.
Tanrı'ya hayat borcumuz var.
Hayat mı? Gün içinde o hayatı
yine sana ben verdim.
Sen de karşılığında bana
bir şey vermelisin.
Neden bahsediyorsun?
Silahın var. Kullanmanı istiyorum.
Vur beni.
Onlar beni vurmadan önce sen vur.
Yoksa seni öldürürüm.
Seni vururum.
Vurmak istemiyorum ama vururum.
-Önemsediğini sanıyordum.
-Hayır!
"Ryder, seni önemseyen kimse
yok mu?" diyen sendin.
Sen önemsiyorsun sanıyordum.
Hadi ama karşılığını ver.
-Seni vurmayacağım.
-10 saniyen var yoksa anlaşma biter.
Silahım var, gerekirse kullanırım.
Verdiğim hayatı geri alırım.
Hadi be oğlum!
On, dokuz, sekiz, yedi, altı, beş...
Sıfıra kadar bekleyecek misin?
Hadisene şerefsiz, vur beni!
Vurmayacağım!
Beş, dört. Hadi!
Üç.
-Polis! Silahını at!
-Hayal kırıklığına uğradım. İki.
Sen benim kahramanımsın.
Silahını at!
Bay Garber.
-İlginç bir gündü.
-Evet, efendim.
Bilindiği gibi her gün bir konuşma
yaparım ve şöyle başlar:
"New York şehri adına teşekkür
etmek istediğim..." falan filan.
Konuşmayı bugüne kadar kime, neden
teşekkür ettiğimi hiç bilmeden yaptım.
Ama siz bugün çok büyük
bir şey başardınız.
New York şehrine arka çıktınız.
Kendi adıma size teşekkür etmek istiyorum.
Rica ederim.
İnanılmaz bir gündü.
Herkes teşekkür edip duruyor
ama sağ olun. Rica ederim.
Ayrıca bilmeni isterim ki yarın
New York şehri de size arka çıkacak.
Hem de çok kapsamlı şekilde.
Anladınız mı?
Evet, efendim.
Bu şehir destek olma
konusunda oldukça iyidir.
-Sağ olun.
-Pekala.
-Ben eve gideyim.
-Benim arabamı alın.
-Hayır, ben...
-Sireni de çalıştırırsınız.
-Siren var mı?
-Tabii.
Yok ben metroya binerim.
Ama sağ olun.
Öyle mi?
Yani metro benim hayatım.
Sizden hızlı giderim nasıl olsa.
Sizden değil tabii.
Ama diğer herkesten hızlı işte.
Ama yine de teşekkürler.
Yankee taraftarı mısınız?
Hayır. Şey, evet. Tabii.
Tamam, peki.