Merhaba.
Ben, Andy.
Ve filmime geldiğiniz
için size teşekkür ederim
Aslında daha iyi olabilirdim.
Çok...aptalca oldu.
Çok korkunç.
Ben kendim bile beğenmedim.
Hayatımdaki en önemli şeyler...
...dramatik...
...kaygılarla...
...benden...uzaklaştırıldı. Uzaklaştırıldım.
Bu yüzden,
Bende saçma bölümlerin hepsini...
...kesmeye karar verdim.
Ve şimdi film
çok daha kısa oldu.
Aslında...
...filmin sonuna geldik.
Teşekkür ederim.
Şaka yapmıyorum.
Bitti.
Güle güle.
Gidin.
Vay. Demek hala buradasınız.
Evet!
Umarım kızmamışsınızdır.
Bunu, sadece beni anlamayacak o insanlardan
kurtulmak ve uzaklaşmak için yaptım.
Yani anlamayı denemiyorlar.
Aslında film gerçekten çok iyi.
Baştan sona renkli kişiliklerle dolu.
Biraz önce izlediğiniz ve şimdi canlandırdığım gibi.
İşte hikayemiz başlıyor.
Great Neck Long Island’da bir gün..
Burası bizim evimiz.
Ve bu da babamın eski arabası.
Bu benim babam.
Bu da küçük kardeşim
Michael.
Ve küçük kardeşim
Carol.
- İşte buda annem.
- Janice?
Andy odasına çıktı mı?
Evet.
Bay Ayı, Bayan Kedi'nin,
başının etini yediğini söylüyor.
Bayan Ayı da görmüş ve doğru olmadığını söylüyor.
Bugünün özel konuğu,
Bay ayı.
- Bay Ayı buraya geliyor.
- Andy.
Evlat,
buna bir son vermen gerek.
Evimiz bir televizyon kanalı değil.
O duvarda gizli bir kamera yok.
Yani bu hiç sağlıklı değil.Senin de dışarı çıkıp,
arkadaşlarınla spor yapman gerekli.
Ama benim kendi spor programım var.
Andy, öyle demek istediğimi biliyorsun.
Bak, bu defa çok ciddi söylüyorum, artık yalnız oynamak yok.
- Gösteri yapmak istiyorsan, seyircinin olması gerekli.
- Ama oradalar işte!
O bir seyirci değil.
O  bir duvar.
Seyirciler insanlardan oluşur,
bizim gibi nefes alan ve yaşayan insanlardan. Tamam mı?
Andy Kaufman ve Howdy Doody sunar...
Hayvan şarkısı.
Ben hayvanı söyleyeceğim,
sen de bana ne dediğini söyleyeceksin.
Tamam mı?
Tamam.
- Oh, bak inek konuşuyor...
- Möö.
- Şimdi sıra kedide...
Miyav. Miyav.
Ve sonra kuş dedi ki...
- Cik, cik.
Ve aslan dedi ki.
Voavvv!
- Ve köpek dedi ki...
- Hav hav.
Ve kedi dedi ki...
- Miyav.
Ve kuş dedi ki ...
- Cik cik.
Ve domuz dedi ki ...
- Hom hom.
Ve bu yol böyle gider.
Andy Kaufman komedi gösterisini izlediniz,
bayanlar ve baylar.Teşekkür ederim.
Evet, Bay Besserman, yarın yine gelecek miyim?
Bilmiyorum, Andy.
Sanırım seni çıkartmam gerekecek..
Beni kovuyor musunuz?
Ama...ama para  bile vermiyorsunuz.
Bak, seni kırmak istemiyorum,
ama oyunculuğun amatörler saatine göre.
6 yaşındaki çocukların şarkılarını söyleyip, komik olmayan kuklalar oynatıyorsun.
- Bize göre değil.
-Ama  bu tamamen yeni.
Daha önce kimse yapmadı.
Ben diğerleri gibi değilim.
Ama o diğerleri bu yerde müşterileri memnun etmeyi başarıyor.
Memnun oluyorlar. Bence memnun oluyorlar. Bu gece orada çok sinirli biri vardı.
Evet çekti gitti. Gösterinin ortasında
çıkıp giden pek çoğu gibi.
Çıkıp giden insanlara içki satmamı nasıl bekleyebilirsin.
- Burada sorun sadece içki değil,komedi de değil..
- Sen orada çocuk şarkıları söylerken içki satamıyorum.
Burada bir iş yapmaya çalışıyorum.
Bu gösteri işi.
Gösteri işi. Gösteri işi.
İş olmadan, gösteri de olmaz..
Bu senin için de geçerli.
Ne...ne anlatmamı istiyorsunuz?
- Açık saçık fıkralar mı?
- Evet. En azından bir fıkra. Fıkra anlatmayı deneyebilirsin.
Örneğin, “Siyam ikizleri İngiltere'ye
neden gider” gibi?
Bilmiyorum.
Neden gidiyorlar. Neden?
Arabayı diğeri kullansın diye.
Ama neden sadece diğeri de arabayı kullanmayı öğrenmiyor?
Belki de bu sana göre değildi.
Ama trafikle ilgili fıkralar anlatabilir, taklitler yapabilirsin.
Belki daha yumuşak bir malzeme.
Çok teşekkür ederim.
İyi akşamlar!
Evet.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Benim hiç sevmediğim şey...
...çok fazla trafik.
Anladınız mı?
Bu gece...
Şeyden gelmek zorunda kaldım ben...
...otoyol...otoyol üzerinden
Çok...çok fazla trafik vardı ve....
Ben...ben buraya neredeyse 1,5 saatte geldim.
Ama...ama geldim.
Şimdi korkunç şeylerden
laf açılmışken...
Karım...karımı ele alalım.
Ele alın gitsin.
Hayır.
Hayır. Sadece şaka yapıyordum.
Ben karımı çok seviyorum, almayın onu.
Ama yemek yapmayı hiç
bilmiyor.
Yemekleri çok kötü
Kötü. Korkunç. Korkutucu.
Şimdi sizlere bir şey yapacağım.
Bir taklit.
Komiklik.
Şeyle başlamak istiyorum...
...Jimmy Carter.
Kendisi Birleşik Devletler
Başkanı olur. Amerika Birleşik Devletleri’nin.
Merhaba, ben Jimmy Carter.
Ben Birleşik Devletler’in başkanıyım.
Teşekkür ederim, efendim.
Ve şimdi sizler için taklit edeceğim kişi...
...bu biri...
Elvis Presley.
Dostum, bu çocuğun
hikayesi nedir?
Sanırım Litvanya'dan falan olmalı.
Teşekkür ederim.
Hey, gösterin çok hoşuma gitti.
Özür dilerim, seni korkutmak istememiştim.
Orada yaptıkların çok hoşuma gitti..
Teşekkür ederim.
Evet, yanılmıyorsam Litvanya'dan
geliyorsun, ha?.
Hayır, ben aslında Hazar'danım.
Hazar'dansın, ha?
Hazar Denizi üzerinde çok küçük bir adadır ama...
...battı.
Çok üzüldüm.
Bak,  belki de aklımı kaçırdım ama...
...bence çok ilginçsin.
Ve eğer temsil edilmeye ihtiyacın olursa, konuşabiliriz.
Tamam.
- George Shapiro. Bay Shapiro.
- Evet.
- Bu büyük bir onur, efendim.
- Hazarlısın, ha?
Dünyanın en büyük yıldızı
olmak istiyorum.
İnsanlar
komedyenlere bayılır.
Ben komedyen değilim.
Ben fıkralar anlatmam.
Ben hatta, komik olanları ayırt edemem.
Ben şarkı söyleyip dans ederim.
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Size özellikle nilüfer kökünü tavsiye ederim.
Sen...sen...
Bilirsin işte, büyük gelecek vaat ediyorsun.
Ama beni düşündüren, seni nerede kullanacağımı bilememem.
Sen sahne komedyeni değilsin değilsin,
ve...
Ve gösterin tamamen bir kategoriye girmiyor.Yani...
Yani bana yardım et.
Kendini nerede görüyorsun, ha?
Şey, her zaman Carnegie Hall'da
oynamak istemişimdir.
Bu çok komik.
Anladınız mı? Ben ucuz kahkahaların peşinde değilim.
Ben seyircinin gerçek tepkisini istiyorum.
Yani farklı tecrübeler yaşamalarını istiyorum.
Beni sevmeli, nefret etmeli ve salondan
öyle çıkmalılar. Bence harika.
Andy, burnunda bir şey var.
Ünlü olduğum zaman, bunları satacağım.
Andy Kaufman tarafından kullanılmıştır.
Alabilirsiniz.
Muhtemelen ileride değerli olacak
çünkü gerçekten benim burnuma girdi.
Sen delisin!
Ama ayrıca zeki de
olabilirsin.
Alo.
George Shapiro konuşuyor.
Evet!
George Shapiro mu?
- Evet, benim.
- Sensin tabi!
Lanet olası şişko, sensin demek.
Başka kim olabilir, be?
Size yardımcı
olabilir miyim?
Evet, Andy Kaufman denen adamdan uzak dur.
Sağlığına önem veriyorsan bunu yap.
- Geri zekalı!
Kiminle konuşuyorum?
Konuyu değiştirmeye çalışma, ahmak!
Ben Tony Clifton,
saygı duyulacak ve korkulacak bir isim.
Kaufman’da yalancı pisliğin teki.
O bir psikopat!
Şimdi gözlerinizi yavaşça açmanızı istiyorum..
Dinlenmiş olacaksınız. Gevşemiş ve uyanık.
Ben teşekkür ederim, yüce efendimiz.
Şu anda kalbim gerçekten saf enerji yayıyor.
- Tamam.
Hayır, hayır. Durun.
Özür dilerim.
Ama benim bir sorum var.
Gerçekten...
...komik olmanın bir sırrı var mı acaba?
Evet.
Sessizlik.
Cumartesi Gecesi Ateşi’ne hoş geldiniz.
Ve şimdi, yeni programımızdan özel bir bölüm.
Müzisyen konuğumuz,
Andy Kaufman!
Bu adamın nesi var?
Canlı yayın korkusu
olmalı.
Bay Kaufman?
Merhaba. Bu taraftan lütfen.
Tamam.
George sizi bekliyor.
Hey, Andy.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Teşekkür ederim, George.
Hadi, otursana.
- Hangisine?
- Hangisine olursa.
- İkisi de kırmızı.
- Evet.
En iyisi buna oturayım.
Yolculuğun iyi geçti mi?
Çok iyi.
Gerçekten çok iyi bir yolculuktu.
Ve hostes çok çok iyiydi.
Benim kulaklıklarımı takmama
izin verdi. Harika bir hostesti.
- Bu harika!
- Sahi mi?
Andy,
daha iyi bir iş var.
- Sahi mi?
- Evet.
Bu defa çok büyük.
Tamam.
- Tamam mı?
- Tamam.
İnan bana, hayatta...
...hayatta bir kez ele geçirilebilecek,
çok seçkin bir fırsat yakalamak üzeresin.
En çok izlenen saatte, önemli bir kanalda
yayınlanacak komedi dizisinde oynayacaksın.
- Bir dizi mi?
- Evet.
Kesinlikle birinci sınıf bir iş.
Bütün olay bir taksi durağında geçiyor.
Ve sen dizinin komik çocuğu olacaksın.
Ben komik miyim?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Komik karakter. Şu çılgın ve yerinde durmayanlardan.
Tüm çocukların taklit edip, çıkartmalarını
çantalarına yapıştırdıkları tiplerden.
- Ben komedi dizilerinden nefret ederim,
George. Ben aslında hiç hoşlanmadım.
- Bekle, bekle.
- Bu adamlar senin yabancı adam tiplemeni görmüşler.
- Eee.
Ve şimdi onu...
...sevimli ve komik bir oto tamircisine çevirmek istiyorlar.
Ve adı da...
Latka olacak.
- Hayır.
- Hayır mı?
- Hoşuna gitmeyen neresi?
Hiç bir yeri hoşuma gitmedi. Bana doğru gelmiyor.
- Andy, bu her komedyenim
rüyasıdır!
- Ben komedyen değilim.
Ve komedi dizileri eğlencenin en yavan türleridir.
Yani...Yani onlar sadece...
...aptalca espriler ve konserve kahkahalardan oluşur.
Neden güldüklerini bile bilmezsin ama gülerler işte.
Ve o gülenler aslında ölüdür.
Andy, bu kaliteli bir yapım.
Umurumda değil.
Ben kendi malzememi kendim üretmek istiyorum.
Bak, beni dinle.
Beni dinle.
Bak, ben 20 yıldır bu işteyim, Andy!
Biliyorum daha önce de gördüm. Ne olduğunu biliyorum.
Eğer bu fırsatı kaçıracak olursan,...
...bir daha asla, asla böylesi karşına çıkmayacaktır.
Asla!
Evet.
Tamam. Yapacağım.
- Ama bazı şartlarım var.
- Elbette.
Zaten pazarlıklar ne için icat edildi, değil mi?
- Ne yapıyorsun?
- Şartlarımı yazıyorum.
Ne, sen benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır. Şartlarım bunlar.
- Ama bunlar çok saçma , Andy.
İstediğim bu. Diziyi yapmak için şartlarım bunlar.
Peki nedir bu?
Tony Clifton için dört misafir oyunculuğu şartı olacak.
- Tony Clifton da kim?
- Bir Vegas salon şarkıcısı.
Ve eskiden onun taklidini yapardım.
Bu yüzden de onunla tartışmıştık.
- Clifton beni aradı.
- Sahi mi?
- Adam bir kaçık! Üstelik senden nefret ediyor.
- Hayır, hayır.
Sen öyle konuştuğuna bakma, ona borcum var.
Ve eğer yeni yıldız ben olacaksam,...
...bu durumda bana ABC istediğim
şeyleri vermek zorunda kalacak.
Bay Kaufman "Taksi"nin
çekilecek bölümlerinin yarısında oynayacak.
Bay  Kaufman çekimden önce rahatsız edilmeden,
90 dakika meditasyon imkanı sağlanacak.
Ve bay Kaufman’ın kendine özel bir programı olacak.
Ve dizide...
...Tony Clifton’a dört kez
misafir oyunculuk imkanı sağlanacak.
Kim? Kim?
Tony Clifton.
Tony Clifton da kim?
Bilmiyorum.
Ve şimdi...
Mama Rivoli gururla sunar.
Uluslararası bir müzik dehası.
Bayanlar ve baylar bay Tony Clifton!
Buraya gel.
Tamam, tamam!
Bayanlar ve baylar,..
Bay  Clifton'ın ses tellerine
zarar verdiği için ona saygı göstererek,...
...sizden sigaralarınızı,...
...söndürmenizi rica ediyoruz.
Lanet olsun ona ben 10 dolar vermiştim.
Özür dilerim, efendim.
Ve şimdi...
...bayanlar ve baylar karşınızda,...
...Bay Eğlence, Tony Clifton!
Kendi sigara içiyor.
Kanatlar. Kanatlar dedim, değil mi?
Kentucky Fried Chicken'dan aldım. Tavuk kanadı onlar.
Tavuk kanadı dedim be gülsenize! Evet tavuk kanadı dedim.
Lanet olsun!
- Aman Tanrım.
- Daha fazla bir şey dememi beklemeyin benden.
Siz bu kadarını anlarsınız çünkü.
Tavuk kanadı.
Bu salon ciklet kadar ufak.
Biraz daha saygıyı hak ediyorum!
Evet. Şimdi inip, seyircilerden bazılarıyla tanışalım.
Çok gerek varmış gibi.
Şimdi gel bakalım. Sen neredensin?
Ne? Nerelisin dedim sana be?
Burada fazla parfüm kullanan biri var.
Herhalde adet görüyordur.
Ne? Ben bütün numaraları bilirim. Sen ne yapıyorsun?
Bakıyorum, makarnanın tadını çıkarıyorsun, ha?
Öyle görünüyor.
Ne? Bu ne? Süzme peynirin üzerine oturmuşsun.
Pardon. Poponmuş.
Sen ne yapıyorsun? Gösteri hoşuna gitti mi?
Evet.
- Evet.
- Adın ne?
Bob.
Bob! Bo-o-ob!
Bo-o-ob! Bo-o-ob!
Soyadın ne? Suya batar çıkar mı, salak?
Gorsky.
- Gorsky. Polonyalı mısın?
- Evet.
Yoksa Polonya esprisi mi yapmaya çalışıyorsun?
- Hayır
- Kapa çeneni!
- Bu sadece benim adım.
- Kapa çeneni dedim!
Biz burada ırkçı hareketlere izin vermiyoruz, salak.
Irkçı hareket yok. Polonyalılarla yeterince dalga geçildi.
Burada temiz bir gösteri yapıyoruz.
Şaka mı istiyorsun?
Al sana şaka.
Al sana mizah, istediğin kadar mizah.
Hoşuna gitti mi?
Gel buraya. Hey, sen!
Otur yerine ve tadını çıkart gösterinin..
Ve Shapiro! Şimdi de sıra sende.
Beni kuliste gör, keltoş.
Vo...
...lare
Ne istiyorsun?
Sadece dostça bir sohbet, George.
Aç mısın?
Zayıf görünüyorsun!
Sen...sen.
Bu gösteriyi anlayamıyorum.
Sadece eski moda iyi eğlence, George.
Herkes kötü adamlara bayılır.
Peki aşağıladığın o zavallı adama ne demeli?
- Hey, dostum. Harika bir gösteriydi.
- Evet senin için de öyle.
George, bu benim yazarım ve eski dostum, Bob Zmuda.
Hey, George. Merhaba, nasılsın?
- Çok yaratıcıdır.
- Evet.
Bu gösterinin arkasındaki beyin benim.
İnanabiliyor musun? Bir keresinde Chicago
hayvanat bahçesinden kaçan bir aslan rolü oynamıştı.
Bu kesinlikle harikaydı, George.
Yaklaşık 40 kadar aktördük ve hepsi
hayvanat bahçesinin etrafında çığlıklar atıyordu.
- Hayvanat bahçesini iki günlüğüne kapattılar.
- Hayır, hayır, yapmayın lütfen.
Evet çok iyi. Adın Gorsky değil mi?
Duyduğun her şeye inanma, George.
Duyduklarınız bu odadan çıkmayacak.
Sakın yazmaya kalkma, tamam mı?
Tony Clifton, Andy Kaufman’ın kendisi.
Ve Andy Kaufman ,Tony Clifton.
Bunu kesinlikle reddedecekler ama inanın bu doğru.
Bu harika bir iş.
Bir fiyatına iki Andy Kaufman'ınız olacak.
- Andy. Andy.
- Ne var?
Evet dediler. Her şeyi alacaksın. Tüm istediklerini.
Harika.
- Ne istersen.
- Harika! Çok teşekkür ederim.
- Evet kabul ettiler.
- "Taksi"de oynamak zorundayım değil mi?
- Evet oynamak zorundasın.
- Tamam.
Latka için parti zamanı?
- Üzerinden bu tulumu çıkartmadan, imkansız.
- Bu parti hoşuma gitti.
Hayır, hayır, Latka!
Beni dinle.
Bu kurabiyelerde uyuşturucu var.
Hayır!
Yatak.
Biliyor musun? Hayatım boyunca
hiç bu kadar duygulanmamıştım.
Bunu söylemem gerek.
Bu benim annem için,
bu babam için!
Bu da büyükbabam için!
Umarım küçük bir ailen vardır.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim!
- İşi bırakıyorum.
- Ne?
Her bölüm bir öncekinden kötü oluyor.
Ama  40 milyon insan her hafta
seni izliyor, Kaufman.
- Peki ne anlıyorlar?
- Kesinlikle hiçbir şey! İşin en güzel yanı da bu.
Bak, sorun güven kazanmak.
Şimdi senden hoşlanmalarını
sağlayacaksın, daha sonra...
...kendi programında onlara
gerçek yüzünü gösterebilirsin.
O zaman tek sınır gökyüzü olacak.
Öyle mi?
Umurumda değil!
Efendim, Kaufman'ın
programında bir sorun çıktı..
- Onun teknik gerekliliklere uymadığını söylüyor.
- Teknik mi?
Programıma geldiğin için
teşekkürler.
Beni programına çağırdığın için
teşekkür ederim, Andy.
- Evet şimdi başla!
- Hayır.
Bu benim programım. Burada yetkili benim.
Bu yüzden hemen başla dedim!
- Hayır!
- Sana yapmanı söyledi.
- Hey, Andy! Merhaba.
- Dikkatli olun, lütfen.
Buradan sonra sadece pozitif enerjiye izin var.
Programın hakkında harika şeyler duyuyorum.
Ne, yoksa bir hız tümseğine mi tosladın?
Ve adı da Collin.
Bakın, bu dahi çocuk benden düşey
doğrusallıkla oynamamı istiyor.
Hadi göster. Göster bana.
Göster ona, Collin.
Beni programına davet ettiğin
için teşekkür ederim, Andy.
Harika olacak. İnsanlar
televizyonlarının bozulduğunu sanacak.
Ve koltuklarından kalkacaklar,
televizyonlarının ayarlarıyla oynayacaklar.
Teknik servisi arayacaklar.
Bu televizyona bir sürü para bayıldım, diyecekler.
Kızacaklar, vuracaklar, her şeyi
yapacaklar ama bir türlü düzeltemeyecekler.
Andy. Andy.
Biz seyircilerin koltuklarından
kalkmalarını istemiyoruz..
Ama çok komik.
Çok komik bir şaka.
Seyircinin programı izleyebilmesi gerekiyor.
Ama...ama sadece 30 saniye
kadar sürecek.
- Beş.
- Yirmi.
On.
Anlaştık.
- Tamam, Andy. 10 saniye, tamam mı?
- 10 saniye, tamam.
- Tamam.
- 10 saniye.
- 10 saniye kesinlikle mükemmel.
Biliyor musun, Howdy? Seni çocukluğumdan beri izliyorum.
Ne kadar tatlı olduğuna bakın. Harika değil mi?
Bu şey hiç komik değil.
Bu şey saçmalık, yani ben...
Bu programın duygusal yeri, hem programın hepsi böyle değil.
Kesinlikle hisleri komikleşiyor.
Tanrı aşkına. Ülkenin bir numaralı kanalıyız ama
sağlam bir televizyon satın alamıyor muyuz?
Hayır, hayır. Bu programın
bir parçası.
- Bu programın parçası mı?
- Evet.
Ne demek programın parçası?
Andy böyle olmasını istedi.
Görüntünün karışmasını yani.
Teşekkürler, Andy.
Ben de seni seviyorum.
Andy'e söyle bu kanal bu programı asla yayınlamayacak.
Hey, bu o.
Andy Kaufman.
Bahse var mısın?
Hey, affedersiniz.
Siz Andy Kaufman mısınız?
Bunu hep söylüyorlar.
Andy.
Bu çok saçma.
Lütfen çıkar şu önlüğü.
Hayır. ABC’de çalışmaktansa
burada çalışmayı tercih ederim.
- Özür dilerim. Sadece bir yığın aptal.
- Evet.
Ama bak, biz yaratma işinde çalışıyoruz.
İnsanların...
...neden hoşlanacağını ya da
hoşlanmayacağını anlamak imkansız.
"Taksi"de oynamayı kabul etmemin tek nedeni, ...
...kendi programımı hazırlayabilecek olmamdı.
Biliyorum.
Bak sana ne diyeceğim...
...şimdi sana bir kaç iş ayarlayayım ve sonra...
...programını tanıtırım.
Çeşitli insanlara gösteririm ve...
...almak isteyen var mı diye bakarım.
Ne dersin, ha?
- Eskileri mi satıyoruz?.
- Hayır.
- Ben artık bırakıyorum.
- Hayır, öyle bırakamazsın.
- Bırakamazsın diyorum
- Bıraktım bile.
ABC ile bir anlaşman var.
Uymak zorundasın. Bizi bırakamzsın.
Tamam. Kontratımın bitmesine
ne kadar kaldı?
Beş yıllığına imza atmıştın.
Yani 4 yıl 7 ay kadar.
Teşekkür ederim.
Burada olmak gerçekten
çok güzel.
Bu gece sizin için harika bir gösteri hazırladım
Gerçekten öyle!
Önce işe birkaç şarkı söyleyerek başlayalım, ha?
- Latka ol!
- Evet, Latka!
Evet haydi, Latka!
Latka! Latka! Latka!
- Latka! Latka!
- Bir saniye.
- Bunu biliyordum.
- Ne?
- Bana kitabı ver.
- Ne kitabı? Hayır, sana kitabı
vermeyeceğim.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, her şey yolunda.
Testislerini sıkmamı istemiyorsan ver şunu.
Teşekkür ederim. Bunu onlar istedi.
Bayanlar baylar,
sizler...
...bu kadar özel seyirciler
olduğunuz için çok mutluyum.
Evet!
Gerçek kimliğimi burada sizlere...
...evet sizlere açıklayacağım.
Evet bu doğru.
Ben aslında İngiliz’im.
Her ne kadar gösteri işinde kullansam da,
rolümü çok sıkıcı buluyorum.
Çok sıkıcı ve çok, çok, çok Amerikan.
Ben güzel sanatları tercih ediyorum.
İşte bu yüzden, bu gün sizlere...
...şimdiye kadar yazılmış en önemli romanlardan birini okumaya karar verdim.
Büyük Gatsby. Yazan  F. Scott Fitzgerald.
Lütfen.
Genç ve daha hassas olduğum yıllarda,...
Babam bana  o zamandan beri aklımdan bir
türlü çıkmayan, bir tavsiyede bulunmuştu.
Ne zaman birini eleştirmeye karar
verirsen demişti bana,...
-  Latka!
- ...sakın unutma, bu dünyadaki...
- Latka!
- ...tüm insanlar senin sahip olduğun imkanlara sahip değil.
Ama onunla aramızda her zaman özel
bir iletişim olagelmişti ve...
...garip bir şekilde ben onun bundan daha
fazlasını söylemeye çalıştığını anlamıştım.
Teşekkür ederim.
Dolayısıyla bütün ön yargılarımı bir tarafa bırakıp,...
...pek çok hayret uyandırıcı gerçeği görebildim.
Ayrıca bu şekilde eşine az rastlanır
sıkıntılara da katlanmak zorunda kaldım.
Yapma , yeter artık.
Hayır, hayır. Lütfen biraz daha sessiz olun. Daha kitabın başındayız.
Aslında aynı insanlardı, yada aynı türden insanlar.
Bakın ne diyeceğim.
Okumaya devam etmemi mi istersiniz, yoksa bir plak kaydı mı dinlersiniz?
Plak!
- Özür dilerim. Sizi duyamadım.
- Plak!
- Emin misiniz?
- Evet!
Tamam öyleyse.
Belki de geceye o garip acımasızlığı veren onun varlığıydı.
Hala Gatsby’nin o yaz verdiği partileri hatırlarım.
Yeşil ışıklı, safahat içinde gelecek, önümüzde bekliyor.
Yarın...
Yarın daha hızlı koşacağız ve...
...kollarımızı daha geniş açacağız.
Ve belki güzel bir sabah yola çıkacağız ve...
...elbiselerimiz akıntılara karşı koyacak.
Hiç yorulmadan ileri.
Ve geçmişe döneceğiz. O güzel geçmişe.
Son.
Harika!
Arizona Stade’de sahneye çıkmak mı istiyorsun?
Onlara süper fareyi vereceksin. Onlara Elvis’i vereceksin.
- Ben onlara büyük Gatsby'i verdim.
- Evet.
- F. Scott Fitzgerald'ın
en güzel eseri.
- Evet, bir klasik.
- Yazdığı en güzel eser.
- Umurumda değil.
Andy.
Andy, kendi içine bakman gerekli, kendine şunu sormalısın.
Kimi eğlendirmeye çalışıyorsun?
Seyirciyi mi yoksa kendini mi?
İzninle.
Ben Andy için endişeleniyorum.
Bak bu hiç iyi değil. Stres seviyesi,
performansını da etkiliyor.
Sakin ol, George.
Bu hiç işe yaramaz. Tamam mı?
Bak.
Tony Clifton gelecek hafta "Taksi"ye başlayacak.
Bu belki basıncın düşmesini
ve sakinleşmesini sağlayabilir.
- Bob, Bob, Bob.
- Tamam mı?
Andy'nin rahatlaması gerekli. Bu senin işin.
- Onu bir şekilde bunlardan uzaklaştırman gerekli.
- Evet, bu benim işim.
- Lütfen gelir misin?.
- Ben girmem, hayır.
- Merhaba bu gün nasılsınız?
- İyi.
- Merhaba. Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
- Nasılsınız?
- Harika..
- Şimdi...şimdi ne yapacağız?
- Şimdi seçeceksin.
Ya seçmediğim birinin hislerini incitmiş olursam?
Tanrı aşkına, kimsenin hisleri incinmeyecek.
Bak hepsi de profesyonel.
Tamam mı?
Tamam.
Hangisi?
İkisini de istiyorum!
Önce bu bayanı alacağım.
Ve yanında şu da büyük memeli olsun.
Hızlı, hızlı adımlarla.
Tanrım, Zmuda.
Seni öldüreceğim.
Mükemmel seçim.
Merhaba.
Gününüz nasıl geçiyor?
Onun için büyük bir gün.
Bu arkadaşımın ilk fahişe tecrübesi.
Sen neden söz ediyorsun?
Andy buraya neredeyse her hafta sonu gelir.
Kim, Andy mi?
Elbette. Her zaman adı bu olmaz.
Bazen adı Tony’dir ve smokin giyer.
Eğer...eğer her birinize...
...300’er dolar verecek olsam...
...acaba...
...benimle Hollywood'a gelip,
bir diziyi mahvetmeme yardım eder misiniz?
500 dolar.
Kimim ben, ha?
Harry Houdini miyim?
Kızlar gelmişiz bile.
Aptallar diyarına hoş geldiniz, kızlar.
- Evet, İşte adamımız. Tony Clifton.
- Taksi, maksi saçmalığı.
En iyisi baksi oldu bence.
- Hey, koca oğlan, nasıl gidiyor?
- Nasılsın?
Evet Ed Weinberger’de burada.
- Çek elini be.
Evet.
- Şimdi ne yapıyoruz? Ne taraftan?
- Bu senin metnin, Tony.
- Oynayacağım metin bu mu?
- Evet.
Yapmam gerekenler bunlar mı?
Bir bakayım.
Saçmalık, saçmalık.
Bu çok komik!
Gerçekten komik olmuş.
Evet ben buna bakmıştım ve tatmin olmamıştım zaten.
- Evet, ama...
- Beğenmedim dedim.
- Peki ama...
- Ben bazı değişiklikler yaptım.
Bütün gece bu gördüğünüz güzel bayanlarla uykusuz kaldık.
Değil mi bebeğim? Bu Limonata.
Artık işe başlayabilir miyiz?
Bu neymiş böyle? Ufaklıklar nasıl bakalım?
Evet. Bu "Taksi" dizisinin yeni şarkısı.
George.
Tüm bu bölümleri elden
çıkarmamız imkansız. Yani...
Onu kovmak zorundayız.
Andy’nin bunu nasıl karşılayacağını bilmiyorum.
Tek yapman gereken, gidip ona söylemek.
Ama bu aşağıdaki Tony.
Andy değil.
Kim olduğu umurumda değil. Sadece kovuyorum.
Tamam. Anladım.
Ama önce Andy 'i uyarmam gerek.
Şu anda bir konser San Francisco'da.
Sekreterini arayacağım.
Diane, ben George.
- San Francisco'dan, Andy'e ulaşmaya çalışıyorum.
- Tamam seni bağlayabilirim.
Bekliyorum.
- Merhaba.
- Andy, sesini dışarı vereceğim.
Merhaba, Andy.
- Merhaba .
- Burada "Taksi"nin setinde Ed ile birlikteyim.
- Merhaba, Ed.
- Merhaba, Andy.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Güzel.
- Andy, Burada Tony ile ilgili bir sorun var.
- Oh, hayır.
Yoksa yaralandı mı?
Hayır, hayır Andy, öyle bir şey değil.
- Bir başkasına mı zarar verdi?
- Hayır, hayır öyle değil.
Andy, seni bu şekilde aramamızın sebebi aslında...
...sanatçılığına olan büyük saygımızdan kaynaklanıyor.
Evet. Buna her zaman minnettar
kaldığımı söylemek zorundayım, Ed.
Teşekkür ederim. Ama anlayacağın şu anada...
Senden Tony'i kovmak için izin istemek zorundayım.
Olamaz. George, bu Tony'i öldürecektir.
- Bu fırsatı hayatı boyunca bekledi.
- Andy başka şansları da olacak.
Bunu yapmak zorundayız.
Yani çok kötü bir oyuncu.
Tamam, ama lütfen bunu nazikçe söyleyin.
Bize güven.
Canın cehenneme!
Hiçbir yere gitmiyorum!
Bir anlaşma varmıştık.
Kiminle konuştuğunu bilmiyorum.
Ben kimseyle konuşmadım.
- Başka biriyle mi?
- Evet. Ben Andy Kaufman'la konuşuyordum!
- Ben Andy Kaufman diye birini tanımıyorum. O da kim be?
- Tamam. Tamam.
Hemen güvenliği çağırın.
Güvenlik buraya gelin!
Yavaş olun! Ona zarar vermeyin!
Resim çekiyorlar!
Fotoğraf makinasını alın hemen!
Vegas'a gelirseniz,
Bu yaptıklarınız için
pişman olacaksınız!
Hey, geri gel!
Kamerayı ver hemen!
Kamerayı ver!
Ben ne diyorum,
Artık benim için çalışıyorsunuz!
Telefon etmek istiyorum!
- Telefon yok, efendim.
- Peki ya banyo? Altıma yapacağım da.
- Bir bardak su? Aspirin?
- Hayır.
- Islak mendil?
Tanıştığımıza çok sevindim. Hoşça kal, salak!
Harika!
Bu çok iyi.
Tony artık gerçek, anladınız mı?
Artık üç boyut kazandı.
Onun kariyeri için
çok iyi oldu, George.
Sahi mi? Tony Clifton'ı
Harrah'ın şovuna mı istiyorsun yani?
Bak, üniversiteli gençlerin
Andy Kaufman'nın şovuna bayıldığını biliyorum.
Hayır, hayır. Bak Jim, bu konuda açık konuşmak istiyorum.
Eğer Tony'i alırsan,
Andy'yi almayı bekleyemezsin.
Evet, evet biliyorum ama ben yine de
şansımı kullanacağım, tamam m?
Tamam. Sen bilirsin. İstediğini yap.
Susun!
Size susmanızı söyledim, hepiniz!
Bir ses daha çıkarsa oraya gelir,
kafanızı çorbaya sokarım.
Böyle yaptığım zaman, anlamı
tam sessizlik istiyorum demektir!
Bu sahnede bir sanatçı var. Sanatçı!
Böyle daha iyi. Çok daha iyi.
Teşekkür ederim!
Sağ olun. Hiçbir zaman dublör kullanmam.
Burada neler oluyor?
Kaufman.
Kaufman’ın, gösteride olduğu nerede yazılmış, ha?
Programda Kaufman yazmıyor?
Bunu bir saniye ödünç alabilir miyim?
Evet. Şimdi iyice ıslandın mı, ha?
Halinden biraz içkiye ihtiyacın olduğu belli oluyor.
Şimdi hemen git buradan!
Gösterimi mahvetmeye hakkın yok!
Sana buradan hemen gitmeni söyledim, defol!
Kapat şu lanet kapıyı!
Sana kapat dedim, hadi!
Şu haline bak.
Ne kadar da gururlusun.
Okuldan eve gelen
aptal bir çocuk gibisin.
Bak baba "F" aldım.
Ama sence de komik değil miydi?
Evet.
Evet bir süre için gerçekten komikti.
Ta ki seyirci Tony’nin
sen olmadığını anlayana kadar.
Ne yaptın şimdi sen.?
Başarılı, büyük bir espri.
Ama sadece evrendeki iki kişi için çok komik.
Sen ve sen.
Evet, elbette George,
ayrıca çok da iyi olduğunu düşünüyoruz.
Ama anlamı ne? Bana anlamını açıklayın.
Bak, sadece eğlence, George!
Bu seni nasıl dünyanın en
büyük yıldızı yapacak?
George.
Bu noktada, seyirci her zaman
onları şoke etmemi bekliyor.
Ama kendi ölümümü oynamaktan ya da
salonu ateşe vermekten başka...
...başka ne yapılabilir ki?
Çünkü her zaman onlardan bir
adım önde olmam gerekli.
Bu harika!
Bunu sen de gördün mü?
Bale gibi. Bu adamlar harika. Ben de acımasız bir
Amerikan güreşçisi olmak istiyorum.
Hayır, seni üzmek istemezdim ama buradaki sorun şu ki...
...sende ne böyle bir vücut ne de böyle bir görüntü var.
Bu adamlar devasa.
Seni çiğ çiğ yerler.
Belki benden daha küçük,
daha cılız birini seçebilirim.
Hayır, hayır. Kadınlar pek çok
açıdan erkeklerden üstündür.
Bu doğru.
Özellikle yemek yapmaya, çamaşıra ve
patates soymaya gelince çok güzeldir.
Havuçları soyarken, bebek yaparken,...
...yerleri paspaslarken.
İşte o zamanlar erkeklerden üstündürler. Buna inanıyorum.
Ama iş güreşe gelince...
Susun!
Bu adam konuşurken biraz sessiz olun!
Eğer bu gece burada gelip, yanıldığımı kanıtlayacak bir kadın varsa,...
...çenemi kapatacağım ve ona 500 dolar ödeyeceğim.
Ben yapabilirim!
Evet. gelin!
Buraya gel!
Zafer kimin olacak, ha?
- Evet. Gönüllü oldun. Adın ne senin?
- Benim adım Lynne.
Lynne. İşte gönüllümüz.
- Lynne, şimdi bana dikkatini ver.
- Sen hastasın!
Bak, şimdi ne yapacaksın, biliyor musun?
Çok tatlı bir dövüş yapacaksın.
Tekme atmak, ısırmak yok. Yumruklamak, tırmalamak,
kafa atmak yok. Beni anladın mı, ha?
- Neden? O da adil dövüşecek mi?
- Bunlar her ikiniz için.
O profesyonel.
- Evet, anlıyorum.
- Çok güzel.
El sıkışın.
Tamam şimdi köşelerinize gidin. Zili duyduktan sonra başlayacaksınız.
Evet. Yavaş olun, yavaş.
Lynne, boğazını sıkmak yok. Söylemiştim.
- İlk ihtar!
- Ne için?
Saçını çektin!
Bana karşı gelme!
Susun! Susun dedim!
Ben şampiyonum!
Hiçbir kadın beni...
Bir! İki!
Üç! Bu kadar!
Evet, güreş sona erdi!
Sona erdi!
Kaybettin!
Yenildin!
Maçın galibi ve yenilgisiz cinsiyetler
arası güreş şampiyonu hala...
...Andy Kaufman!
Şampiyon benim!
Beyni olan benim!
Bayan, işte Merv’in size hediyesi fotoğrafınız.
- Ve bu da Turtle Wax.
- Turtle Wax istemiyorum.
Ama her davetlimiz Turtle Wax'ı alır.
Ve bu da Red Lobster’da iki kişilik
ücretsiz yemek kuponunuz.
Hey, hey, hey.
Böyle harika bir iş çıkardığın için teşekkür ederim.
- Gerçekten minnettarım.
- Sakın bana büyüklük taslama.
- Hey, dur.
- Ne?
Umarım orada söylediğin şeyleri ciddiye almamışsındır.
Yani tüm söylediklerim gösterinin
bir parçasıydı.
Yani eski günlerdeki gibi...
...bir karnaval çığırtkanı olurdu ve
kalabalığı kızdırmaya çalışırdı ya.
Yani sen sadece, pislikmiş numarası yapıyordun.
Bu benim iyi olduğum bir şey.
Evet, öylesin.
İnan bana gerçekten çok iyisin. Evet.
2000 adet nefret mektubu almış.
Beni güldürme lütfen, George.
Andy, Merv asla nefret mektubu almaz.
Demek oluyor ki...Başarılı olduk.
Her şey istediğimiz gibi oldu.
Tıpkı Punk Rock gibi.
Andy, senden iğreniyorlar.
Ve sahneye bir sonraki çıkışında,
kadınlar sana engel olacak.
Sence yaparlar mı?
Evet, çünkü sen onlara, bunun bir parodi
olduğuna dair hiç bir ipucu vermedin.
Çünkü henüz sadece bir kez yaptım.
Ama alışacaklar.
Çünkü bunu yeniden yapacağım.
Yeniden, yeniden, yeniden....
Ayrıl!
Mola!
Tamam, çekil, çekil.
Bu kadar yeter. Seni atıyorum.
İki tam lütfen. Teşekkür ederim.
- Patlamış mısır?
- Hayır, teşekkür ederim.
İyi eğlenceler.
Benim canım çok çekti. Büyük bir patlamış
mısır. Fazla yağlı olsun.
Peki beni neden aradın?
Sen aramasını bekleyeceğim en son kişiydin.
Ben...ben...Lynne, yani...
Güreş hamlelerin beni çok etkilemişti.
Evet, bir şeyden etkilendiğin doğru.
- sadece ulusal yayında büyük bir pot kırdın.
- Hayır!
- Evet, yaptın!
- Hayır.
Biliyor musun? Hepsini kaydettim.
Umarım bana kızmamışsındır
Buradayım, öyle değil mi?
Memphis'e gidip
evlenmeye ne dersin?
Yani Memphis'e gidip
evlenmek istiyor muyum sence?
Neden Memphis?
Çünkü Memphis Amerika’nın güreş merkezi.
Sahneye çıkacağım...
...ve beni yenecek ilk kadınla,
evleneceğimi duyuracağım.
O zaman sen kalkıp, güreşebilirsin.
Ben de kazanmana izin veririm.
- Kazanmama izin mi vereceksin?
- Evet. Kazanmana izin vereceğim.
Hile yapacağım. Sonra çıkacağız David
Letterman'ın şovunda seninle evleneceğiz.
- Tanrım!
- Tamam mı?
Ne diyorsun?
Bu gerçek mi?
Susun!
Susun dedim!
Konuşurken sizden sessiz olmanızı istiyorum!
Burada Bay Hollywood’a kesinlikle
hiç saygı gösterilmiyor.
Eğer bu gece burada bir kadın,
beni güreşte yenmeyi başarabilirse...
O şanslı küçük bayan...
...benimle evlenme şansını yakalayacak!
Sormama izin verin dostlar, ne tür
bir erkek kadınlarla güreşir ki?
Kaufman!
Sana gününü göstereceğim, muhallebi çocuğu!
Küçük bayan bana biraz kızmış gibi!
Öyleyse beni şimdi iyi dinle bebek.
Canını yanmadan, ait olduğun yere
mutfağına dön sen. Mutfağına.
Hayır, Kaufman. Mutfağa sen gireceksin
çünkü sana bütün bulaşıklarımı yıkatacağım!
Yeter kesin şunu! Durun dedim.
Bu kadın bir sahtekar!
O zaten Andy Kaufman'ın kız arkadaşı.
- Cevap ver?
- Hadi cevap ver bakalım..
Bu doğru değil! Size doğru değil dedim!
Sahtekar!
- Bu doğru değil!
- Öyle mi? Elbette doğru. Bunları hepsi bir oyun, Kaufman.
Tüm bu insanları aptal yerine koymana
izin veremem. Beni anladın mı?
Tanrı aşkına! Kimsin sen?
Ben Jerry Lawler,
Memphis güreşlerinin kralı benim!
Kral olduğu doğru..
Hey, Kaufman,
Eğer biriyle güreşmek istiyorsan
burada gerçek bir güreşçi var.
Gerçek bir güreşçi.
Eğitimli ve şu anda hazır!
Bakalım tilki Jackson'ı
yenebilecek misin!
Tilki Jackson ve Andy Kaufman
işte burada, karşı karşıya!
Bunu yapmayı kabul etmedim!
Bunu yapmayacağım! Bunu yapmayı kabul
etmedim! Yaptığın kurallara aykırı!
Kaufman’ın Tilki Jackson
için hazır olduğunu hiç sanmıyorum.
Kaufman her zamanki gibi saygısızlık gösteriyor.
Tilki Jackson Kaufman'ı köşeye sıkıştırdı.
Kaufman küçük bir bebek gibi
iplere asılıyor.
Tilki Jackson, Kaufman’ın şortunu çıkartmak üzere.
- Bir, iki, üç.
- İnanabiliyor musunuz? Bu büyük bir şans.
Hadi korkak, kızın üzerinden kalk!
Kızın üzerinden alın şu adamı. Hadi!
Ve işte kral ringe çıktı.
Kaufman'ın başı dertte!
Onu oyuncak bebek gibi fırlattı!
Kral konuyu kendi ellerine almış gibi görünüyor!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ben erkeklerle güreşmem!
Seni dava edeceğim,
Lawler!
Be ulusal bir televizyon yıldızıyım.
Ve senin gibi aptal, geri zekalıların...
...ringe çıkıp, beni itip
kakmasına asla izin vermem.
Seninle güreşmeyi kabul etmiyorum!
Bu resmen fiili saldırı.
Seni, çocuklarını, çocuklarının çocuklarını,...
...hepsini mahkemeye vermek için,
bir düzine avukat tutacağım.
Şimdi beni iyi dinle,
Kaufman.
Güreş benim için
ciddi bir spordur.
Ve senin gibi pisliklerin
onunla dalga geçmesi hiç hoşuma gitmiyor.
Özellikle senin gibi pisliklerin,
Güney'li insanlarla dalga geçmesini kabul edemem.
Ama istersen mahkemeye de gideriz.
Ya da ringe, benim karşıma çıkarsın!
Benimle güreşmek mi istiyorsun?
Seninle Memphis stili mi güreşeyim?
Öyleyse beni iyi dinle. Sonunda seni
affetmem için bana yalvaracaksın.
Gel buraya!
Ne olduğunu bile anlayamadılar!
Bu bir oyun mu? Bu bir oyun mu?
Yoksa sadece sorun çıkarmaya mı bağımlısın?
Ne zaman istersen
vazgeçebilirim bebeğim!
Biliyor musun? Ben bir dekor değilim.
Bir daha sakın bana böyle davranma.
Özür dilerim.
Hey. Hey.
Sadece biraz kendimi kaptırdım, hepsi bu.
Ne yapayım? Bazen kendimi kaybediyorum işte.
Lütfen, Andy.
Güreş işine bir son ver.
Neden? Sence onu yenemez miyim?
Adam Güney'in ağır siklet şampiyonu.
Seni öldürecektir.
Bilemiyorum. Bilmiyorum.
Ondan daha iri kadınlarla güreştim
ve hepsini yere indirdim.
Evet. Önce kadınları kızdırdın.
Sonrada Güney'lileri kızdırdın.
Şimdi de öleceksin.
Ve maçı ben ayarladım..
Komik.
Dinle, almanı
istediğim bir iş var.
"Cumalar" televizyon programına konuk sunucu olacaksın.
Büyük bir şov değil ama
senin için çok iyi olacak.
Canlı yayınlanıyor.Sana açık çek yazacaklar.
İşe dönüp, insanları güldürebilirsin.
- Canlı mı dedin?
- Canlı.
Ben uyuşturucu esprisi yapmam.
Andy, merak etme. Bu programın
tek amacı bu. Tamam mı?
Çocuklar bu şeylere bayılıyor.
Ben uyuşturucu kullanmıyorum.
Onları mizah öğesi olarak göremem.
Bana konu üzerinde kontrol sahibi olma sözü verildi.
Kimse sana böyle bir söz vermedi. Bu doğru değil.
Sana metni üç gün önce gönderdim ve
sen bu güne kadar tek kelime bile etmedin.
Birkaç dakika sonra yayına giriyoruz.
Hadi!
Seyircileri içeri alın!
L.A. havzasından yayınlanan "Cumalar" başlıyor.
Bu gece özel konuk yıldızımız, Andy Kaufman.
Bu skecimizde, yemeğe çıkan evli iki çifti göreceğiz.
Ve herkes gizlice yanında marihuana getirmiş.
Ve içlerinden kafayı biraz bulmak
için tuvalete giden son kişi Carl oluyor.
Ve şimdi masasına geri dönüyor.
Gee, restoran çok güzel
değil mi?
Tüm bu etrafımızda oturan yabancılar,
içi dolu hayvan yüzleriyle bakıyor.
İnanılmaz, değil mi?
Evet
Tanrım.
Banyolar o... o kadar...renkli ki.
Her şey yolunda mı... Carl?
Ben özür dilerim. Sadece yapamıyorum.
Yani uyuşmuş rolü yapamıyorum.
Replik kartlarını oku.
Uyuşmuş rolü yapamam.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Aptal gibi mi hissediyorsun?
Peki ya biz?
Üzgünüm.
Andy.
Bunu yapman gerekmezdi.
Kes şunu!
Bu da ne demek oluyor!
Tamam bu kadar yeter, hemen bir reklam girin.
- Size bu skeci yapmak istemediğimi söylemiştim.
- Kaufman, hemen sahneyi terk et.
Ellerini üzerimden çek!
Salak!
Sen delisin!
Tanrım, bunları neden yapıyor?
Ben şampuanımı kullanırken...
Reklam arası verildi.
- Affedersiniz!
- Bir daha asla ABC'de çalışamayacaksın!
Affedersiniz!
Bayanlar, baylar. Lütfen.
Şu anda hepiniz, doğaçlama gösterinin bir parçasısınız.
Gerçekçi olabilmesi için, bazılarınızın
neler olduğunu bilmesi,...
...bazılarınızın bilmemesi gerekiyordu.
Bu yüzden şimdi Andy onlara bunun
sadece bir oyun olduğunu açıklayacak.
Yayına giriyoruz.
Reklam sırasında...
...ABC yetkilileri
benden bu kavga bölümünün...
...tamamen kurgu olduğunu açıklamamı istedi.
- Oh, iyi.
- Ama  yalan!
Sadece örtbas çabası.
Neden gülüyorsunuz? Anlamıyorum.
Şu anda komiklik yapmıyorum.
Gördüğünüz her şey gerçekti.!
Bu şeyler kanallarda hep olur ama sadece
esilirler ve siz onları görmezsiniz.
- Reklam girin.
- Gördünüz mü?
Gördünüz mü işte?
Şimdide beni kovacaklar. Beni yenidem görmek
istiyorsanız Memphis’e gelmeniz...
Memphis'de ne var?
Bu çocuk tamamen aklını kaçırmış.
Jerry "Kral" Lawler!
Memphis tarihinin en sevilen güreşçisi
şu anda ringe girmek üzere.
Jerry "Kral" Lawler,
tam 115 kilo ağırlığında.
Jerry "Kral" Lawler!
Ve karşısında 95 kilo ağırlığında,...
...cinsiyetler arası güreş
şampiyonluğunu elinde bulunduran,...
...kötü şöhretli, Andy Kaufman!
Sanırım hepiniz Andy Kaufman’ın aldığı,
daha doğrusu alamadığı alkışları duyuyorsunuz.
Evet Lawler aldığı her puanla,
bizim için de hesap sormuş olacak.
Çünkü hepimiz California’dan gelen, kötü
yürekli Andy Kaufman tarafından hakarete uğradık.
Bu maça başlamadan önce,...
..siz iğrenç insanlara birkaç küçük şey söylemek istiyorum.
Hadi ama. Bu yaptığı doğru değil.
Beni dinliyor musunuz?
Bayanlar ve baylar...
...bu gördüğünüz bir kalıp sabundur.
Benimle birlikte tekrarlayın.
Sabun.
Tek yapmanız gereken, bu bir kalıp sabunu ıslatıp...
...onunla önce ellerinizi ovalamak,...
...ve sonrada onu vücudunuza sürmek.
Kısa süre içinde o iğrenç, o berbat pislikten
kurtulacaksınız ve temizlenmiş olacaksınız.
Bunları neden söylüyor ki?
Sadece seyircileri ısındırmak için.
Onların nefretini kazanıyor.
Ama sonunda onu linç edecekler.
Ve şimdi, ders 2.
Bu bir tuvalet kağıdı! Kullanın!
Şimdi beni iyi dinle, Kaufman.
Artık saçmalıklarını dinlemekten bıktım.
Şimdi yapmaya geldiğimiz şeyi yapalım.
İşte başlıyor. Kral hazır.
Ve Kaufman'ın iyiliği için umarım o da hazırdır.
Kaufman, Dünya Şampiyonu'na karşı.
İşte başlıyorlar.
Evet, Kaufman'a bakın.
Kaufman ringden kaçtı.
Bu adam güreş ringini de
Hollywood'a çevirdi.
Gördünüz mü?
Ben Hollywood’dan geldim!
- Kimin umurunda?
- Benim bir beynim var!
Nereli olduğun kimsenin umurunda değil!
Ben kralım.
Ben Memphis, Tennessee'nin kralıyım.
Andy, lütfen,
eve gidelim!
Endişelenme ,anne.
Benimle gurur duyacaksın.
Kaufman'a bir şey isabet etti.
Bunu kim yaptı? Göremiyorum.
Bunu kim yaptı dedim?
- Bunu kim yaptıysa, dava edeceğim onu, sürüm sürüm süründüreceğim.!
- Hey, Kaufman!
- Ben bir günde hepinizin hayatınız boyunca kazandığınızdan daha fazla para kazanıyorum.
- Kaufman!
Ve sizin gibi iğrenç
insanları görmek zorunda
kalmayacağım!
Kaufman!
Buraya gelip güreşecek misin,
yoksa saçmalıklarına devam mı edeceksin?
Şimdi ringe çık. Sana bu defa avans da vereceğim. Tamam mı?
Ve Kaufman tekrar ringe çıkıyor.
Seni gebertecek Andy!
Tamam!
Tamam her şey yolunda!
Ringe çıktığında nasıl bir erkek olduğunu göreceğiz.
Bir, iki , üç.
Karlın böyle bir şey yapmasını doğrusu anlayamıyorum.
O lanet olası serseri, kralı boynundan yakalamak üzere.
Bu kral için her şeyin sonu olabilir.
Başardım!
İşte gerçek bu!
Dikkatli ol Kaufman!
Ve işte geliyor.
Sıkı durun. Kaufman’ın başı dertte artık.
Kaufman kendinde değil. Aman Tanrım.
Bu balyoz darbesi olacak.
Bu balyoz darbesi!
Ve işte oldu!
Oh! Andy!
Çok kötü yaralandı.
Kral bu yüzden diskalifiye olacak.
Kazanan Kaufman ama hiç de galip gibi görünmüyor.
Merhaba, George.
Hey, Lorne.
Bu kadar kısa sürede gelebildiğin için
teşekkürler.
Evet. Ben seninle şey hakkında konuşmak istiyorum.
Andy'i yeniden "Cumartesi Gecesi Ateşi"ne almanı.
Andy'nin artık bu programa çıkabileceğinden emin değilim.
Yani şu güreş konusu çok...
- Evet. Evet.
- Bence bu onu yıprattı.
Güreş konusunda kesinlikle seninle aynı fikirdeyim.
Andy bu defa çok ciddi.
Jerry Lawler'dan özür dileyecek.
Ve kötü adam rolü için pişman olduğunu açıklayacak.
Yaptığım tüm güreşler için gerçekten pişmanım...
...ve neden olduğum üzüntüler için
hepinizden özür diliyorum.
Ben aslında sadece kötü güreşçi rolünü oynuyordum
ve sadece bir roldü. Ben değildim.
Ve Jerry’de bunu kişisel olarak algıladı.
Kişisel değildi.
Evet ama sende gerçekten çok fazla
kışkırtıcı şey söyledin.
Bu adam için her şey şaka.
- Yani şu boyunluk mı pire tasması mı emin değilim?.
- Bu doğru değil.
Bu çok ciddi.
Hastanede yattım.
Üç gün boyunca hastanede kaldım. Yoğun bakımda.
Ayrıca babam dedi ki,
avukat tutup elindeki her şeyini alabilirmişim.
Fakat yapmadım,
ben öyle biri değilim.
Nasıl birisin peki?
Sanırım artık
benim bir avukat tutmam gerekecek.
Eğer dürüst olsaydın, benden hemen özür dilerdin.
Ama sen işe yaramaz bir pisliksin,
o yüzden bu kavram sana fazla gelecektir.
Demek istediğim.
Her şey yolunda mı?
Sen iyi misin?
Bakın ben bu kahrolası Lawler’dan bıktım artık.
Seni dava edeceğim ve elindeki her şeyi alacağım.
Yemin ederim! Tamam mı?
Tamam mı, Lawler?
Canın cehenneme!
Özür dilerim, Dave.
Bunları televizyonda söylememem gerekiyordu.
Kendimi tutamadım.
Üzgünüm. Beni affedin.
Ama sen bir hayvansın. Sen bir orospu çocuğusun.
Anladın mı?
Sanırım bu kelimelerin
bazılarını televizyonda kullanabilirsin ama...
...asla kahve fırlatamazsın.
Bazı "Cumartesi Gecesi Ateşi" izleyicileri...
Andy Kaufman'nın
bir komedi dehası olduğunu düşünüyor.
Bazılarıysa buna karşı.
Onlara göre o artık hiç komik değil.
Bu yüzden kararı size bırakmak istedik.
Eğer Andy'nin kalmasını istiyorsanız,
1-900-555-7618‘i arayın.
Andy Kaufman, seyircinin oylarıyla programdan atıldı.
Bu kötü.
Sadece % 28 oy almışım.
Ve bu "Cumartesi Gecesi Ateşi" programı.
Televizyonun en açık fikirli izleyicisi.
Sana sırtlarını döndüler.
Bak, söylemek çok acı veriyor ama...
...bence artık birlikte çalışmamanız gerekli.
Özür dilerim, George.
sadece komik olduğunu düşündük.
Özür dilemen gerekmez,
Jerry.
Sen harikaydın.
Ve bence sen en iyisisin.
Yine de hiç bir şeye
değişmezdim.
Benim için bu güreşin en görkemli anıydı.
Benim için de.
Ve davranış bilimi için de görkemli bir andı bence.
Neden bununla da dalga geçmiyorum?
Belki bir gösteriye giderim ve...
...onlara şeydi derim. Hileliydi derim ve
yeniden saymalarını isterim. Olmaz mı?
Andy, anlamıyorsun.
Seni geri istemiyorlar.
Ve şimdi gözlerinizi kapatın.
Eğer dünyevi düşünceler aklınıza gelirse,
rahatsız etmelerine izin vermeyin.
Bu sadece kendini ortaya koyan stresiniz.
Yavaşça özünüze dönün.
Andy.
Bir saniye?
Meditasyona devam edin.
Geri geleceğim.
Merhaba, Andy.
Merhaba.
Bunu...
...bunu söylemek benim için çok zor.
Ama biz...
...biz bu yıl...
...meditasyon toplantılarına katılmamanın
daha doğru olacağına inanıyoruz.
Neden?
Ben her yıl katılırım.
Biliyorum, Andy.
Meditasyona olan bağlılığını çok iyi biliyoruz.
Sadece sen ve bu sürecin...
...artık ayrılması...
...felsefi olarak.
Felsefi olarak mı?
Ne felsefesi?
Andy, Amerikan güreşi,
cinsel tabirler, kötü bir dil.
Yani sadece ruhsal aydınlanma yolunda
bir şey gibi davranmıyorsun.
Sanki var olan hiçbir şeye saygı göstermiyor gibisin.
Elbette gösteriyorum.
Ben sadece bu dünyayı bir
yanılsama olarak görüyorum.
Kendimizi bu kadar ciddiye almamalıyız.
Yapmayın.
Lütfen...
Bu derslere katılmama izin vermeniz gerekiyor.
Beni dengede tutan tek şey bu.
Ama işe yaramadığı çok açık.
O zaman bana yarım edin,
yol gösterin.
Andy...
...artık burada olmanı istemiyoruz.
Merhaba.
Sana yemek getirdim.
Bana yemek getirmeni
hak etmiyorum.
Ben kötü biriyim.
Sen kötü biri değilsin.
Sadece biraz karmaşık birisin.
Sen gerçek beni tanımıyorsun.
Gerçek sen diye biri yok, hayatım.
Evet, unutmuşum.
Bebeğim.
Yanıma taşınmak ister misin?
Ne?
Bir daha söyle.
Ben bakarım.
Kaufman ve Marguiles
cinsel araştırmalar merkezi.
Andy, ben George.
Hey, George. Şu anda sana yardım
edebileceğimizden emin değilim.
Andy,
sana kötü haberlerim var.
"Taksi" yayından kaldırıldı.
Peki kötü haber ne?
Oraya gelmemi ister misin? Karşılıklı biraz konuşuruz.
Hayır.
Biraz meşgulüm.
Haftaya görüşürüz.
Teşekkürler.
Ve şimdi de bayanlar baylar...
..."Taksi" programının yıldızı,
Andy Kaufman huzurlarınızda!
Aslında yanılıyorsun.
Bu sabah "Taksi"nin yayından kaldırıldığını öğrendim.
Ne?
Karımın beni terk ettiğini
söylememe gerek yok.
Çocukları da aldı.
Neden güldüğünüzü anlamıyorum.
Şaka yapmıyorum.
Bu sabah uyandığımda...
...boynumun arkasında...
...bir kist, yumru gibi bir şey olduğunu farkettim.
Bakın.
Gördünüz mü?
Düşünüyordum da, hala sözde ünlü bir yıldız sayıldığıma göre.
Belki de insanlardan
ona dokunmaları için para alabilirim.
İçinizden kistime dokunmak için 1 dolar vermek isteyen var mı?
Çok ciddiyim. Para şu sıralar çok işime yarayabilir.
İyi bir anlaşma.
Merhaba.Durun!
Önce ödeme isterim.
Bir dolar...
Ünlü kistime dokunmak için.
Acaba Andy bizi sabahın dördünde...
...niçin buraya çağırdığını açıklayacak mı?
Evet.
Kanser olmuşum
Unut bunu!
Bu çok zevksiz bir şaka.
Bu oyuna katılmak istemiyorum.
Hayır, hayır, hayır.Çok iyi, evet.Bu oyun işe yarayabilir.
Evet, şimdi tek yapmamız gereken bu işin biraz uzamasını sağlamak.
Biraz iyileşeceksin,biraz kötüleşeceksin.
Hayır, öleceksin ve sonra tekrar hayata döneceksin.
Çok komik.
Bu çok komik,
Ama bu bir oyun değil, Bob.
Gerçekten kanserim.
Akciğer kanseri.
Akciğer kanseri mi?
Bu çok saçma.
Sigara bile içmiyorsun ki.
Bendeki çok ender bir türü.
”Büyük Hücre Kanseri” diyorlar.
Evet, ölüyorum
Bunu ailene söyledin mi?
Hayır, söylemek istemiyorum.
Zaten...
...onları çok hayal kırıklığına uğrattım.
Andy, gözlerime bak...
ve bunun doğru olduğunu söyle.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Lynne! Lynne! Hey!
Eğer bunun arkasında senin olduğunu
öğrenirsem, seni öldürürüm Zmuda!
Neden bahsediyorsun, George?
Biraz önce inanmıyorum diyen de bendim.
Saçmalama lütfen, inanmıyorum diyen bendim.
Siz ikiniz beni kandırmak için
bunun gibi bir çok şey yapabilirsiniz.
Gerçeği istiyoruz evlat, gerçeği.
Babam Lassie’nin ısırdığını söyledi.
Ben de Lessie’nin ısırdığını söyledim.
Seni Lassie ısırmadı. Bunu çok iyi
biliyorsun. Dava düşmüştür.
Baba!
Kanser burada,Andy'nin
ciğerlerinde başlamış...
... ve sol koluna yayılmış
Onu yoğun şua programına aldık.
- Etkilenmemiş hücreleri kurtarmaya çalışacağız.
- Doktor Sullivan 1. hattan aranıyorsunuz
Affedersiniz.
Hemen dönerim.
Ne saçmalık.
Bununla nasıl dalga geçebilirsin?
Boynunu kırdığında da yeterince ağlamıştım.
Bu defa beni kandıramayacak
Aman Tanrım, Carol,
Andy, akciğer kanseri.
Başımızı kaşıyıp,...
...kendimize “Bu gerçek mi yani?” diye
sormamızı istiyor yani? Söylesene!
Elbette gerçek.
Bir hastanedeyiz.
Anne, burası  Cedars-Sinai...
...gösteri dünyasının hastanesi
Ve muhtemelen işletenler de Andy’nin stüdyo arkadaşları.
Bu şeyleri planlıyor.
Senaryoyu yazıyor ve aktörler kiralıyor.
Ayrıca doktoru da çok inandırıcı bulmadım yani.
- Kostümündeki yanlış ayakkabılar dikkatini çekti mi?
- Doktor ayakkabıları bile yoktu.
Hayır, hayır, hayır. Bu kesinlikle imkansız.
Başka Kaufman hikayesi yok.
Çok güvenilir bir kaynaktan öğrendim.
Andy Kaufman’da akciğer kanseri var.
Lütfen! Ölmeyeceğinden kesinlikle eminim.
Şimdi o büyük akyuvarlar kanserli hücrelere saldırıyor.
Saldırıyor
Saldırıyor.
Görüyorum, görüyorum. Akyuvarlar.
Saldırıyor. Saldırıyor.
Saldırıyorlar.
O bir aktör.
Onu “Akrabalar” dizisinden hatırlıyorum.
Evet. Bu doğru.
Ama ayrıca bütünsel tedavi konusunda da uzman.
Sence ne yapmam gerekiyor, George?
Ben hastayım.
Burada iyileşmeye çalışıyorum ama
herkes komiklik yaptığımı sanıyor.
Her yanım negatif enerjiyle
sarılmış durumda, negatif enerji.
Etrafını saran şeyi sen yarattın.
-  Harika.
- Andy, sen negatif enerjinin kralısın.
- Ama artık bitmeli.
- Andy.
Çünkü bu negatif dalgalar yok olursa herkes
ne kadar hasta olduğumdan bahsedecek...
...ve bu şekilde her şey kendini
gerçekleştiren tahmin halini alacak.
Nasıl yardım edebilirim?
İşe geri dönmek istiyorum.
- Kulüp turu mu yapacaksın?
- Hayır, kulüpler değil.
Zirveye ulaşmam gerek.
Carnegie Hall!
Sadece daha çok,daha çok yaratmayı öğreteceğim.
Yeryüzündeki neşe saçan her şey olmak istiyorum.
Bir kümenin üzerine diğerini yığmalıyım.
Ta ki seyirci daha fazla dayanamayıp önümde küçük çocuklara dönene kadar.
- Noel baba bile olabilirim
- Evet.
Evet ve şöyle de diyebilirsin: “Hey Noel Baba,
bu yıl Noel’de ne alacağım?”.Ve o da...
- O da “Kanser” diyecek.
- Hayır, hayır.
Bu olmaz, kötü olur.
Olumlu bir şeyler olmalı. Olumlu, olumlu...
Bu gerçekten harika. Çok iyi.
Noel Baba, karlar ve...
Ama bir servete mal olur.
Sorun  değil. Hiç sorun değil.
- Peki kim karşılayacak, Andy?
- Tony Clifton.
Andy, biliyorsun,
Tony'de bu kadar para yok.
Sen onu hiç merak etme George.
Tony’yi senden çok daha iyi tanıyorum ve ödemek için...
...10 yıl daha çalışması gerekse bile
Evet bayanlar baylar,....
...bu gece çok şanslıyız,...
Çünkü şu anda yanımızda ...
... bu 1931 yapımı filmden hayatta kalan son kovboy kız var.
94 yaşında ve genç.
Eleanor Cody Gould.
Merhaba, Eleanor.
Burada bizimle olman çok güzel, büyük bir onur.
Teşekkür ederim, Andy.
Ben de burada olduğum için çok mutluyum.
İnan bana çok daha iyi olacak...
...çünkü senin filminde kullanılan o orijinal
oyuncak atlardan birini bulduk.
Sence bize “Jingle, Jangle, Jingle”dan bir kaç
figür göstermen mümkün olabilir mi?
- Hiç sanmıyorum...
- Tamam, müzik başlasın.
Haydi daha hızlı!
Daha hızlı!
Andy, dur! Andy!
Aranızda bir doktor var mı,?
Tamam, kesin artık.
Bir doktora ihtiyacımız var.
Gelin lütfen.
Yaşıyor!
Bayanlar baylar, Mormon Kilise Korosu.
Aman Tanrım, gözlerime inanamıyorum!
Bunlar “Roketler”.
Bayanlar baylar, kızlar oğlanlar. Gözlerinize inanamayacaksınız.
Noel Baba!
Hepiniz çok uslu kızlar ve oğlanlar olduğunuz için...
...buradaki tüm seyircilerimizi
süt ve kurabiye yemeye davet ediyorum.
Dışarıda otobüsler bizi bekliyor.
Hadi, herkes beni izlesin.
Evet, evet. Takip edin.
Hepinize yetecek kadar var.
Herkese yetecek kadar süt var,
kurabiye var. Gelin!
Mutlu Noeller!
Şimdi de mavi kristali
yerleştireceğiz.
Çok yüksek titreşimlere sebep olur...
Ve iyileştirici güçleri açısından gerçekten mükemmeldir.
- Merak etmeyin
- Tamam.
Şu ikisini de deneyelim.
Bir tane de pembe.
Tamam.
Köpeğimin üstüne kustuğum şeylere benziyor.
Ben ve siz kızların gerçek yemek
almaya çıkmasına ne dersiniz?
Ne dersiniz. Patates kızartması falan gibi...
Ya da yemeği geçip doğrudan
“montage à trois”a mı gidelim?
Daha önce hiç başka bir kadınla birlikte oldun mu?
Yani mutfakta ve diğer yerlerde evet.
Bu da ne böyle? Hah, belki bu yardımcı olur.
Al bakayım şunu.
Artık aradaki farkı anlayamazsın.
Bütün bunları bir çorbanın içinde birleştirip...
...sanki gerçekten biftekmiş
numarası yapabiliriz,Andy.
Ben Andy değilim.
Andy hasta.
Yumurtası tostop hasta...hasta tostop hasta.
Ben güçlü oluyorum gün geçtikçe.
Merhaba, Andy.
Selam.
Güreşmek ister misin?
Bob ve ben..
...biz...bir TV gösterisi...
...fikri bulduk.
Cumartesi sabahı türünde bir şey.
Hiç çocuklara yönelik
bir şey yapmamıştık.
Evet.
Bunu satabilriz, Andy.
Doktor çalışmaya başlamanın
uygun olacağını söyledi mi?
Hayır, ama söyleyecek.
Çünkü Filipinler’e gidiyorum.
Filipinler’e mi? Filipinler’de ne var?
Mucize.
Yeniden buluşuncaya dek şunu söylemek istiyorum.
Lütfen unutmayın.
Evet, güleryüzlü bir dünya.
Birbirimize kardeşmişçesine davranmamız gerek.
Bu yüzden hepinizden yanınızda
oturan kişiye sarılmanızı...
...ve müziğin ritmiyle birlikte
salınmanızı istiyorum.
Hadi, hep birlikte.
Yanında oturan kişiyi sevmeseniz bile.
Tamam mı?
Ben “Tamam mı?” dediğimde şöyle diyeceksiniz: “Tamam”.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hep birlikte şarkı söyleyin.
Dünya öylesine güzel bir yer ki...
Zıplayan topu izleyin.
Gökyüzü yıldızlarla dolu.
Ve nehirler o kadar şarkı dolu ki...
Bu güzel güleryüzlü dünya için teşekkür ederiz.
Teşekkür ederim...
Bu güzel, güleryüzlü dünya için.
Teşekkür ederim.
Ve hoşça kalın...
1 YIL SONRA
Andy mi? Bu gece Andy’yi mi
görmek istiyorsunuz?
Yanında feneri ve bir kaç küreği olan var mı?
Hadi çocuklar şu pis işi hemen bitirelim.
Yaşayacağım! Yaşayacağım!
Yaşayacağım!