Ben Charles Bronson.
Hayatım boyunca ünlü biri olmak istedim.
Neyi daha iyi yapabileceğimi
bilmek istedim.
Bir seyahate çıktım.
Sadece nereye gittiğimi bilmiyordum.
En azından bir süreliğine.
Oynayamadım.
Buna doğanın seçimi diyebiliriz,
öyle değil mi?
Bu film gerçek olaylara dayanmaktadır.
Pekala, nasıl anlatabilirim?
Normal bir şekilde büyütüldüm.
Ailem, ılımlı ve terbiyeliydi.
Topluma uyumlu,
dürüst bireylerdi.
Okula gittim. Onları hayal
kırıklığına uğratmak istemedim.
Fakat bazı çocuklar sorunludur.
Pislik herif!
Hem de çok sorunlu.
Michael.
Bayan Peterson, sizinle
konuşmamız gerekiyor. Bakın...
Ben yaramaz...
...nefret dolu değildim.
Ben suçlu, şeytan değildim.
Elime gelen ilk işi kaptım.
Patatesleri tut, Peterson.
Sanırım durumum
o kadar da kötü değildi.
Bayan Peterson?
Oğlunuz ile konuşmak istiyoruz.
Michael.
Michael Peterson?
Evet, benim.
Unutmadan ekleyeyim.
Dünyaya Michael Peterson
olarak geldim...
...ama buralarda takma
adım ile bilinirim.
Charles Bronson.
Benim değişik benliğim.
1974.
Britanya gençliği için
zor zamanlardı.
Pek fırsat olduğu söylenemezdi.
Ama bir şekilde
hayat devam ediyordu.
Irene ve ben evlendik.
Çok güzeldi.
Orta halli bir çift için
fena bir hayat değildi.
Ama bunun size
şöhretler yolunda...
...bir yolculuk
sağlayabileceğini söyleyemem.
Michael!
O ses de ne?
Böylece... Burası gittiğim
posta ofisiydi.
Yaşamam gereken hayat buydu...
...ve bana verdikleri
ceza da buydu.
Yedi yıl.
Üzülme, oğlum.
Yedi yıl yatmazsın.
Dört yılda çıkarsın.
Komik, değil mi?
Her zaman bir aktör
olmak istedim.
Yedi yıl...
...çok uzun bir süre.
Bakın burada durup, size...
...hapishane aptallıktır...
...demeyeceğim.
Hayır.
Kendimi yanlış anlatmış olurum...
...ve sanırım böyle şeyler
yeterince oldu.
Doğru, değil mi?
Hayır.
Bakın, hapishaneyi...
...bir kafes gibi
görmüyorum ben.
Benim için daha çok
bir otel odası gibi.
Yanlış anlamayın
büyük çoğunluk için...
...hapishane çok zordur.
Tekrarlayan kabuslar...
...hem de tüm gün boyunca.
Haftanın 7 günü.
Yılın 365 günü.
Normal hayattan hiçbir iz yoktur.
Nefes almak... Cehennem.
Ama benim için...
Hapishane eğlenceli ve diğer
yeteneklerimi gösterebileceğim...
...becerilerimi
geliştirebileceğim bir yer.
Savaş alanı gibi, anlıyor musunuz?
Bir fırsat...
...herkesin yakında adımı
duyacağı bir yer burası.
Ne var, Charlie?
- Tekrar mı denemek istiyorsun?
- Hayır.
- Genelde sabit bir çalışma yerim olmaz.
- Bu bir eğitim pratiği.
- O halde iş bulabilirsin...
- Defol git başımdan!
- Sorun nedir, Peterson?
- Sorun mu?
"Sorun nedir?" dedim, Peterson!
Bilmem. Benim bir sorunum yok.
Canınız cehenneme!
Adımı yazıyorum...
Charlie, Charlie...
- Çay alır mısın?
- Teşekkürler, Mickey, iyi olur.
- Sütlü ve şekerli mi?
- Evet, lütfen.
- Kaç şeker?
- İki.
İki.
Fahişe, ayaklarımdan...
...başlamanı istemiştim.
İki kişiye çay
ve çaya iki şeker...
...senin...
Sen de çay ister misin, dostum?
Hiçbir şey içimi İngiliz çayı
kadar hoş tutmuyor.
- Süt ve şeker?
- Hayır, teşekkür ederim.
Buradaki cephanen harika.
Bunlar ile bir savaşı durdurabilirim.
Bam! Bam! Ve nakavt...
Ding Ding...
Çok güzel.
Zaman kimse için sabit değildir,
bayanlar ve baylar.
Zamanım geliyordu.
Şartlı tahliye!
Tam da kendime
bir isim yapmak üzereyken...
- Ne gibi?
- Ne gibi mi!
Benim gibi biri ile aynı yerde
bulunmak istemezdiniz, güneş ışınları.
İçeride kimsenin...
...bulaşmak istemeyeceği
biriydim, anlıyor musunuz?
Ben, Charlie Bronson.
İngiltere'deki en tehlikeli mahkumum.
Hapishane, ciddiyim...
...mükemmel bir yer!
Ben çok beğendim ve resmen...
...aşık oldum, diyebilirim.
Heyecanlıydı!
Benzersizdi!
Harikaydı...
...ve kesinlikle en iyisiydi.
KONTROL DIŞI
DEVLET SORUŞTURMA DEPARTMANI
HAPİSHANEDE KAOS
"HEP ÜNLÜ BİRİ OLMAK İSTEDİM"
Asıl sorun şu ki; ne zaman
kendimizi iyi hissetsek...
...bizi değişmeye zorladılar...
...tekrar ve tekrar...
...bir hapishaneden diğerine.
Lanet olsun! Bundan nefret ediyorum.
Parkhurst Hapishanesi.
Tanrı burayı kutsasın.
Barınma şartları iyiydi.
Kendi yatağınız...
...tuvaletiniz,
lavabonuz bile vardı.
Açıkçası yemekler de
gerçekten çok iyiydi.
Evet, Parkhurst oldukça yasal ve düzgündü.
Dünyadaki en eski
hapishane işte...
...başka ne diyebilirim ki.
Yemekler tam zamanında,
oda ziyaretleri de öyle.
Personel her zaman sizi...
...daha konforlu
hissettirmeye çalışıyor.
Burayı çok hem de çok sevdim.
Sonunda, iyi düşünebilen...
...birine dönüştüm.
Buraya gönderildim.
Düşmüşler yurdu.
Bu lanet yer mi beni kurtaracak?
Pekala, Peterson,
şu anda sakinsin.
Sana Rampton'ın
kurallarını açıklayayım.
İlk kural:
Ne söylersem yaparsın.
İkinci kural ne?
Burası hapishane değil.
Burada limit yok.
Pekala, al şu hapları.
Onlar ile ne yapacağını biliyorsun.
Beni öpmek istiyorlar. Bunların
hiçbirini burada yapmayacağım.
Ne var salaklar?
Tutun!
Adi herifler!
Aslında...
...hiç anlamıyorum.
Hiçbir zaman anlamayacaksın.
Dostum.
Seni sürekli ilaçlı tutacaklar.
Bu değişmeyecek.
Senin içini değiştirmezler.
Sanrım gerçeği biliyorum.
Gerçekten deli değilsin, değil mi?
Bu sadece senaryo, değil mi?
Sen.
Ben.
Dokuz yaşında bir kız.
Ortak duygu.
Lanet deliler, lanet aptallar...
Benim hatam.
Ne yapayım...
Bayağı çılgınlar, değil mi?
Şimdi buradan bir şekilde çıkmalıyım.
Orası bir otel değildi
ve kalmak istemiyordum.
Bir an önce ayrılmam lazımdı...
...ve bunun için harika
bir fikrim vardı.
Şimdi bir açıklama daha...
...yapmak istiyorum.
Cinayet yanlış gittiğinde ne olur?
Ne zaman geri döneceğim?
Yo, yo. Bay Peterson...
...bütün bu manyaklığa tekrar
başlamayacağız, değil mi?
Dinle, hemşire.
Ben sadece mahkememin ne zaman
olduğunu bilmek istiyorum...
...ve hapishaneye ne zaman döneceğimi.
Tamam mı?
Tamam değil, Bay Peterson.
Şimdi, lütfen, ısrarcı olmayın...
...yoksa size özel iksirlerimden
birini vermem gerekecek.
Mahkemem ne zaman?
Bunu düşünmenize gerek yok,
mahkeme filan olmayacak çünkü.
Bu harika, değil mi?
Ama tranfer edildiniz.
Nereye?
Tahmin edin, Bay Peterson.
Suçlular tımarhanesine tahliye edildiniz.
Ama ben hapishaneye
gitmeyi hakettim, değil mi?
Otel odamı geri istiyorum.
Sanırım kendinizi yalnızlık içinde
bulacaksınız, efendim.
Zaman geçer.
26 yıl.
26 yıl,
tecrit edilmiş bir şekilde...
...ve ben kimseyi öldürmedim.
Ciddiyim.
Kimseyi öldürmedim ben.
Asla.
İşte, ben
bir aptal mıyım?
Eğer bana benim
sorunumu gösterirseniz...
...ben de size en kötü
numarayı gösteririm.
Charlie'ye,
bu büyük duvarın...
...ardından sesleneceğiz.
Kimse bana söylemedi.
Asıl gerçek, beni
daha çok istediğiydi ama...
...hiçbir yerde, her neyse,
görünüşe göre sisteme...
...çok masraf çıkarttım.
10 milyon pound kadar.
Sonra, Majesteleri
İngiltere'nin en pahalı...
...mahkumunu daha fazla
şımartmak istemedi.
İşte, bu benim
aradığım şey değildi.
Ne yapmalıydım, peki?
Eğer kaçmayı denemezsem,
deliririm.
Evet, deli gömleğinden...
...başka numaralar da vardı.
Bana aklı başında dediler.
Hem de belge ile kanıtladılar.
Farkına bile varmadan
tekrar sokaktaydım.
Ama Charlie B. deli değil...
...işte, temiz hava
alma zamanı gelmişti.
...ve dünyanın sunduklarını
sonunda görebilecektim.
Çok komik, beyler.
Benim için zevkti.
İçeri gel, evlat.
Sana odanı göstereyim...
...ve güzel bir çay içelim.
Gel, hadi.
Evet, işte böyle.
Bu benim!
Çok küçüktüm.
Bütün eşyalarım nerede?
Her şeyi alamadım Michael.
Luton'da kaldı.
- Her şey mi?
- Birazını sakladım.
Yatağım nerede?
Bu değil, çocukken
sahip olduğum yatağı diyorum.
Her şeyi saklayamadık, Michael.
Yerimiz yok.
Yatağım hala Luton'da mı?
Luton.
Hiç değişmemiş, değil mi?
Annem, "Sevdiğin şeye sahip çık." derdi.
İki şey de hiç değişmedi.
Luton ve Jack amca.
Jack amca herkesi tanırdı...
...ve bilinmeye değer olduklarını
bilmiyorlardı.
- Tatil mi yapıyorsunuz?
- Hayır.
Sadece adımı bilmek istiyorum.
Söylesene, nasıl gidiyor?
Kraliçeyi öldüreceğim.
- O halde Londra'ya gidiyorsun.
- Hayır.
Luton'a gidiyorum.
Bakın kim burada?
Gözlerime inanamıyorum.
Gel, evlat, gel. Kokteyle
tam zamanında yetiştin.
Bayanlar, baylar...
...ve erkek gibi
giyinmiş olanlar...
...size sevgili yeğenimi
tanıştırayım.
İradenin yüce örneği...
...Mickey Peterson.
Otursana, sevgili oğlum.
Bayan Harika,
sana kokteyl getirecek.
Michael...
...sizinle tanışmak
büyük mutluluk.
Jackie, içerideki
partiden söz etti.
Teşekkür ederim.
Yüzü parçalanmış.
Bir öpücük yüzüne iyi gelmeli.
Dikkat çekici bir bıyığın var.
Eğitimini çok takdir ediyorum.
Hep sanatsal bir yeteneğin
olduğunu düşünmüştüm.
Ee, koca oğlan.
Gelecekte ne var,
Michael Peterson?
Hırs...
...büyük insanların erdemidir.
Burada bizimle kalacak...
...anlaştık mı, tatlım?
Sana uyuyorsa, sorun yok.
En az senin kadar.
Çok sertti bu.
Harika.
Jack amca, söylentilerden
hep haberdardı.
Luton'da, eskiden benimle
hapishanede olan birini gördüm.
- Peterson.
- Sigara mı içiyorsun?
- Evet.
- Ne kadar süre bıraktın?
- 10 yıl.
- Lanet olsun.
Bana bir bardak
çay yapın, lütfen.
Gidelim.
Sonuç nedir?
İlgini çekti mi?
Elbette çekti.
İyi görünüyorsun, Mickey.
Formundasın, güçlüsün,
kuvvetlisin.
Para kazanabilirsin.
Ciddi para hem de.
İhtiyacın olan
tek şey bir isim.
"Mickey" idare eder bence.
Sen bir...
...savaşçı adına layıksın.
Tıpkı bir film yıldızı gibi.
Charlton Heston.
Dinle, herkes...
...o isim üstüne şaka yaptı.
"Charlton Heston" çok kötü.
Sen daha çok
"Charles Bronson" tipisin.
Charles Bronson.
Evet.
"Ölüm Dileği"
Bu iyi etki yapacak.
Charlie "lanet" Bronson.
Ne bakıyorsun?
Bak bana
ve söyle, Charlie.
- Tırnaklarına oje mi sürmek istiyorsun?
- Hayır.
- Bu nasıl oldu?
- Kavgada.
- Peki ya bu?
Kavgada.
Çok erkeksisin, biliyor musun?
Koluna dokunmamda
sakınca var mı?
Tanrım.
Kocaman.
Sen, şey...
Ne?
Yapma... Yapma...
Neyi tatlım?
Benim gibi birini
tahrik etmemelisin.
Gerçekten mi?
Lanet para nerede?
Hadi gel!
Yirmi bin olması gerekiyor.
Nerede gerisi?
Oliver Twist gibi değil.
İsim yapman gerekiyor.
- Şu an sana katıksız büyü verdim.
- Büyü mü?
Ortalık yerde,
bir çingenenin üstüne işedin.
Bir patron bunu
şehirde de yapabilmeli.
Pekala, sıradaki nerede?
Ben buyum işte!
Gerektiğinde köpekler ile
bile dövüşürüm.
- Hadi!
- Hadi! Saldır!
Seni seviyorum.
Ne?
Bu güzeldi.
Ama ben Brian'ı seviyorum.
Kim bu Brian?
Erkek arkadaşım...
...ve motorsikleti var.
Brian.
Merhaba bayım,
yardımcı olabilir miyim?
Bu yüzüğü görmek istiyorum.
Bu yüzük oldukça
pahalıdır, efendim.
Pekala.
Canın cehenneme!
Sakın kıpırdayım deme!
Yoksa seni öldürürüm,
tamam mı?
Sakın kıpırdayım deme!
Polisi aramak için
10 dakika bekle.
15 dakika oldu.
Mutlu noeller.
Ben düşünmüştüm ki...
Çok nazik
bir adamsın, Charlie.
Teşekkür ederim.
Ama istediğim gibi
hırslı değilsin.
Ne demek istediğimi,
anlıyor musun?
Şuna bir bak.
Teşekkür ederim.
Yakında evleniyorum...
Pekala...
Şey...
Tebrik ederim.
Tamam mı?
Elveda, Charlie.
Çok hoş...
Bu sözlerin hepsi boş.
Bu şeylerin olması için...
...hep bir sebep vardır,
değil mi?
Büyüleyici.
Kuyumcudaki sevimli kadının...
...beklemesi beni şaşırttı.
Tam 15 dakika.
Ama beni bulmaları
15 dakika sürmedi.
Beni bekliyorlardı.
Evet, evet, evet...
Charles Bronson,
öyle değil mi?
Amerikalı bir müzik yıldızı.
Film yıldızı, efendim.
"Ölüm Dileği"
Şiddet içerikli filmler.
Belli oluyor.
Teşekkür ederim.
69 gün.
Senin için sadece
69 gün, öyle mi?
Hapishanemizde ilk kez oluyor...
...ama anlatsana,
Charles Bronson...
...bu 69 günde
tam olarak ne yaptın?
İmparatorluk kurdum.
Kesinlikle komiksin.
Merhaba, Charlie.
Bir şey okumak ister misin?
Kendimi tanıtayım,
ben Judy Cooper.
Fikrini değiştirme zamanı.
Bu gerçekten güzelmiş.
- Kapa çeneni!
- Sorun yok, Charlie.
Kapa çeneni, dedim sana.
Dediğimi yap.
Ne var?
Burada bir kütüphaneciyleyim...
...ve onun büyük sorunları var.
Bence birini yollamanız gerekiyor.
Pekala...
...otur!
O tabureye değil, sersem herif.
Tanrım!
Ne oldu?
Ben, gerçekten bilmiyorum.
Yapmamız gereken beklemek.
Tüm gün beklerim. Benim için
fark etmez. Bir yere gitmem.
Bekleyebilirim. Ne olacak ki?
- Alo.
- Alo, Charlie.
- Beni duyuyor musun?
- Canın Cehenneme!
Kulaklarım duymuyor sanki, sersem herif.
Ne oluyor orada, Charlie?
Ne oluyor orada, Charlie!
Burada...
...oturuyorum
ve bekliyorum.
Kiminle, adın neydi?
- Love.
- Love ile!
- Andy Love.
- Andy Love! Evet.
Pekala. Onun...
...Andy Love'un...
...o güzel boynunu kırıp
kafasını bir tarafına sokacağım...
...tabii eğer istediğimi almazsam.
Ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
Sende ne var?
Bu tamamen
sana bağlı...
...öyle değil mi?
Tamam bitti, cehenneme
kadar yolun var.
Pekala, Andy Love...
...bir ailen var mı?
- Evet.
- Öyle mi?
- İki çocuğum var.
- İki çocuk?
- Ne yapıyorsun?
- Ne mi yapıyorum?
Ne yapıyormuş gibi
görünüyorum sana?
- Hayır, hayır, konuşalım.
- Konuştuk ya.
Bunun bir anlamı yok.
- Bekle.
- Neyi bekleyeceğinm?
Ne yapacaksın?
Ne mi yapacağım?
Vücudumu yağlıyacağım.
Yapacağım bu.
Bakalım güzel olacak mı?
Güzel. Şöyle bir rahatlayalım.
- Sırtıma da sür.
- Ne?
Sırtıma da sür, lanet olası!
İşte böyle!
Bütün gün bekleyemem.
Sırtıma ve bacaklarıma
daha fazla sür.
Kıçım.
Kıçım, gay herif.
Lafımı dinle.
Hızlı!
Daha hızlı! Daha hızlı!
Lanet olsun! Köşede otur...
...ve sakın kıpırdama,
sersem herif.
Şimdi nasıl
hissettiğini biliyorum...
Ortalık cehennem gibi olacak.
Charles Bronson...
...hemen lafa gireceğim.
Böyle bir davranışı
asla kabul edemeyiz.
Bizim ile özel üniteye
geleceğini umuyoruz...
...ve bu olaya bir son vermeliyiz,
yani rehin almaya...
...ve çalışanlarıma saldırmaya.
Biz bunu
halledebiliriz, efendim.
Sonuna kadar kontrol altında
tutabiliriz, teşekkür ederim...
...ve lütfen, 6:15'te ofisimde ol.
Peki, efendim.
Dinle, mahkumlar ile...
...pazarlık yapmak gibi
bir alışkanlığım yok.
Yine cezalandıralacaksın
ve yeni durağın tecrit olacak.
Açıkçası senin için
elimizden geleni yaptık...
...ama bize başka
seçenek bırakmadın.
Söyler misin, seni
ne yapacağız, Charles Bronson?
Defol git buradan!
Acınacak durumdasın
ve bunu biliyorsun.
Sana söz veriyorum...
...eğer kendimde değilim...
...numarasına devam edersen...
...hapiste gebereceksin,
seni temin ederim.
Bir, iki, üç...
...dört...
Özür dilerim.
Bu ne?
Ne?
- Resim.
- Çok güzel.
Güneş, deniz, kum.
Daha güzel.
Peki, o kim?
İşte oradaki.
Devam et, devam et,
suç değil.
Çok ilginç, Charlie.
İlginç mi?
Evet, ilginç.
- O ne demek oluyor?
- "İlginç" mi ne demek?
İyi demek gibi bir şey.
"Harika"
Anladın mı?
Tam anlaşılmıyor
ama bir kaç özellik...
...daha eklesen,
daha iyi olacak bence.
Ne ekleyeyim peki, söyle.
"Kuş"
- Ne diyorsun be?
- Kuş, kuş, Charlie. İspanyolca.
- "Tamam"
- "Çok güzel"
Önünde çok yol var, Charlie.
Daha mı çok çizmeliyim yani?
Karıncalar. Kavanozlar.
"Kuş"
Evet, bunu biliyorum.
Bu hiç sana göre değil.
Aslında sana bir şey
söyleyeyim mi...
...orada olmayan
şeyi bul, Charles.
Canın cehenneme!
TECRİT
Mahkum, 1314, Bronson.
1314'teki mahkum
Bronson, efendim.
Merhaba, Bronson.
Bay Danielson
bugün bana anlattı...
...yaratıcılığına izin vermek,
büyük bir başarı olmuş.
Magritte kadar güzel.
Bu doğru, evet.
Biliyorsun, çizim eşyalarını
senin için aldılar.
Kuzenin tarafından yollandı,
öyle değil mi?
Ne yazık ki, sanatının geleceğine
odaklanmak söz konusu değil.
Bu tamamen
doğru olmayabilir ama...
...çalışmana saygı duyuyorum.
Ayrıca Bay Danielson,
iş birliğinizi takdir ediyorum.
Sorumluluk.
İş birliği.
Bu yolda ilerlemenizi umuyorum.
Bu çalışmaları görmeyi
gerçekten çok istiyorum...
...çünkü onlar ile ilgili
çok şey duydum.
Charlie bunları getirdi zaten,
isterseniz bakabilirsiniz.
Charlie...
Bu size.
Teşekkür ederim.
Ama onu Webber'e ver,
ben sonra bakabilirim.
Teşekkür ederim.
Ne bekliyorsun, Bronson?
Yürü. Sana hareket et, dedim.
Sana yürümeni söyledim.
Webber, bu sana!
Lanet olsun,
istediğim bu değildi.
Resmi görüp görmediğini
kontrol edeceğim.
Boşver, bunun için kaygılanma.
Charlie, sana dürüstçe
bir şey söyleyeceğim.
Eğer tahliye tarihin
belirlenirse sakın şaşırma.
Bu benim fikrim.
Başkalarının olmayabilir ama...
...eğer bir özelliğim varsa...
...o da insan sarrafı gibi
olmamdır, diyebilirim.
Evet, evet, evet...
Senin tarafındayım. Öyleyim.
Neden, biliyor musun?
Sen harika bir sanatçısın.
"Güzel"
Heyecanlı ve gururluyum...
...çünkü sen lanet olası
bir yıldızsın.
Diyorum ki,
yani, evet...
...başını dik tut.
Sakın canını sıkma ve pozitif
düşün. Bunu başarabiliriz.
Buna inanıyorum.
Biz de ne demek?
Sadece öylesine diyorum.
Hayır, hayır, Charlie,
beni sakın yanlış anlama.
Demek istediğim şey...
...sen, sen...
...sonunda istediğin şeyi
hep elde edeceksin.
Sen benim söylediklerimden
ne anladın ki?
Çayım nerede?
Afedersin, dostum.
Tamamen unutmuşum.
İki sana, iki bana.
İşte çayımız oldu bile.
Şu anda tam olarak
ne istiyorsun?
Müzik.
SANAT SALONU.
Durumu incelememize izin ver.
Onu öldürürüm!
Yemin ederim!
Bennett.
- Hemen müzik yayınına başlansın.
- Peki, efendim.
Charlie...
...kendimi iyi hissediyorum.
Evet...
...bence harika görünüyor.
Yeter, bu hastalıklı bir şey.
Hadi gelin, alın şunu!
Kaldırın şunu!
Yeter artık.
Hadi!
Sersem herifler!
Yarın ders yok sanırım.
Charles Bronson,
ünlü bir İngiliz mahkumdur.
Hayatının 34 yılını hapiste geçirdi,
bunun 30 yılı tecritteydi.
Henüz salıverilme tarihi belirlenmedi.