Temiz.
Eee...
Neden buradasınız?
Bir zamanlar.
4:35.
Yanlış anladın.
Sana saati sormadım,
sadece "Bir zamanlar" dedim.
Bir zamanlar?
Mm-hm.
Mesela arkadaki esmer tatlıyı
ele alalım.
Bayağı yaşlanmış, öyle değil mi?
70 yaşında.
Ömrü uzun olsun.
Ama bir zamanlar.
- Sizi dinlemiyorum.
- Adım Smith. Şehir dışındanım.
- Dinleyin, Bay Smith...
- Sadece Smith.
Şehirde olmamın sebebi,
-merak ediyorsan tabi-...
...Kansas City Aldatmacası.
Kansas City Aldatmacası ne?
Kansas City Aldatmacası
sağ gösterip sol vurmaktır.
- Hiç duymamıştım.
- Hm.
İnsanların sık sık duyduğu şeylerden değil.
Çoğu zaman bir kulaktan girip
diğerinden çıkar.
Ama bu, 20 yıldan beri gelişiyor.
20 yıl, ha?
Hiç de az değil.
Çok plan yapmak icap eder.
Çok insan gerektirir.
Birbiriyle ilgisi olmayan olaylarla
bağlantılı insanlar.
Gece vakti bir fısıltı gibi...
...bu insanların yaptıklarının
unutulmadığı bir yerde.
Tüm hikaye bir atla başladı.
Bir zamanlar ilaç handikapı derlerdi.
Bir adam birinden kesin bir tahmin ister.
O da böyle olması için bir dalavere çevirir.
İlmiyle değil de becerikliliğiyle bilinen
Antwerp'ten bir doktoru yardıma çağırır.
Sik beni, bebeğim. Sik beni, bebeğim.
Doktorun yanındaki Gloria için de
aynı şeyler söylenebilirdi.
- Neredeyse oldu.
- Oh, Tanrım.
Hangi at demiştin, bebeğim?
Bizi Abe'e getiren at. Çünkü Gloria
bir orduya bile yeterdi.
Bebeğim, karın oralarda mı?
- Ne istiyorsun?
- Kim o, Abe?
Ah... Seymour.
Tabi ya. O orospuya gözlerini açmasını söyle.
Belki daha fazla görür.
Seymour selam söylüyor.
Ne diye beni arıyorsun?
Noel bu sene erken geldi, bebeğim.
Sana bir hediyem var.
Doktor arkadaşımı hatırlıyor musun?
Abe her şeye burnunu sokmazdı
ama nihayetinde bir burnu vardı.
Ve burnunun tam altında ağzı vardı.
Orospu Gloria'yı hatırlıyor musun?
Gloria'nın dopingli yarış atlarıyla uğraşan
bir doktor arkadaşı var.
Şike Aqueduct'da oluyor.
- Yedinci at. Onuncu koşu.
- Dopingli mi?
Oradaki joker de her şeyi duydu...
Geriye dönelim.
...birinin amcasına benzeyen joker.
Max, en sevdiğin amcan kim?
En sevdiğin ikinci amcan kim?
Dikkatli dinle.
Sana bir haberim var.
Birden büyük paralar dönmeye başlar.
Tebrikleri kabul etmeye başlarlar.
Ve Manischewitz Asma Şarabı kulağınızda çınlar
ve kesin tahmini aldığınızı söyler.
Ve daha kötüsü de, buna inanmaya başlarsınız.
En azından Max
için durum böyleydi.
Bezmiş olmasına rağmen
yaşlı biri değildi.
Günaşırı köpeklik yapmaktan bezmişti.
Sabahları uyanıp, hayallerinin sadece bir
hayalden ibaret olduğunu anlamaktan bezmişti.
Biz gidiyoruz.
Ama en çok, evinin önünde
çimenlik olmamasından bezmişti.
Eve erken gelmesini sağla.
- Olur.
- Ben oğlunla konuşuyordum.
Bunun komik olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
Hı-hı. Hoşça kal, anne.
Evet ya. Hoşça kal, anne!
Seni seviyorum.
Pekâlâ, eğer annen sorarsa,
neredeydik bugün?
- Shea Stadyumu'nda.
- Neye bakmak için?
- Mets ile Phillies'e.
- Akıllı oğlum. Oyunu anlat bana.
Stallard ilk beş vuruşta
altı defa koşuyu bıraktı.
Ed Kranepool sert bir atış yaptı
ama topu durdurup faul yaptılar.
Gonder vuruşunu yaptı...
...ama çok yavaş olduğundan
Tony Taylor onun peşini bırakmıyor.
Tüm bunları radyodan mı dinledin?
Hı-hı.
İyisin.
Tamam, ben birazdan dönerim.
Hayır, hayır. Sen arabada kalmalısın.
Niçin?
Çünkü küçük çocukların piste girmesine
izin vermiyorlar.
Saul'un babası, onu piste götürüyor ama.
Saul'un babası yozlaşmış bir kumarbaz.
Eğer ki yozlaşmış bir kumarbazın oğlu isen,
içeri girmene izin verirler.
Ekonomik olarak uygun.
Yozlaşmış bir kumarbaz mı olacaksın?
Hey. Sen bundan daha iyisini bilirsin.
Baban akıllı biri.
Kesin tahminlere oynar.
Bak şimdi.
Bu para sana Harvard'ın yolunu açacak.
Ve doktor olacaksın.
Ama o zamana kadar...
...arabada durman gerekiyor.
Hey.
Önümüzdeki hafta sen ve ben
beysbola gideriz.
- Tamam.
Seni seviyorum, evlat.
Ben de seni, baba.
Dur, saat. Saat, saat, saat.
Neredeyse unutuyordum. 15 dakika.
Saymaya başla.
Aqueduct'ta sırada onuncu koşu var.
- Hadi, hadi.
Yarışın son virajı...
...dönülüyor. Yedi numara dış kulvarda
beşinci sıraya yükseldi.
İki numara liderliğini koruyor...
Hadi.
Bir numara ise iç kulvarda.
Yedi numara dış kulvardan
atağa kalkıyor.
Evet!
Evet. Hadi, bebeğim. Hadi!
Yürü be!
Yedi numara liderliği ele geçirdi.
Şu an liderlikte yedi numara var.
Yarışı rahat götürüyor.
Evet!
Oh!
Yedi numara düştü!
Bir numara finişe yaklaşırken liderliği aldı
ve yarışı kazandı.
Max, kurduğu hayallerin boşa çıktığını anladı.
- Bahis oynamak istiyorum.
- Ne kadarlık?
20,000.
Kendini şanslı sanıyor olmalısın.
Bahsini kabul edeceğim.
Ve bir başkasına yatıracağım.
Bahisçi benim.
At için sana 1'e 2 vereceğim.
Yarış formunda 1'e 9 görünüyor.
Elinde 20,000 ile
girersin bilet satıcısına...
...ve eğer kazanırsan, 1'e 9 alırsın.
Buraya cebin boş geldiğin için
1'e 2 alacaksın.
Komisyon onda biri.
Bu demektir ki, eğer kaybedersen,
22,000'in gidecek.
20'si bahis, ikisi de komisyon için.
Bu kadar mangırı ödeyebilir misin?
Ha? Ödeyebilir misin?
Evet.
Açık açık söylüyorum.
Eğer kaybedersen,
...çok az miktarda bir parayı bile
borçlanmak istemeyeceğin adamlara...
...bir sürü para borçlanmış olacaksın.
Henry!
Hey, ahbap. Ateşin var mı?
Yok. Henry!
Peki nasıl oluyor da 20,000'i
yedi numaraya yatırdın?
- Oğluma ne yaptın?
- Evinin yolunu tuttu. Senin gibi.
Neredeyim ben?
Roth, sana her şeyi anlatacak, söz.
Anlattı zaten.
Lütfen.
Bir ailem var.
Lütfen!
Oğlum nerede?
Henry!
Neredeler?
Hasiktir.
Lanet.
Tanrım.
"Hasiktir, lanet, Tanrım". Çok doğru.
Anlamadım.
Neden Max'in ailesini öldürdüler?
Şehirde yeni bir birlik oluştu.
Önceden ayarlanmış at yarışı için
kimsenin bahis oynamasını istemiyorlar.
Etki bırakmaya çalışıyorlar.
Çok boktan bir hikaye, dostum.
Charlie Chaplin, Monte Carlo'da Charlie Chaplin'e
benzeyenler yarışmasına girdi...
...ve üçüncü geldi.
İşte hikaye bu.
Bu...
Bu başka bir şey.
Bu mu Kansas City Aldatmacası?
Hayır.
Bu sadece kıvılcım.
Katalizör.
İşte bu Kansas City Aldatmacası.
Sana sağ gösteriyorlar...
...ve...
...sol vuruyorlar.
Üzgünüm, evlat.
Bazen hayatta yaşamaktan ddaha önemli
şeyler de vardır.
Bunun yanısıra... bir ceset olmadan
Kansas City Aldatmacası'nı anlayamazsın.
- Vuruldu!
- Çatıya bakın!
Yukarıda!
Geldim!
Geldim.
Çok geciktin.
Nick değilsin sen.
Sandığım kadar uzun değilmişsin.
Biraz kısayım.
Bu gayet mantıklı çünkü birinin kapı çalışına dayanarak
ne kadar uzun olduğunu çoğu zaman söyleyebilirim.
Boyuna göre yanıltıcı bir kapı vuruşun var.
Tebrikler.
İyi bir şey mi bu?
Kapıyı açtığımda bu boyda olmanı bekliyordum
ama sen bu boydaydın.
Yere yakın ağırlık merkeziyle bir araya geldiğinde -
boş ver.
Kimsin sen?
Adım Slevin.
Burnuna ne oldu?
Birinin yumruğunu kırmak için kullandım.
Biri sana mı vurdu?
Evet... ama bir bakıma
böyle bir şey bekliyordum.
Böyle bir şey bekliyor muydun?
Derler ki kötü şeyler üç tane olur.
Önce işimi kaybettim.
Sonra da eve geldiğimde, Ekvator süper termitlerinin...
...melez soylarının sayesinde
evimi istila edilmiş buldum.
O yüzden kız arkadaşım
Kelly'nin evine gittim.
Anahtarım olduğundan eve girebildim.
- Hey, ben geldim diye durma.
- Lanet olsun!
Slevin.
Kazara oldu.
Sendeleyip üzerine mi düştü?
Slevin, saatin kaç olduğunun farkında mısın?
Havaalanındayım,
gelmemi istediğinden emin misin?
Evet. New York'ta iki haftada
aklında kalacak tek Kelly...
...yaz kampına giderken otobüste sana
ilk defa masturbasyon yapan Kelly olacak.
Kelly Perkins. Ellerinin kuru olduğunu söyledi bana.
Bunu birçok erkeğe söylüyor.
Zaten bu yüzden ona Jerkins Perkins diyoruz.
- Uçağın indiğinde beni ara, olur mu?
- Tamam.
Şehre yeni geldim, Nick.
Senin evine doğru geliyorum.
Saatin var mı?
Evet, var... 7:23.
Büyük ihtimal hâlâ uykulusundur.
- Hey, sigaran var mı?
- Hayır, sigara içmem, dostum.
Cüzdanını bana versen de
gidip kendi sigaramı alsam olmaz mı?
Soyuluyor muyum acaba?
Ve işte buradayım.
Üç demiştin.
- Ne?
- Kötü şeyler hep üç tane olur demiştin.
İşini kaybettin, dairen istila edildi,
Kelly seni aldattı...
...ve saldırıya uğradın - dört eder yani.
Şanslıysan, şanslısındır.
İlginç ama yine de şunu eklemeliyim ki,
çok akıllı bir hırsız değilmiş.
- Burnumu kırdı.
- Ama valizini gözünden kaçırdı.
Belki de daha hızlı paçayı
kurtarmak için yaptı.
Bu doğru ama saatinle de alakalı
bir sorunumuz var. Oldukça süslü.
- Sahte.
- Ama o bunu bilmiyordu.
- Belki de görmedi.
- Gördü. Sana saati sordu.
Bu senin ikinci saldırıya uğrayışın mı?
Çok seyahat ediyorum.
Nick nerede?
Bilmiyorum. Burada benimle buluşması
gerekiyordu. Hâlâ ortalarda yok.
- İçeri nasıl girdin?
- Kapı açıktı.
- Kapı mı açıktı?
- Evet.
- Açık mıydı, kilitlenmemiş miydi?
- Hatırlamıyorum.
- Açık demiştin.
- Olabilir. Adın neydi?
Lindsey. Koridorun karşısında oturuyorum.
- Oh.
- Bir kase şeker almak için uğramıştım.
- Kasen nerede?
- Bir kase şeker almaya gelmiştim.
Kasem olsaydı, şeker almak için gelirdim.
Tuş.
Belki de Nick'tir. Orada.
Alo?
Kapattılar.
Bir fikrim var. Buraya gelmiş geleli
telefonu kullandın mı?
Hayır, şimdiki hariç.
Affedersiniz, yanlış numara.
Cheval Oteli'ymiş.
Ne yapıyorsun?
Onun kimi aradığını biliyoruz.
Onu kimin aradığını bulacağız.
- Columbo demiş ki üç şey...
- Columbo?
Evet, televizyonda Peter Falk'un
oynadığı dedektif...
Columbo'nun kim olduğunu biliyorum. Evet.
Olay yerinde üç şeye bakarmış.
Daha önce orada olmayan bir şeye.
Daha önce olup da şimdi olmayan bir şeye.
- Ve yerinden kımıldatılmış şeylere.
- Olay yeri burası mı?
- Sanırım Nick'in başı belada.
- Ah.
Affedersiniz, yanlış numara.
Yine Cheval Oteli'ydi!
Ne olmuş yani? Oteli aramış,
sonra da otel onu aramış. Çok mantıklı.
Belki de bu bir ipucu.
- Neyin ipucusu?
- Nick'e neler olduğuna dair bir ipucu.
- Ne olduğunu bilmiyoruz.
- Ne olmadığını da bilmiyoruz.
Sen buradasın, o değil. Kapı açıktı.
Kötü şeyler hep...
Kahretsin. İşe uğramam lazım.
Sadece birkaç saat. Geri geldikten sonra
araştırmaya başlayabiliriz.
- Araştırma mı?
- Hı-hı. Eğlenceli olacak.
Tamam.
Tamamen unutmuşum...
Evet.
Affedersin.
- Bir kase şeker alabilir miyim?
- Ne?
Kahveyi ocağa koyana kadar
çok bir şey düşünmedim.
Dükkâna giderken Nick'in şekeri
olduğu aklıma geldi.
Sen bana hikayeni anlattın,
şimdi ben gidiyorum.
Geri döndüğümde penisini ortaya çıkarmıştın.
Yine de kahve şimdiye kadar
bozulmuştur ama bu işi bitireceğim.
Bir Norman Rockwell resmi gibi.
Ne, penisim mi?
Hayır. Hayır, şeker.
Bir komşu diğerinden şeker alıyor.
Bu çok... Andy Griffithvari bir şey.
Evet.
Bu Andy Griffithvari.
Penisin hiç de Mayberryvari değil.
Hayır.
Şeker için teşekkürler, şeker.
Bir sonraki şovunu yakalamak istemiştim.
Sekize kadar çalışmayacağım.
Vay!
Henüz sekiz olmadı.
- Patron seni görmek istiyor.
- Kim?
- Patron.
- Patron kim?
- Altında çalıştığımız adam.
- Tanrım!
Geç şuraya da otur.
Aradığınız adam ben değilim.
Burada yaşamıyorum ben.
Burada yaşayan birine benziyorsun.
Onun neye benzediğini bilmiyorsunuz.
Demek istiyor ki sen burada yaşayan
birine benziyorsun.
Evet, bunu demek istiyorum.
Burada yaşayan birine benziyorum
ama değilim.
Sadece ziyarete geldim,
bu sabah geldim buraya.
Aradığım adam, adı...
- Adı Nick.
- Nick.
Adamın adı Nick. Şimdi...
Sen kimsin?
Ben Slevin.
Kimliğin var mı?
Komik olan şu ki
bu sabah saldırıya uğradım.
Bak, bak.
Bunu Tek Bacaklı Adama anlat.
Söyle ki o da seni gebertsin.
- Hey, dinle, puşt herif...
- Hayır, ben hallederim.
- Yavaş ol, yavaş ol.
- Ben hallederim.
İzin ver bana. İzin ver bana, olur mu?
Puşt herif!
Tek bildiğim şu,
patron beni bu adrese gönderdi...
...ve dedi ki, "Sloe" - bu o.
"Elvis" - bu da ben.
"O adreste ikamet eden adamı
bana getirin."
Bunu bugün söyledi bana.
Tesadüfen bugün de sen buradasın.
Sanırım tutup götürmem
gereken adam sensin.
Bugün.
Ama ben Nick değilim.
Evet, ne yazık ki...
...aradığım kişi olmadığını söyleyen
ilk adam sen değilsin.
Lindsey'e sorabilirsin, koridorun karşısında
oturuyor. Orada yaşıyor.
Hele dur, dostum, ben kimseden
bir şey yapmasını istemedim.
Nick, Slevin, Clark Kent -
adın her ne halt ise.
Meryem Ana gelip, göğüslerini dışarı atıp...
...vals yapabilirdi.
Bana senin adının İsa olduğunu söyleseydi,
yine de seni patrona götürürdüm. Biliyor musun neden?
Hayır.
Emirler.
Emir ne demektir, biliyorsun, değil mi?
Emir emirdir.
Sanırım sana kimse, tanımladığın kelimeyi
tanım içinde kullanmaman gerektiğini öğretmemiş.
Bir şey daha söyle, senin o
burnunu kırayım. Ben dalga geçmiyorum.
Burnum zaten kırık.
- Bir şey daha söyleyebilir miyim?
- Ne?
Sıcaklığı artırabilir misin
çünkü burası gerçekten soğudu?
Evet.
Tüm bunları küstahlık yapmadan
önce düşünmeliydin.
- Burası soğuk.
- Acele edelim, dostum.
Tut getir.
Patron orada, takoz.
Dinle.
Adamların Elvis ve Sloe
yanlış adamı tutup getirdiler.
- Ben Nick Fisher değilim.
- Bay Fisher?
Shmoo'yu tanıyor musunuz, Bay Fisher?
Çocukken sevdiğim öykü dizisi.
Shmoo hakikaten de sevimli bir yaratıktı..
Yumurtladı,
süt verdi...
...ve açlık içinde bakarken
kendinden geçip öldü.
Shmoo'yu yemesi çok hoştu.
Arzu ettiğin her yemeğin tadı vardı onda.
Shmoo gizlendi, ince ince kesildi,
ondan deri yapıldı.
Shmoo'nun sakallarından da kürdan yapıldı.
Esasında, Shmoo dünyanın
tüm ihtiyaçlarını karşılıyordu.
Shmoo'nun durumunu sana anlattım çünkü seninle
ve buraya getirilme nedeninle alakalı.
Affedersin, kimsin sen?
Patron.
Patron o sanıyordum.
Neden?
Birbirimize mi benziyoruz?
Eee, Bay Fisher...
bana bir şey mi anlatacaktınız?
Bilmem, beni buraya sen getirdin.
Evet, ben getirdim.
Benim o olduğumu sandın.
Senin o olduğunu sanmadım.
Onun sen olduğunu sandım.
Ve ona... yani sana
yanlış adamı tutup getirdiklerini söyledim.
- Ne için yanlış adam?
- Beni görmek istediğin şey hakkında.
- Seninle ne hakkında görüşmek istediğimi biliyor musun?
- Hayır.
O zaman neden yanlış adam
olduğunu düşünüyorsun?
- Çünkü ben...
- Belki de sana 96,000 dolar vereceğim.
Bu durumda yine yanlış adam mı olacaksın?
Bana 96,000 dolar vermek mi istiyorsun?
Hayır, sen bana 96,000 dolar
vermek ister misin?
Hayır, vermem mi gerekir?
Bilmem, vermen mi gerekir?
Bilmiyorum, vermem mi gerekir?
Uzun lafın kısası.
- Sanırım bu kısmı geçtik.
- Bahse girerim burnunun o hale gelmesinin nedeni ağzındır.
Sana 96,000 dolar borçlu olduğumun
etkisinde kalmanın etkisinde kaldım.
Hayır, senin Slim Hopkins'e
96,000 dolar borcun var.
Senin Slim'e borcun,
Slim'in de bana borcu var.
Yani sen bana borçlusun.
Slim buralarda mı?
Hey, Slim. Bu adamı tanıyor musun?
Slim?
Ses yok.
Biri onu vurduğundan beri
yaşlı Slim sağır.
Slim'i sağır yapan şey ne?
Neden?
Çünkü benim sana 96,000 dolar borcum var
ve parayla gelen bu küçük sorunu bilmeye hakkım var.
Pekâlâ.
Neden onu yuvarlak 90 yapmıyoruz?
Saygısızlığı biraz abartmış olabilirim.
Hm.
Neden küçük bir iyilik karşılığında
tüm alacağımdan vazgeçmeyeyim ki?
İyiliğe bağlı.
O benim oğlumdu.
Oğlumdu deyişime dikkat ettin mi?
Evet.
Çünkü öldü.
Öldürüldü.
Geçmiş zamanda kaldı.
Kahvaltısını yapamadan mazi oldu.
Zor anlar.
Lex Talionis.
Kısas Kanunu.
Antlaşma bozuldu.
Oğlum öldürüldü, o yüzden
hahamın oğlu da aynı kaderi paylaşmalı.
Kimin oğlu?
Hahamın.
Neden ona haham diyorsun?
Çünkü...
Çünkü o bir haham.
Oğlu kim?
- Yitzchok.
- Yitzchok. Yitzchok ve haham.
İbne Yitzchok.
Neden ona ibne diyorsun?
Çünkü o bir ibne.
Kanatları var mı, uçabiliyor mu?
Sihirli tozu her tarafa serpiyor mu?
- Eşcinsel.
- Doğru.
Hadi.
- Haham bu konu hakkında neler düşünüyor?
- Bilmiyor.
- Sen biliyorsun ama o bilmiyor.
- Herkes biliyor.
- Haham dışında.
- Bu doğru.
Peki benim yerim neresi?
Sen mi?
Sen tetikçisin.
Ben?
Sen.
Profesyoneller yok mu?
Böyle işler için kiraladığınız adamlar yok mu?
Elbette var.
Evet.
Ama bana 96,000 dolar borcu olan sensin.
Neden zaten sana ödeme yapmışken
dışarı çıkıp başka birine ödeme yapayım?
Hm. Üzgünüm, evlat,
ama paran yeterince uzun değil.
Bu demektir ki, sen ceptesin.
Bu demektir ki, eğer yapmanı
istediğim şeyi yapmazsan,
cebimden buzdolabına gireceksin.
Slim arkadaşını kullanabilirdi.
Ben de Shmoo'yu kullanabilirdim.
Sabaha cevabını bekliyorum.
Başka bir şey var mı?
Sanırım herkesçe bilinen
ve klişe olan "polise gidersen, ölürsün"...
...lafını söylememe gerek yok.
Bence söyledin.
Sanırım söyledim.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Birini öldürmen için sana bir sürü para ödedim
ve sen de bu iş için başkasını buldun.
Endişelenme.
Birini öldüreceğim.
En iyisi Brikowski'yi ara.
Şehirde yeni birinin olduğunu söyle.
- Hey.
- Nick ortaya çıkmadı, değil mi?
- Hayır.
- O havluyla ne yapıyorsun?
Oh... Lindsey...
- Çok uzun hikaye.
- Üstünü giy ve yolda bana olanları anlat.
Nereye gidiyoruz?
Tek bildiğimiz, Otel Cheval'den
birinin Nick'i aradığı.
Orada çalışan bir arkadaşla konuştum.
Yapılan her aramanın kaydını tutuyorlarmış.
Bilgisayara girip, hangi odadan
arama yapıldığını bulabilirmişiz.
Ne oldu?
- Bu adamı tanıyorum.
- Kimi?
Bu adamı.
O adamı tanıyor musun?
Evet, görüştüm onunla.
Ölmüş.
Ölü bir adamla mı görüştün?
Evet.
Bir buzdolabının içinde.
Bahisçi Slim Hopkins'in kayıp olduğu bildirildi.
Polisin elinde herhangi bir ipucu yok.
Bir konuşmacı özel olarak şunları açıklamış,
"Hopkins'in kaybolması çok ironik,
sözde bazı ortadan kaybolma olaylarının
arkasında kendisinin olduğu düşünülürse."
Bence, hâlâ o havluyu neden giydiğini
anlatmanın vakti geldi.
Mahzuru yoksa önce giyinebilir miyim?
Otelden arkadaşım olabilir. Hemen dönerim.
Hm.
Hey, Lindsey, bence çok da iyi bir fikir...
Ayakkabılarını giy,
Schlomo seni görmek istiyor.
Schlomo adında birini tanımıyorum.
Schlomo adında biri seni tanıyor.
Seni ilgilendiren tek şey bu.
Gidelim.
Dediğim gibi, tanımıyorum...
Aaahh... daha iyi...
Bence konuşmayı bana bıraksan iyi olur.
Sence mi?
Ne var?
Sana vurduğu için üzgünmüş.
- Onun adına hep sen mi konuşursun?
- Evet.
Hm.
Demek dilsiz.
Tam değil.
Peki ne o zaman?
Kişisel bir şey. Ona sormalısın.
- Hm. Nasıl anlatacak bana?
- Anlatamaz.
- Hey, şeye mi gidiyoruz?
- Hayır.
- Ama tam orada.
- Tamamen farklı bir birlik.
Diğerinin tam karşısında mı?
Bir zamanlar birbirlerine sahip çıkarlardı.
Sonra ise birbirlerini öldürmeye kalkıştılar.
Şimdi ise, diğer adamın kendine
ne yapacağı korkusundan dolayı...
...hiçbiri tecrit edilmiş kulesini terk etmiyor.
Dur tahmin edeyim, en üstte mi?
Çatı katına.
Siz Bay Fisher olmalısınız.
Olmalı mıyım? Çünkü son
zamanlarda işime gelmiyor.
- Ama korkarım o olmalısınız.
- Olmam gerekiyorsa.
Hangi sebepten buraya
getirildiğinizi biliyor musunuz?
En başta, ben şanssız biriyim.
Şanslı biri için şanssızlık  düşünce penceresinden
daha fazlası değildir şanssız insan, Bay Fisher.
Şanssız bir insan, şanslı birisi için
koordinat ekseninden başka bir şey değildir.
Maalesef iş işten geçene kadar şanslı
bir insan şanslı olduğunun farkına varmıyor.
Mesela kendinizi ele alın. Dün
bugünden daha iyiydiniz.
Ama bunun farkına bugün vardınız.
Ama bugünü yaşıyoruz ve artık çok geç, anladınız mı?
İnsanlar ellerindekilerle mutlu olmuyorlar.
Her zaman başkalarının
sahip olduklarını istiyorlar.
Bir hahamın gangster olmayı tercih etmesi,
bir gangsterin de haham olmayı tercih etmesi gibi.
Nedir bu?
Bir çeşit çimenin, çitin diğer yakasındakiden
daha yeşil olması gibi bir şey mi?
Yani, nasıl bir hahamı ve bir gangsteri...
...haklı çıkarıyorsun?
Çıkarmıyorum.
Neyin olabileceğini, ne zaman
neyi yapabileceğimi, neyi yapamayacağımı...
...merak ederek zamanını harcayan
kötü adamlardan değilim ben.
Çitin iki kenarında da yaşarım
ve çimenim de her daim yeşildir.
Düşünün, Bay Fisher...
...arkanızda oturan iki adam var...
...ve birinden çok korkmanız gerekir.
Param nerede?
- Son zamanlarda bunu çok duyar oldum.
- Babam derdi ki,
"Biri bir kere sana at diye hitap ederse,
burnuna yumruğu indir.
Biri ikinci kere sana at diye hitap ederse,
ona angut de.
Ama biri üçüncü kere sana at diye hitap ederse,
belki de gidip eyer almanın vakti gelmiş demektir."
- Paran bende değil .
- Bu, hesabı bırakıp kaçmaya benzemez.
Bana borçlusun.
Benim yatırımlarım var, onlara borcum var.
- Sana ne kadar borcum olduğunu bile bilmiyorum.
- 33,000 dolar.
- Ama ben Nick Fisher değilim.
- O zaman kimsin sen?
Ben sadece yanlış zamanda
yanlış yerde olan biriyim.
Paramı getirmen için 48 saatin var.
Saul'un gözü senin üzerinde olacak.
Bu arada, gidebilirsin.
Dur, bir sorum daha var.
Üstüm aranmadı.
Anlıyorum. Haham olma... bir din adamı...
Üç şey vardır ki bir yahudi kendi hayatı
dahil herhangi bir hayatı kurtarma işine girmez.
Putperestken, fahişeyken ya da önceden
tasarlanmış bir harekete girişiyorken.
Sen beni öldürmeden benim seni öldürmem...
Helal.
Kabul edilebilir.
Paranın yarısını Caymans'daki bankaya yatırdım.
Diğer yarısı da eski arkadaşım
toprağa girdiğinde yatırılacak.
Bu ne zamana olur?
- Çok yakında.
- Güzel.
Söyle bana. Çocuk...
Ondan ne istiyorsun?
Çocukla benim aramda yarım kalan bir iş var.
Eğer bildiğim bir şey varsa,
o da birinin ne zaman yalan söylediğidir.
Benim durumumdaki bir adamın
her şeyi devam ettirmesi gerekir.
Duyduğu şeyin yalan olduğunu bilmek,
ölüm ve yaşam arasındaki fark gibidir-
senin, bir başkasının.
Yalan söylemiyordu o.
Nick Fisher değil o.
Biliyorum.
Buraya geldiğimde gitmiştin sen.
Ben de arkadaşımı görmek için sensiz otele gittim.
Nick'e, 1009 nolu odadan arama yapılmış.
Smith adıyla kayıtlı bir adam tarafından.
Dünyada en yaygın isimlerden biri.
Ama içimden bir his
onlardan biri olmadığını söylüyor.
Onuncu kata çıktım,
1009 nolu odanın kapısı açıldı
ve karşıma Bay Smith çıktı. Ta kendisi.
Oraya gitmek yerine asansöre yürüyormuş
gibi yaptım ve birlikte aşağı indik.
Bana gülümsedi, ben de ona gülümsedim.
Kim olduğu hakkında bir fikrim yoktu
ama sanırım senin vardır.
Cep telefonumla fotoğrafını çektim
ama bu tam bir savurganlık...
...çünkü fotoğraflar çok kötü çıkıyor
dolayısıyla onları hiç kullanmıyorum.
Ben de bir numarayı arar gibi yaptım
ve Smith'den habersiz, fotoğrafını çektim.
İşte bu Smith. Tanıyor musun?
Hayır.
Tanıyacağını sanmıyordum zaten ama denemeye değerdi.
Her neyse, asansörle lobiye indik...
...ve kendine Smith diyen adam
dışarı çıktı ve taksi çağırdı.
Ben de onu takip ettim.
Şehir merkezindeki bir apartmana gitti.
Bekledim. Bir saat geçti.
Ve ben tam da gitmek için hazırlanırken -
kim çıktı dersin?
- Smith?
- Sen.
Ben?
Aynı binadan sen çıktın,
iki yanında birer yahudiyle beraber.
Arkadaşların mı?
Tam olarak değil.
Sanırım hikayeyi anlatmanın vakti geldi.
Kendine patron diyen bir adam var.
Ve caddenin tam karşısında
haham dedikleri bir adam var.
- Neden haham diyorlar ona?
- Çünkü haham.
O yüzden, bana bile ait olmayan bir borcu...
...toparlamak için
ibneyi ele geçirmem lazım.
Eğer bu da yeterli olmazsa, 48 saat içinde
33,000 dolar bulmam lazım yoksa haham beni...
Bay Smith'in kim olduğunu bilmiyorum.
Ve işin en kötü tarafı da şu ki,
ben Nick Fisher değilim.
İronik.
Biliyorum bunu, kumar bile oynamıyorum.
Hayır, gangsterin oğlunun ibne olmasını kastetmiştim.
İronik olan bu.
Gerçek bir kimlik
karışıklığıyla karşı karşıyayız.
Böyle şeylerin olmaması lazım aslında.
Hafıza kaybı gibi bir şey.
Her şeye rağmen sen buradasın
ve Nick ise ortalarda yok, o yüzden...
Siki tutmuşsun.
Siki tuttum.
Biraz da olsa endişeli olman gerekmez mi?
Ataraksiyam var.
Ataraksiya?
Endişe ya da diğer tüm kaygılardan
bağımsız olma durumu olarak tanımlanıyor.
Sabah patrona cevabımı iletmek zorundayım.
Ne diyeceksin?
İki penisli bir adama terzisi, sağdan mı
yoksa soldan mı giyip giymeyeceğini...
...sorduğunda adam ne der?
- Ne der?
Evet.
Zeki olduğunu biliyordum.
Seçme şansın olduğunda
zeka önemli bir şeydir.
Bazen.
Bazen de seçme şansının olmadığını bildiğinde.
O fili oynama!
Çok saçma olur.
Eğer onu oynamazsan,
dört hamlede onu mat edersin.
Eğer oynarsan, seni bir hamlede mat eder.
Sen bunu anlayamazsın.
Böyle yaptıysa önemli değil.
Elvis benim kazanmama izin verir.
Herkes benim kazanmama izin verir.
Dur bir dakika.
Sen bu oyunu biliyor musun?
Üç günün var.
Bir haftamı alır diye düşünüyordum.
Bunu düşünüyordun, öyle mi?
Deneyimlerine dayanarak mı söylüyorsun bunu?
Sana şunu söyleyeyim.
Bu oyunu kazanırsan, sana bir hafta mühlet.
Hm.
Yitzchok'a karşı planın ne?
Duruma göre hareket edecektim.
Her zaman aynı olsaydı,
bunu not ederdim. Zor bir ayar.
Yeri gelmişken, korumaları var.
Korumaları mı?
Muhafızlar.
Her zaman onunla beraberler.
Askeri.
Eski Mossadlardan.
Onun gittiği yere giderler,
gece gündüz. Eski Mossadlardan.
Eski Mossadlardan.
Kulağa hoş gelmiyor.
Dairesinin bitişiğinde kalırlar.
Boynunun etrafında zincir halinde
bir panik butonu takar.
Sıradan bir altı köşeli yıldıza benziyor.
Butona bastığında sonunun ne olacağını
hepimiz iyi biliyoruz.
Ne olur?
Oh, Tanrım. Hayır, yapma.
Yat yere!
Yanıt süresi üç ile beş saniye arası olacak.
En azından vurulmayı beklerken
onu vurması gerek.
Nerede?
- Nerede?
- Dairede.
Dairesine nasıl gireceğim?
Ön kapıdan bile içeri giremiyorum.
Hayır, arka kapıyı kullanmanı düşünüyordum.
Sonra ne olacak?
Ben oğlunu halledeceğim, o da onu.
Silahımı yerleştiririm. Temiz bir şekilde.
Ve Yitzchok - çevreye ateş eder,
silahın barutu ellerini yakar.
Elbiselerini çıkarır
ve şöyle der...
"Sen beni becer, ben seni becereyim, ikimiz de ibneyiz,
dünya bizi anlamıyor," çifte intihar olur.
Yapılması gereken şeyler bunlar.
Yapılması gerekenler bunlar mı?
Evet. Yapılması gerekenler bunlar.
Ben o kadar da kötü bir adam değilim.
Bazı insanlar hızla büyüdüler.
Bazıları da öldüler.
Sen tam bir bilmecesin.
Buraya geldiğinde ağzına geleni söylüyorsun
sanki öldürülüp öldürülmeyeceğini takmıyormuşsun gibi.
Beni sadece bir kere öldürebilirsin.
Mat.
Kimse seni hemen öldürmem gerektiğini söylemedi.
Kedi.
Fare.
Üç günün var.
Affedersin.
Bu adam da kim?
Bilmem. Ama her kim ise,
ya başı beladadır ya da bilmem nerededir.
Çünkü hem zencilerle hem de tekkedekilerle
ve kimbilir daha kimlerle kumda oyun oynuyor.
Murph'yi ara da bak bakalım
Marty'nin çektiği fotoğrafla uyuşan bir şey var mı.
Tamam, patron.
Bu yavşak hakkında tam bir özet istiyorum.
A'dan Z'ye her şeyi.
Kim olduğunu bilmiyorum. Kimi tanıyor?
Tanıdığı insanlar kimi tanıyor?
Benim şehrimde ne bok yediğini
bilmek istiyorum.
- Ne buldun?
- Şunu öğrendim.
Kat şehirdeymiş.
Goodkat mi?
- O, keşlerin söylediği şarkı.
- Tesadüf bunun neresinde?
Goodkat kim?
Tam bir kodaman.
- En büyüğü.
- O gösterir, insanlar ölür, o ortadan kaybolur.
Kimse onun kim olduğunu
ya da neye benzediğini bilmez.
Yaklaşık 20 yıldır
New York'ta çalışmamış.
İhtiyacımız olan da bu.
Pekâlâ.
Biraz da kahve getir buraya,
olmaz mı? Morga gitmem lazım.
- Hey! Sanırım buldum.
- Hey. Ne buldun?
Slim Hopkins'in patron için
çalıştığını söylemiştin, öyle değil mi?
Peki, dinle şimdi.
Hahamın bir de bahisçisi varmış -
adı da Benny Begin.
Benny morgda.
Biri onu ve yanındaki aptalları öldürmüş.
- Morgda mı?
- Sorgu yargıcı olduğumu söylememiş miydim sana?
Hayır, söylememiştin bana.
Benny Begin - beysbol topuyla öldürülmüş.
Tahminimce hızlı atılan bir topla.
Her iki durum da Tanrı'nın bir espri
anlayışı olduğunu ispatlıyor.
- Günaydın, dedektif.
- Günaydın.
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Büyük bahisçi. Haham için çalışıyordu.
- Neden ona haham diyorlar?
- Çünkü o bir haham.
Aramızda kalsın...
20 yıl önce benim bahisçimdi.
Çeklerimi ona devrederdim.
Peki ya diğer ikisi?
Onlarla ilgili bir şey buldun mu?
Bu ikisi zehirlenmiş.
Garip bir şeyle.
- Bunu araştırıyorum.
- Beni de haberdar et.
Ederim.
Hıyar.
- İyi günler.
- Size de, dedektif.
Jimmy, öğle yemeğine çıkıyorum.
Anlamıyor musun?
Nick kaybolmadı, saklanıyor. Seni oyuna getirdi.
- Nick beni oyuna getirdi?
- Bowling pini gibi.
Nick'in başı belaya girdi.
Yerine geçmesi için de seni buldu.
Seni soyması için bir sokak eşkiyası tuttu
ama tek istediği cüzdanın ve kimliğindi.
İşte bu yüzden saatini
ve çantanı görmezden geldi.
Nick sonra da Slim Hopkins
ve Benny'yi öldürdü.
Onun neye benzediğini bilen sadece onlar vardı
ve şimdi ise ihale sana kaldı!
- Ama ben Nick'i aradım. Görüşmeye başladım.
- Belki de olay bu şekildedir.
- Peki ya Smith?
- Onun bu olaydaki rolünü çıkaramıyorum.
Hm.
- Kaçmalısın.
- Yapamam.
- Kalırsan seni öldürürler.
- Asıl gidersem beni öldürürler.
- Polise git!
- Polisin donut alması gibi bunlar da polisi satın alıyorlar.
İlk defa olmuyor bu.
İşini kaybettiğin ve kız arkadaşını
başka bir erkekle yakaladığın için...
...evinde kaldığın arkadaşının borcunu
ödemek amacıyla suç kralının senden,
rakibinin ibne oğlunu öldürmeni
istemesi ilk defa olmuyor mu?
Bu ilk defa oluyor. Ama çocukluğumuzdan
beri Nick hep beni köşeye sıkıştırır.
Sanırım her zaman ondan
daha iyi bir arkadaş oldum...
Gerisini dinlemeyi çok isterdim
ama işe geri dönmem lazım.
- Oh, hey. Hey.
- Hey.
Düşünüyordum da eğer bu gece
işten dönüşte hâlâ yaşıyor olursan belki...
Bilmem, yemeğe falan gidebilir miyiz?
Evet, bu harika olur.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Evet.
Tamam. Hoşça kal.
Hm...
Garip.
Ne var?
Farklı koşullarda tanışmış olsaydık,
nasıl olurdu diye düşünüyorum.
Bence insanlar sadece, eğer tanışmalarının
arkasında büyük bir olay varsa aşık olmalı.
Bunu sık sık söylüyorsun.
Birbirimize aşık olsaydık,
anlatacağımız tek bir hikaye olurdu.
Gittiğimiz bir ziyafette biri şunu sorardı,
"İkiniz nasıl tanıştınız?"
Ve sen şunu derdin, "Hikayeyi sen anlat, canım."
Ben de derdim ki, "Hayır, sen daha iyi anlatıyorsun."
Sık sık gelir misin buraya?
Hayır. Ama birinin buraya
sık sık geldiğini duymuştum.
- Yani... ibnenin mi?
- Evet.
- Onun mu?
Nerede?
Bu çok saçma. Aklından ne geçiyor?
- Yeni bir seçenek düşünüyorum.
- Neymiş o?
- Onunla konuşmayı.
- Onunla konuşmayı mı?
Konuşmayı.
Gidip şunu mu diyeceksin, "Adım Slevin,
bazı kötü adamlar benim başka biri olduğumu sanıyorlar.
Ben seni öldüreceğim
yoksa onlar beni öldürür.
Merak ediyorum da,
acaba bu meseleyi konuşmak ister misin?"
- Bunu yapamam.
- Yapamaz mısın?
Bak, direkt oraya gidemem.
Korumaları var.
Bunun yanısıra, dediklerin çok doğru.
- Korumalar?
- Evet. Tam arkasındalar. İkisi. İsrailli.
Sakallılar. Tam arkasında.
Gördün mü onları?
- İyiye gidiyorsun.
- Teşekkürler.
Onunla nasıl konuşacaksın?
Tuvalete gittiğinde
onu takip edeceğim.
Sence nasıl?
Biri bana neden kamyonette
olduğumu söyleyebilir mi?
Çünkü sadece iki kişilik
rezervasyon yaptırmıştım.
İbne ortadaki masada.
Yanında korumalar var.
Adamımız çok uzakta değil
ama kiminle olduğunu çözemedim.
- Murph onu hırpaladı mı?
- Murph onun hayalet olduğunu söylüyor.
Şimdiye kadar ona rastlayabilene şahit olmadım.
İbne tuvalete gidiyor.
Adamımız harekete geçti. Kahretsin.
- Marty, kapı kapalı.
- Sakin ol.
Tuvalette oral seks yapmayacaklar ya.
Sırada ben varım.
- Tuvalette neler oldu?
- Konuştuk.
Ve?
Buluşmamız gerektiğini söyledim.
- Söylemedin?
- Söyledim.
Ve?
- Randevu aldım.
- Bunun güvenli olduğunu mu düşünüyorsun?
İki nolu kapının ardında beni bekleyen
şeyden daha kötü olamaz.
Zor olacak. Keşke saç örgüsü alsaydım.
- Ne?
- Polisler.
Oh, saç örgüsü. Şirin.
Tuvalette meraklı bir polisle karşılaştım.
Konuşmamız gerek.
- Seni tanıyor muyum?
- Hayır, ama ben seni tanıyorum.
Dinle, affedersin, alınma ama ben...
Ben ibne değilim.
- Ben polisim.
- Ben de bir soyguncu değilim.
Seni izliyordum.
Neyin peşinde olduğunu biliyorum.
Kimsin sen? Yani senin kim olmadığını biliyorum.
Sen Nick Fisher değilsin.
Yaşadığın dairenin sahibi.
Biliyorum çünkü Nick
14 yaşındaki bir amigoya tecavüz ettiğinden...
...8 yılını Dade Correctional'da geçirmiş.
Dade'den bana Nick Fisher'ın resmi geldi.
Ve sen... o değilsin.
O zaman sen ne boksun?
Sadece yemeği soğuyan bir adamım.
Şimdi gidebilir miyim?
- Buraya gel.
- Ne var?
Buzdolabında ölü bedenler. Tuvallette polisler.
Bana... James Bond'u hatırlatıyorsun.
Şimdiye kadar birinin bana söylediği
en hoş şeydi bu.
Patron, Kananga olabilir.
Kananga?
- Hayır, patron Kananga değil.
- O zaman patron kim?
Ernst Stavro Blofeld.
Hangisi? Donald Pleasance?
Telly Savalas? Max von Sydow?
Sen Bond'unu biliyorsun. Ama ne yazık ki
ben Anthony Dawson'a gönderme yapıyordum.
Kim?
"Rusya'dan Sevgilerle"de Blofeld'i oynuyor.
"Rusya'dan Sevgilerle"de
Blofeld'in yüzünü görmedim hiç.
Filmde kötü adamın neye benzediğini
bilmediğinde oldukça etkileyici oluyor.
Eee...
Görüşürüz.
İnanılmazdı!
- Seni...
- Bir şeyin farkına vardım.
- Neymiş o?
- Biraz önce seninle seviştim.
- Bunun farkına şimdi mi varıyorsun?
James Bond derken tam olarak kimi
ima ettiğini anlamadım.
Çünkü önceden bana, sana
James Bond'u anımsattığımı söylemiştin...
...ve bunun da, şimdiye kadar birinin bana dediği
en güzel şey olduğunu söylemiştim.
Doğal olarak var say...
Kimle konuştuğumu bildiğini sanıyordun.
Çünkü konuştuğunu düşündüğüm adam
hakkında konuşmuyor olsaydın,
başka birisi olduğu yanlışına düşecektim
çünkü aklımda sadece bir tane Bond var.
Bu konuda hemfikiriz.
Üç dediğimde.
- Bir...
- İki...
- Üç. George Lazenby.
- Roger Moore.
- George Lazenby?
- Roger Moore? Şaka yapıyordum.
- Evet, şaka yapıyordum.
- Sen mi?
Tek James Bond...
- Timothy Dalton.
- Pierce Brosnan.
- Sonsuza dek İskoçya.
- Daha iyi hissediyorum.
Neden gidiyorsun?
Gidip biraz kahve alacağım.
Tamam.
Acele gel.
Hey! Polis.
Yapma, dostum.
Arkadaşınla konuştum zaten.
Günaydın. Ben dedektif Dumbrowski.
Günaydın, dedektif.
Kaçırılıyor muyum acaba?
Hayır. Arkadaşça konuşmak istiyoruz.
Polisin el kitabında "arkadaşça
konuşma"ya baktığınızda...
...bulduğunuz standart uygulama
bu mu oluyor?
Kendini içine soktuğun durum için
standart uygulama yok.
Oh.
- Benimle ne hakkında konuşmak istiyorsunuz?
- Senin.
- Ne olmuş bana?
- Kimsin sen?
- Filozof gibi mi konuşayım?
- Adın.
- Rütbe, seri numarası...
- İşbirliği yapmalısın.
Sizce yeterince uzun muyum?
- Adın ne?
- Oh, evet, hatırladım. Slevin Kelevra.
K-E-L-E-V-R-A.
- Kelevra.
- Bak, çocuk.
Neler döndüğünü ya da bu işe
nasıl bulaştığını bilmiyorum...
...ama çözülmesi gereken şeyi çözdüğümde...
...sana karşı iyi davranmayacağım.
Bu çok hoş. Bana iyilik falan yapma.
Temize çıkman için son şansın.
Sen bir yürüyüşe çık.
Sanırım bana, fazla uzaklaşmamam
gerektiğini söyleceğiniz kısım burasıydı.
İşe gitmeliyim.
Hey.
- Ne işiniz var burada?
- Zamanı geldi.
En azından...
Patron senin ibneye karşı
iyi görünmeni istiyor.
Erkencisin.
Neden içeri girip kendine bir içki almıyorsun?
Ben de hazırlanıyordum.
Mazur görmelisin...
Beklemiyordum...
İyi görünüyorsun.
- Şarap ister misin?
- Hayır.
Bir sorun mu var?
Biri seni öldürmek istiyor.
Kim?
Ben.
- Çok yakındı.
- Evet.
Yakındı.
Bir işi becermen için seni tuttum.
Bunun bir işe benzememesi gerekiyordu.
Demek İsraillileri öldürdün,
binayı bombaladın...
...ve işte şimdi, bir iş gibi
görünmemesi gereken bu iş,
bir iş gibi...
...görünmeye başladı.
Tamam. Siktir et.
Eğer haham savaş istiyorsa,
istediğini veririm.
Saul.
Saul, telefon...
Oh.
Saul olduğunu sanmıştım.
İnsanlar bu günlerde benim
farklı biri olduğumu düşünüyorlar.
Senin bu zor durumun
bana bir hikayeyi anımsattı.
Hitchcock. Gizli Teşkilat.
Filmde herkesin Cary Grant'i
George Kaplan sandığı...
...ama aslında George Kaplan diye birinin olmadığı film.
Sadece uydurma bir isim.
Ama isimler, uydurulmuş olanlar bile...
...beraberinde bir sürü bela getirebilir.
Şimdi...
...filmde Grant ile olan kadın,
- adı şeydi...
- Eva Marie Saint.
- Oh... sen biliyorsun bu filmi.
- Biliyorum bu filmi.
1959'da babamı o filme götürmüştüm.
İngilizcesi iyi değildi...
...ama bayan Saint çok hoşuna gitmişti.
Filmden sonra bana döndü ve dedi ki,
"O tam bir Buick."
Gördün mü, güzel kadını telaffuz edemedi,
o yüzden Buick dedi.
- Epey bir karışıklığa sebep oldu.
- Yanlış isim kullanırsan böyle olur.
Benim param mı o?
Sana olan tüm borcum.
Bugün Cumartesi.
Cumartesileri telefona bakmayız.
Biliyorum.
Normalde Saul zili kapatır.
Saul!
Bu günlerde işe yarayan birini bulamıyorsun.
Saul öldü.
Hepsi öldü.
Daha önce bu odaya gelmiştim.
Aynen 20 yıl öncesi gibi.
Her nasılsa...
Her nasılsa farklı görünüyor.
Başka biri sürdüğünde
araban farklı gözükür.
Ama 20 yıldır arabaya biniyorum.
Çok güçlü silahlar ve New Jersey'deki
sessiz çatıların verdiği korkudan dolayı...
...8 santimlik kurşun geçirmez
camlar ardında geçen 20 sene.
20 yıl...
...kendi paranoyam ardında,
kendi evimde tutsak kalmışım.
Bir çocuğun kaderine teslim edilmek için.
Anthony, görünüşe göre sen kazandın.
Şapka taksaydım, çıkartırdım.
Devam edelim mi?
Şapkan kalabilir, Schlomo.
Görünüşe bakılırsa
aynı satıcı tarafından satıldık.
Yine de güzel konuşmaydı.
Keşke destekleseydim.
Bunu aklımıza sen soktun.
- Ben mi?
- Oğlumu öldürmek için Goodkat'i kiralayan sendin.
Oğlumu öldürdükten sonra mı?
- Bu işte parmağım yok benim.
- Yapma ya.
84'deki gibi mi?
Umarım ona da elini sokmamışsındır.
Sadece bir parmak belki de.
Zaman doldu, haham.
Ölü birine yalan söylemek
kendine yalan söylemek gibidir.
Çok oluyordun.
Gördün mü...
...bir odada oturan iki adamın sorunu şu,
sen onlardan sadece birini görebiliyorsun
ve onlar arkaları dönük halde
...sana bakıyorlar,
gömleklerinin yakası bana güler bir halde.
Sonra da sana patron dediler.
Yapılması gereken şey açıktı.
Gecenin bir yarısı, Schlomo...
...mideni yakan altı mermiyle uyanmanın
ne demek olduğunu takdir et.
Kendi kan deryanın içinde uzanmak.
Karın...
...ölü gözlerle... sana bakıyor.
Seni bayılmadan alıkoyan tek şey...
salona inip oğlunu arayan adamın...
...ayak sesleri.
Oğlumu kurtarmayı başardım, Schlomo.
Ve şimdi...
...o kadar yıldan sonra...
...anlaşmamıza rağmen!
Sen... sen...
...Filistinlileri arkadan bıçaklayan.
Oğlumu benden uzaklaştırmayı başardın.
Şimdi de ben senin oğlunu
senden uzaklaştırdım.
Bu işlerle bir ilgim olmadığını söylemiş...
Duymamışsın.
Duyacak mıyım?
Yüzüme bak, Schlomo. Gülümsememe bak.
Oğlun öldü.
Öldüreceğim seni.
Haham.
Shmoo'yu tanıyor musun?
Fisher.
Fisher, dinle beni.
Sana söylemiştim,
Ben Nick Fisher değilim.
O zaman Nick Fisher kim?
Sanırım Nick Fisher kimdi demek istedin?
Fisher sorunun cevabıydı.
Bir araya getirilemeyen iki insanı
nasıl bir araya getirirsin?
Sana gelmelerini sağlarsın.
Ama bunu yapmak için
bana bir isim lazımdı.
İsimleri nereden buldun?
Kitaplardan.
Peki kimdeydi kitaplar?
Kitaplar bahisçideydi.
Temiz.
Büyük sahtekarlarla iş yapan...
- ...sahtekar bahisçiler.
- Neden buraya geldin?
Bir kumarbaz arıyordum.
İki kitapta da...
...eksi hanesinde olan birine.
Buldum.
İşte o zaman Nick Fisher'ı buldum.
Kimsenin özlemeyeceği bir kopuk.
1729.
Nick Fisher.
Tamam.
Bir zamanlar.
Geriye yapılması gereken tek şey
telefonu çaldırmaktı.
Tek yapmam gereken şey tetiği çekmek ve başka
hiç kimsenin yapmak istemediği işleri yapan...
...adamı aramak için seni beklemeye koyulmak.
Dışlanmış birini istiyorum.
Bir uzman var.
Kendine Bay Goodkat diyor.
Güzel.
Ona, sabah beni beklemesini söyle.
Hazır mısın?
Evet.
Son bir şey daha var.
Bay Goodkat.
Uzun zaman oldu.
Sizi beklettiğim için üzgünüm, Bay Goodkat.
Hemen işe geçelim.
Slim Hopkins, işlerimi yürüten adam,
dün vuruldu.
Ve sanırım haberiniz var...
- ...oğlumdan.
- Evet, duydum.
Bu işi halletmeniz lazım.
Hedef kim?
Yitzchok.
Yitzchok, hahamın oğlu mu?
Hahamı hatırlıyor musun?
Hahamı çok iyi hatırlıyorum.
Mesele şu ki...
...bunun bir işi gibi görünmemesi lazım.
Eğer Yitzchok vurulursa,
haham savaş başlatır.
O yüzden olduğu gibi görünmemesi lazım.
Yapılabilir mi?
Her şey yapılabilir.
Güzel. Nasıl?
Kansas City Aldatmacası.
Bu sözü duymamıştım.
Slim'in kitaplarına bakmam lazım.
Slim'in kitapları, vurulduğunda alındı
ama kopyalarını saklıyorum.
Ne arıyorsun?
İşte bizim adamımız. Nick - 1729.
1729.
Nick Fisher.
Neden o?
Zavallı biri.
Tutun getirin onu buraya.
Hâlâ birbirinizle konuşmuyorsunuz, öyle mi?
Sizi ayıplamadığımı söyleyemem.
- Neden buradasın?
- Büyük bir iş var.
Artık New York'da çalışmadığını sanıyordum.
Dediğim gibi, çok büyük bir iş.
Şehirde olduğun müddetçe,
eski dostun Schlomo'ya şöyle bir uğrayıp,
"Merhaba. Amerikanlardan ne haber?"
demeyi düşündün galiba.
Hayır ama öyle bir şey.
Tek problem şu ki sen ve ben
eski arkadaşlar değiliz.
Ben de beysboldan nefret ederim.
O ki arkadaş değiliz ve beysboldan nefret ediyorsun,
o zaman ne bok yemeye buraya geldin?
Arkadaş olmadığımız için buraya geldim.
Çünkü arkadaş olsaydık,
oğlunu öldürmek için kiralanmazdım.
Çünkü bu, arkadaşın arkadaşa yapmayacağı
şeyler listesinde en üst sırada.
Arkadaşlığımın satılık olması
senin için iyi haber.
Bana öyle geliyor ki sana göre
oğlunun yaşaması, patrona göre....
..oğlunun ölmesinden daha önemli.
Ve bana göre çok para
az paradan daha önemli.
Ve sen de yatağının altında
bir sürü yeşillikle yatan bir adamsın.
Dinlemedeyim.
Patronu öldürmem için, patronun Yitzchok'u
öldürmem için verdiği paranın iki katını vereceksin.
- Ohh.
- Ve bu...
Ve bu bizi arkadaş yapacak.
Öyle değil mi, haham?
Hm?
Ve arkadaşlar arkadaşlarına iyilik yaptıkları için
sen de bana bir iyilik Yapacaksın.
Neymiş bu iyilik?
Bunu birikmiş bir borç olarak düşün.
Özellikle bir borç.
Kimin?
Bir beceriksizin. Benny'nin kitabından.
Nick Fisher olarak biliniyor.
Kim o?
Bir zavallı.
Biraz önce çok para kazandın.
O zaman istediğim zaman gelme
ve gitme özgürlüğüne sahibim.
Hm?
Sana ne kadar ödüyorlarsa...
Oh.
Kimse değil.
Bunu sana ben yaptım.
- Ben.
- Sen.
Ben.
Kimsin sen?
Kim bu?
Parmak izinin olmadığı gözönüne alındığında,
diyebilirim ki bilmemiz imkansız.
Peki ya diş kayıtları?
Çenesinin alt yarısını bulursak, sonra ihtiyacımız olan
tek şey, dişçinin kim olduğunu ortaya çıkarmak olacak.
Ne karmaşıklık.
Hey, Brikowski, ben Marty. Orada mısın?
Sendeki iki cesetle ilişiği olan
iki ceset daha bulduk.
Tamam, hemen geliyorum.
Buraya gelmesi ve oğlundan geri kalanları
teşhis edebilmesi için hahamla konuştun mu?
Hayır.
Son bir saattir arıyoruz ama cevap vermiyor.
Oraya birini gönder.
Anlaşıldı.
İyi misin? Sanki biraz rahatsız gibisin.
Hayır, iyiyim.
Pekâlâ.
- Alo.
- Hey, Brikowski, ben Murphy.
Hey, Murph, n'aber?
Bugün Harry Kello uğradı.
Hatırladın mı Harry'yi?
Birkaç sene evvel emekli oldu. Karısı yeni öldü,
o yüzden haftada birkaç kere...
...iş konuşmak için geliyor.
Her cümleye şöyle başlar, "Eskiden şöyle olurdu".
Adam geçmişte yaşıyor.
- Evet. Evet, ne olmuş ona?
- Ufak bir konuşma yaptık.
Adam yakınmayacağını söyledi
ama sonra ise hep yakındı durdu.
Ölü karısı, vurulan bacağı,
düşük emekli aylığı.
Ama sonra senin adamın
fotoğrafını gördüğünde durdu.
Gözünü dikip baktı.
Dedim ki, "Ne oldu? Çocuğu tanıyor musun?"
Adam resme bakmıyordu,
isme bakıyordu.
İsmi, resmin altına yazmıştım.
İsmi biliyordu: Slevin.
Aynı telefondan bende de var.
Yaklaşık bir saat sonra telefon çaldı.
Arayan Harry idi, makineli tüfek gibi konuşuyordu.
79'daki at yarışı hakkında konuştu da konuştu.
Aqueduct.
Yedinci at, onuncu yarış - bir şeyler çağrıştırdı mı?
İlaç handikapıydı.
Haham ve patron New York'da bir iş kurdu
İnsanlar sırtlarında bir bıçakla
uyanmaya başlamadan önce.
Her neyse, durmadan şu çocukla alakalı
efsane hakkında konuştu.
Adı Max idi.
Max, Roth adlı bahisçiye para yatırdı.
Roth da parayı başka bahisçiye yatırdı.
Senin adına.
Ve senin adına.
Ama haham ve patron bu işte
şike olduğunu anladıklarında,
canları sıkılmış.
İbretlik şeyler yapılmış.
Aargh!
Bu adamlar herkesi öldürmüş!
Demek istediğim herkesi.
Max'i, karısını, çocuğunu, Roth'u...
...ve hatta at bile ölmüş.
Bu adamlar baltayla şehre girmişler.
Katliam yapmışlar.
Çocuğun işini bitirmek için bir uzman tutmuşlar
çünkü bu işi kimse üzerine almamış.
Oğluma ne yaptınız?
Sen?
Hayır.
Sen öldün.
Sen öldün!
Harry, onların çocuğu öldürmek için bir uzman
tutmak zorunda kaldıklarını uzun uzadıya anlattı.
Ama bir bağlantı göremedim,
o yüzden dedim ki, "Bunun olayla ne ilgisi var?"
Dedi ki, "Atın adı."
"Ne olmuş atın adına?" dedim.
Atın adının Şanslı Slevin olduğunu söyledi.
- Adın ne?
- Slevin Kelevra.
Bu kısmı hatırlıyor musun?
Lütfen! Bir ailem var.
Artık yok.
Henry!
Sizi orospu çocukları!
Siz ikiniz, sevdiğim
her şeyi öldürdünüz.
İkinizi de sikeyim.
Slevin Kelevra adında biri yok.
Bunu diyebilirim.
Bu demek ki çocuk takma ad kullanıyormuş.
İlginç bir şey.
Ölü yarış atının adını almış,
patron ve hahamla arkadaşlık etmiş,
atla ilgileri varmış gibi
onlarla görüşmüş.
İçimden böyle düşündüm
belki de bir anlamı vardır.
Belki de sadece tesadüftür.
İsmini bir yerden almış, öyle değil mi?
Zannımca bunların hiçbir önemi yok.
Bir şey daha.
Bölgede yeni bir adamımız var.
Yahudi ve komik biri. Çok konuşuyor.
Her neyse, ilgini çekerse diye söyleyeyim,
Kelevra'nın İbranice olduğunu söyledi.
Anlamı ise...
Kötü köpek.
20 sene önce, o benim bahisçimdi.
Çeklerimi ona devrederdim.
Brikowski? Orada mısın?
Kız arkadaşın beni açığa çıkardı.
Resmimi çekti.
Toprağa girmesi lazım.
Tamam.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Dediğine göre, seni öldürmemiz lazımmış.
Bana güvenmelisin.
Kahretsin!
Seni buradan vuracak.
Anlayacağını düşünmemiştim.
Anladım.
Bizi nasıl buldun?
Ben dünya çapında bir suikastçiyim, aptal.
Nasıl bulduğumu sanıyorsun?
Bunu isteyebileceğini düşünmüştüm.
Eve gitmek istiyorum.
Hiçbirimiz uzun bir müddet
eve gitmeyeceğiz, evlat.
Benim adım Goodkat.
Bana Bay Goodkat diyebilirsin.
WLNS'de saat 4'ü 20 geçiyor
işte benim yeni favori şarkım...
...JR'dan Kansas City Aldatmacası.