Kaptan! Kaptan!
Kimsin sen?
- Ne oluyor?
- Majesteleri!
Bu adam balık ağlarımıza takıldı.
Balık ağlarımıza.
- Kralım, hikâyeler anlatıyor.
- Galiba onu bulmuş.
Ponce de León.
- Ponce de León'un gemisini bulmuş.
- Ya da o gemiyle denize açılmış.
Mümkün değil, sana söylemiştim.
Ponce de León 200 yıl önce öldü.
Evet ama bir şey ararken
ölmüştü, değil mi?
Gençlik Pınarı.
Ne zaman denize açılabilirsin?
İlk dalgayla birlikte.
Karayip Korsanları:
Gizemli Denizlerde
LONDRA, İNGİLTERE
Korsan kılıçları! Korsan kılıçları!
Bugün bir korsan idam ediliyor!
İpte sallanışını izleyin!
- Korsan oyuncakları!
- Al bakalım!
Hadi baba, idamı kaçırıyoruz.
İdam değil tatlım, duruşma.
İdam öğleden sonra.
Bugün bir korsan idam ediliyor!
Hadi, yürü bakalım!
Yürüsene korsan!
Yoksa "Kaptan Korsan" mı
demeliydim?
Hadi! Yürü!
Susun, sessizlik!
Sessizlik!
Karşınızda kötü şöhretli,
yağmacı, eşkıya, zorba...
...ve korsan, Kaptan Jack Sparrow!
Size söyledim, adım Gibbs!
Joshamee Gibbs!
- Kaç defa daha--
- Tamam, seni duyduk!
Mahkeme hakimi salona geliyor.
Herkes ayağa kalksın!
Saygıdeğer Yargıç Smith!
Sessizlik!
Bakalım...
Karşımızda kim var?
- Jack?
- Kapa çeneni!
Buna gerek yok!
Ne diyordun?
Benim adım Jack Sparrow değil.
Adım Joshamee Gibbs!
Öyle mi?
Burada Jack Sparrow yazıyor.
Onlara anlattım,
ben Jack Sparrow değilim.
Davama faydası olacaksa
kimliğini memnuniyetle açıklarım.
Bence bu zayıf bir savunma olur, tabii yine
fok balığı gibi sopalanmak istemiyorsan.
Tutuklu, kendisinin Jack Sparrow olmaktan
masum olduğunu iddia ediyor, ne diyorsunuz?
- Duruşma yok mu? Kanıtları inceleyecektik?
- Jüri sözcüsü, ne diyorsunuz, suçlu mu?
Suçlu dersek asılır ama.
Asın şunu!
- Suçlu.
- Haksızlık!
Kes sesini!
Joshamee Gibbs,
suçlu bulunduğun konu...
...Jack Sparrow olman suçlamasındaki
masumiyetindir.
Sonuç olarak, cezanı hafifletiyorum...
...ve hayatının kalan sefil ve gereksiz
yıllarını müebbet hapse mahkum ediyorum!
- Ne?
- Asın şunu!
Dava bitmiştir!
- Saçmalık!
- Asın şunu!
Tutukluyu Londra Kulesi'ne nakil için
gerekli hazırlıklar başlatılacaktır!
Çok teşekkürler.
Sağol.
Hadi bakayım, gir içeri!
Sen de dir içeri!
Aman ne güzel!
Şimdi ikimiz de hapse gidiyoruz.
Meraklanma.
Sürücüye rüşvet verdim.
10 dakikaya kadar Londra'nın dışında
bekleyen atlarımıza gitmiş oluruz.
Geceye kıyıya varmış oluruz.
Geriye bir tek gemi bulmak kalıyor.
- Hepsi plana dahil mi?
- Kesinlikle.
Bu sabah Londra'ya
Joshamee Gibbs denen adamı...
...idam sehpasıyla olan randevusundan
kurtarmaya geldim.
Hâlâ hayatta olduğuna göre...
...demek ki şu ana kadar
başarılı olmuşum.
Sana ne oldu Gibbs?
Bir yerlerde çalıştığını veya
nişanladığını falan sanıyordum.
Evet ama Siyah İnci ile ilgili haberleri
yakından takip ettim.
Hangi limana geleceğini bilen yok.
Sonra bir dedikodu duydum, Jack Sparrow
gemisiyle Londra'da tayfa topluyormuş.
- Değilim. - Ama öyle duydum.
Geceleri anlaşma yapıyormuşsun.
- Kaptan'ın Kızı isimli meyhanedeymişsin.
- Yok öyle bir şey.
Ben de tuhaf olduğunu
düşünmüştüm...
...ama sonra senin umulmadık şeyler
yaptığını hatırladım.
Söylesene.
Başka bir Jack Sparrow var da...
...benim şöhretimi mi kullanıyor?
- Bir sahtekâr var.
- Aynen öyle ama...
- Gemisi olan bir sahtekâr.
- Ve gemisine tayfa lazım.
Ne tesadüf ki benim de öyle.
Senden ne haber Jack?
Son duyduğuma göre...
...Gençlik Pınarı'nı
bulmaya heveslenmişsin.
Şansın yaver gitti mi?
Koşullar beni sağduyu ve kahramanlık
hakkında tekrar düşünmeye mecbur bıraktı.
- Yani vazgeçtin.
- Hayır vazgeçmedim.
Kafaya koydum bir kere.
Şeytanlık peşindeyim.
O pınardan su içeceğim Gibbs.
Sana sözüm olsun.
Kısa bir seyahat oldu.
Hepsi plana dahil, değil mi?
Hayır.
Sen Jack Sparrow musun?
- Başında bir yerde "Kaptan" olacaktı.
- Hakkında bir şeyler duydum.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Yüzünüze aşina gibiyim.
Sizi daha önce tehdit ettim mi?
George Augustus'un huzurundasın.
Brunswick Lumberg Dükü...
Kutsal Roma İmparatorluğu'nun
seçkin temsilcisi...
Büyük Britanya ve İrlanda Kralı
ve tabii senin de!
- Hiç çağrışım yapmadı.
- Duyduğuma göre...
...gemine tayfa toplamak için
Londra'ya gelmişsin.
- Dedikodudan ibaret, doğru değil.
- Öyleyse...
...Jack Sparrow'um derken yalan söyledin.
- Jack Sparrow benim.
Ama buraya tayfa toplamaya gelmedim.
O başkası.
Adı Jack Sparrow olan başkası.
Bana yanlış serseriyi getirmişsiniz.
Doğrusunu bulun ve
bu sahtekârın cezasını verin.
Durun biraz. Tek ve gerçek
Jack Sparrow benim.
- Ve Londra'dayım.
- Tayfa toplama sebebin...
...yapacağın yolculuk için...
Lütfen biri şu zincirleri çıkarsın!
Hadi çıkarın.
Haritanın sende olduğunu biliyoruz.
Öyleyse haritaya el koyalım
bunu da asalım gitsin.
Harita sende mi?
- Hayır.
- Nerede?
İşin aslı, kaybettim.
- Yakın zamanda hem de.
- Bana söylendiğine göre...
...İspanyollar, Gençlik Pınarı'nın
yerini belirlemişler.
Melankolik bir İspanyol monarşistin,
bir katoliğin...
...ebedi hayata ulaşmasına izin veremem.
- Pınar'ın nerede olduğunu biliyor musun?
- Tabii ki biliyorum.
- Bana bakın.
- Yolculukta bize rehberlik edebilirsin.
İzninizle majesteleri.
Bir gemi vereceksiniz.
- Ve tayfa.
- Ve bir de kaptan.
İyi akşamlar Kralım.
İzninizle bir sorum var,
bu adam neden zincirli değil?
- Hemen kelepçelenmeli.
- Sarayımın ortasında mı? Çok zor.
Hector. Dost bir korsanı
burada görmek ne hoş.
Korsan değil, resmi korsan.
Kraliyetin verdiği yetki ve koruması altında
resmi görev yapıyorum yani.
Olabilirsin ama öncelikle...
...benim canım Siyah İnci'me ne oldu?
İnci'yi de bacağımla birlikte
kaybettim!
- İnci'yi kayıp mı ettin?
- Evet.
Canım pahasına savundum ama
yine de batmaktan kurtaramadım.
Gemi doğru düzgün batmış olsaydı
sen de gemiyle batmalıydın.
Kaptan Barbossa, İspanyollar
her geçen saniye mesafeyi açıyor.
Başarılı olursan istediğin yüksek mevki ile
ödüllendirileceğine güvence veriyorum.
Size hizmet etmek
benim için kâfidir Kralım.
Siz bayım, aptalsın tekisiniz.
Jack, kum saatindeki kumlar bitiyor.
Kazanan tarafta yer almanın
bir zararı olmaz...
...bir de bir sürü yüksek
sınıftan insanla tanışıyorsun.
Her şeyi anlıyorum...
...şu peruk dışında.
Kaçıyor!
Yakalayın!
Aşağı in!
- Kaçabildi mi?
- Bu işi bana bırakın Kralım.
Muhafızlar!
Silahlar hazır!
Bulun onu!
Orada!
Bu kadarcık mı?
Durdurun şu arabayı!
Çekilin yoldan!
Yakalayın!
Durdurun şu arabayı!
Ateş edin!
Kaçıyor!
Yakalayın!
Durdurun şunu!
Pis korsan!
Selam Jackie.
Selam baba.
Tayfa topladığını duydum.
İnsanlar aynı şeyi söyleyip
duruyorsa doğru olmalı.
- Pınar'a gidiyormuşsun.
- Oraya gittin mi?
Bu yüz Gençlik Pınarı'na
gitmiş gibi görünüyor mu?
Işığa bağlı.
Pınar'da doğru ritüel için bazı şeylere
ihtiyacın olacak evlat.
- İki şarap kadehi.
- Haritada bir tane vardı.
İki tane, gümüş kadeh.
Ponce de León gemisinde.
İkisi de lazım olacak.
- Ne için? - Ritüel için tabii ki.
Aptal olma Jackie.
Denize açılmadan önce
her detayı öğren.
Denize açılmayı çok istiyorum
ama önce bir gemi lazım.
Şuradakilerin bir gemisi var.
Gemiye tayfa topluyorlar.
Son bir şey daha Jackie.
Pınar seni sınayacaktır.
Sakın bunu unutma.
Tayfa topladığınızı duydum.
Evet, doğru. Jack Sparrow
yolculuk için adam topluyor.
Bu ne hâl böyle?
Kaptan gibi giyinmişsin.
Nesin sen, sahtekâr falan mı?
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Hey millet, burada
adını unutmuş bir adam var!
Beyler, Sparrow'la denize açılıyorum,
kim bu denizciye içki ısmarlar?
Sen beni çaldın, ben de
kendimi geri almaya geldim.
Yapma şunu.
Bu hamleyi bilen tek bir kişi var.
Hep bunu yapmak istemiştim.
Selam Angelica.
Selam Jack.
Etkilendin mi? Sanırım seni
bir veya iki defa öldürebilirdim.
Bu içten övgünden dolayı etkilendim.
Ama neden?
Benzeyeceğimi düşündüğüm
tek korsan sendin.
Ama bu bir iltifat değil.
Endişelenme Jack,
seni uzun zaman önce affettim.
- Ne için, seni terk ettiğim için mi?
- Hatırladığım kadarıyla ben seni terk ettim.
Centilmenler, leydilerin istedikleri gibi
düşünmelerine izin verir.
Dinle Sparrow, denizcilerim
paralarını aldığı sürece...
...her türlü saçmalığa
katlanmaya hazırlar.
Ama benim katlanmak istemediğim
bir saçmalık var.
Kaptan olarak taklit edilmeliyim,
daha azı olmaz.
Bunun için gemiye ihtiyacın var,
sende yok ama bende var.
Gemini kullanabilirim.
- Pınar'a gittiğini duydum.
- Bugünlerde çok şey söyleniyor.
- Gençlik Pınarı.
- Sevgili Angelica, hiç dert etme.
Hâlâ işe yarar birkaç yılın kalmış.
Hep çok çekiciydin.
Ama bana cevap vermedin.
Pınar'dan bahsediyorsan,
bence vakit kaybı.
Leydim, saray muhafızları geldiler,
ortalık karışacak gibi görünüyor.
- Senin arkadaşların mı?
- Yanlışlıkla bir kralı kızdırmış olabilirim.
- Hiç değişmemişsin.
- Değişmeli miydim?
- Evet.
- Kralın adına açın şu kapıyı!
Bana ihanet ettin.
Beni baştan çıkarıp kullandın.
Kötü emellerine alet ettin.
Senin gösterdiğin baştan çıkarma
tekniklerini kullandım.
Tehlike yaklaştı.
Gidin buradan leydim.
Sana bağlılık yemini etmeye hazırdım
ama sen...
Ya sen o İspanyol manastırında
ne yapıyordun?
Genelev yerine yanlışlıkla
oraya gitmiştim.
- Dezavantajlı durumdayız.
- Kendi adına konuş.
Senin gibi taklitçinin aksine,
elimde kandil tutamasam da...
...ben Kaptan Jack Sparrow'um.
Nasıl olur da seni kullandığımı söylersin?
Nasıl olduğunu çok iyi biliyorsun.
Biliyorum ama
sen nasıl söyleyebiliyorsun?
- Durum nedir?
- Ne nedir?
Pınar diyorum...
Hakkında ne biliyorsun?
Ponce de León'daki iki gümüş
şarap kadehini bilmiyor musun?
- Hayır.
- Evet, anlamıştım.
- Neden?
- Bazı hikâyeler duydum. Söylentiler.
- Ritüelden haberin var mı?
- Evet, var.
Nasıl oluyor?
Ne gerekli?
Bir denizkızı, Jack.
Bir hata yapıyorsunuz.
Müebbet hapis cezası aldım,
ölüm cezası değil.
- Barbossa.
- Sağolun beyler.
İlmek atmayı bilirsin herhalde.
Asılacak bir adama zorla kendi ipinin
ilmeğini attırmak çok adice.
Ne ekersen onu biçersin.
- Sana ne oldu böyle?
- Jack Sparrow nerede?
- Kaçtı.
- Programım çok yoğun.
Providence Kraliyet Gemisi
şafakla denize açılacak.
Burada sallanıp da üzerine
sinekler üşüşsün istemiyorsan...
...şimdi konuş.
- Beni de götür, pusula nereyi gösterirse...
- Nereye götüreyim Gibbs?
Pınar'a mı? Ha?
Jack oraya mı gidiyor?
Bana bir şey önerebiliyor musun Gibbs?
Herhangi bir şey?
Şafağı görmeyeceğine garanti veriyorum.
Ver şunu bana.
- Aptal!
- O haritadaki her şeyi...
...ezberleyecek kadar vaktim oldu.
Tüm rotalar, tüm yollar...
...hepsi kafamın içinde güvende.
Majestelerinin donanmasına
hoşgeldiniz Bay Gibbs!
- İş başına denizci!
- Emredersiniz efendim!
Ne?
- Bir hata olmalı.
- Yürü.
- Benim burada olmamam lazım.
- Denizde çalışan birçok adam...
...ne, nasıl, neden bilmezler.
Önceki geceyi hatırlamazlar.
- Tüm paralarını içkiye harcamışlardır.
- Hayır, beni anlamıyorsun dostum.
Ben Kaptan Jack Sparrow'um.
Gerçek ve tek olan!
Ben de Scrum, tanıştığımıza
memnun oldum. Yürümeye devam et.
Scrum.
Oradaki cam tabut neyin nesi?
- Sorumlu benmişim gibi mi görünüyorum?
- Neredeyim?
Affedersiniz
Kaptan Jack Sparrow efendim.
Dünyadaki en kötü şöhretli gemide
olduğunuzu söylemekten onur duyarım...
Kraliçe Anne'in İntikamı.
Karasakal.
Çabuk olun!
- Tuhaf biri.
- Zombi savaşçıya dönüştürmüşler.
- Ne?
- Zombi savaşçı.
Karasakal yapmış.
Tüm subayları aynı.
Daha itaatkâr olmuşlar.
Çok da sinirli olmuşlar.
- Hadi, fırçala.
- Evet.
En azından beş gündür yoldayız.
Denizin kokusundan mı anladın?
Tayfanın kokusundan.
Bu zavallı ne yapmış?
Ben de aynısını yapmayayım.
O mu? Dindar bir kardeşimiz.
Devamlı Tanrı'nın yüceliğinden bahsediyor.
- Bu gemide papazın ne işi varmış?
- Misyonerlik görevindeymiş.
Duyduğum kadarıyla
bir saldırıda esir düşmüş.
Bir tek bunun dışında,
gemideki herkes öldürülmüş.
Birinci Kaptan, Tanrı karşısına çıkma
korkusu yüzünden bunu öldürmemiş.
Bir esiri öldürmeyip kendini riske eden
kadın Birinci Kaptan.
- Pek sık görülmez.
- Kadın mı? Birinci Kaptan kadın mı?
İşinizin başına!
Aynı rotada devam edin!
Sen insafsız, ruhsuz, alçak bir
sahtekârsın.
- Sana bir gemim var demiştim.
- Hayır, Karasakal'ın gemisi var.
Ben de o gemide bir esirim.
Bunu başarabiliriz Jack.
Gençlik Pınarı'nı bulabiliriz.
Hep istediğin gibi.
Karasakal, Edward Teach.
Tüm korsanların korktuğu korsan.
Boş vakitlerinde ölü diriltiyormuş.
- Beni dinler.
- O kimseyi dinlemez.
Belki de kendi kızını dinler.
Kızı derken, kendi öz kızı mı yani?
Uzun zaman önce kaybettiği,
kısa zaman önce tekrar bulduğu...
...sevgili babacığını tüm ruhuyla
seven biricik kızı.
- Bunu yedi mi yani?
- Yedirdim işte.
Öyleyse Gençlik Pınarı onun için,
bizim için değil.
Hayır Jack. En güzel kısmı da bu.
Oraya gittiğimizde ölmüş olacak.
Planın o kısmını sen halledersin artık.
Bir kehanet var.
Doğaüstü olaylara inanmıyor olabilirsin.
Hayır, hayır.
Birkaç şey görmüşlüğüm var.
Kehanet şöyle diyor:
Karasakal iki hafta içinde
ölümü tadacak.
Tek bacaklı adamın elinden.
Bu yüzden Pınar'a ihtiyacı var Jack.
Bay Gibbs, haritamız yandığına göre...
...belki gideceğimiz yönü
bize siz gösterirsiniz.
Bana bir içki getirsene.
Biz burada resmi korsanlarız,
sıradan korsanlar değiliz Bay Gibbs.
- Kralın adına yaraşır davranmalıyız.
- Peki Kaptan.
Doğru rotada mı ilerliyoruz Gibbs?
Evet, doğru rotadayız.
İşte size kanıtı.
İspanyollar!
Savaş pozisyonlarınızı alın!
Yelkenleri indirin!
- Bağları iyice sıkın! İkili yapın.
- İkili yapın!
Topları hazırlayın!
Topçular görev yerlerine!
Emrimi bekleyin!
Hazır!
Topçular emrinizi bekliyor efendim.
Kaptan, emrinizi verin efendim.
Kafasını çevirmeye bile tenezzül etmedi.
Ödülleri Pınar.
Bizi batırmaya bile vakitleri yok.
Onların daha da gerisinde kalıyoruz.
Mürettebat tüm yelkenleri indirin.
Rüzgar ve dalgaları daha hızlı
yarmalıyız.
Bu geceki konumuz beyler, isyan.
- İsyan en büyük...
- Evet.
Ben Jack Sparrow ile denize açılmak için
anlaşma yaptım, sahtekârın biriyle değil.
- Hem de bir kadın yani.
- O tuhaf zombilerden de bahsedilmemişti.
- Beni ürpertiyorlar.
- Silahları getirdim.
- Hepsini getirdim.
- Aferin evlat.
Ne diyorduk?
Karasakal.
- Alışkanlıkları nedir?
- Kamarasından hiç çıkmaz.
Evet kamarasından hiç çıkmıyor.
- Tamam ama çıktığında...
- Hiç çıkmıyor ki.
Bazen çıkıyordur.
Onu dışarıda hiç görmedim.
- Daha önce onunla denize açılan oldu mu?
- Hayır, yok.
- Daha önce onu hiç gören oldu mu?
Kamarasından çıkmıyor, kimse onunla
denize açılmamış ve daha gören olmamış.
İyi haber beyler.
Bu Karasakal'ın gemisi değil.
- Bu gemi Kraliçe Anne'in İntikamı değil.
- Bence bu gemi o gemi.
- Nereden biliyorsun?
- Geminin kıç tarafında adı yazıyordu.
Beyler, dostlarım, silah arkadaşlarım...
- Sizi çok fena keklemişler.
- Kandırıldık mı?
Evet. Gideceğiniz yer bilgisi de
yanlış verilmiş.
Gençlik Pınarı'na gittiğimiz bu yolda...
...aslında bizi ölüm bekliyor.
- Durumumuz çok kötü beyler.
- Ölüme gidiyoruz.
- Karanlık ruhların bahçesindeyiz.
- Vakitsiz ölüme doğru gidiyoruz.
Tabii gemiyi ele geçirmezsek.
Gemiyi ele geçirelim, hadi!
Hadi gidin.
Jack.
Rüyadaysam, kılıcını ve çizmelerini
çıkarmasan da olur.
- Rüya değilse...
- Rüya görüyorsun.
Rüya değil!
Gemiyi ele geçirirken
seni uyarayım demiştim.
- Seni aşağılık herif!
- Kişisel bir şey değil.
- Gel buraya seni adi--
- Bence orada kalıp...
...bu işe karışmasan daha iyi olur.
Aman be!
- Ya bizimlesin ya da bize karşı!
- Ne sizinleyim ne de size karşı!
- Böyle olur mu?
- Din adamı ya, öyle olmalı sanırım.
Kanının son damlasına kadar dövüş,
seni pis maymun kılıklı.
Kaldırıp bağlayın şunu!
Gemi bizimdir!
Beyler...
Beni çok şaşırttınız.
Kamaramda dinleniyordum...
...sonra aniden güverteden gelen
korkunç sesler duymaya başladım.
Tayfam görev yerini terk etmiş,
emir almadan ayrılmışlar.
Karşımdaki adamlar...
...gemiyi ele geçirmişler.
- Neler oldu Birinci kaptan?
- İsyan çıktı Kaptan.
- Pardon?
- İsyan!
İsyan demek.
Peki isyankarların kaderi nedir?
Cevabını zaten biliyoruz, değil mi?
İsyancılar asılır!
Bir isyan ihbarı
yapmak istiyorum Kaptan.
- İsimlerini gösterip parmakla verebilirim.
- Gerek yok Bay Sparrow.
Onlar koyun, siz onların çobanısınız.
Çok güzel bir kızınız olduğundan
bahsetmiş miydim efendim?
Kötü kaderli ruhunun göreceği
son manzara için çok uygun bir tablo.
Unutma baba, ona ihtiyacımız var.
Ara sıra birilerini öldürmezsem
benim kim olduğumu unuturlar.
Korkak!
Unutmazlar!
Tayfan seni ve yaptığın zalimliği görüyor.
- Korkaksın, kaç kişi katletsen de...
- Bir günde iki kere isyan, çok şaşırdım.
Şaşırdığın falan yok, korkuyorsun.
Işığın yolunda yürüyecek cesaretin yok.
Hayır, gerçek aslında çok daha basit.
- Ben kötü bir adamım.
- O da var tabii.
- Seni de öldürmem gerekebilir papaz.
- Yapma!
- Annen gibi Latin kanı var sende.
- Baba sana yalvarıyorum.
Bu misyoneri niye
öldürmediğimi unutmuşum.
Kızım ruhumdan geriye
kalanlar için korkuyor.
Ruhumu gerçekten kurtarmak
istiyor musun evladım?
Her ruh kurtarılabilir.
- Doğru mu genç papaz?
- Doğru.
Seninki için zor bir ihtimal
gibi görünse bile.
Yine de bu cehenneme giden gemideki
her talihsiz ruh için dua ediyorum.
İnancınla beni kazandın.
Beyler!
Nöbetteki talihsiz ruh kimdi?
Ben!
Nöbeti tutan bendim!
Topçu.
- Sen.
- Evet.
Evet.
Aşçı. Harika.
Filikayı indirin.
Dümeni üstüne kır!
- Neden böyle yapıyorsun?
- İsyancılara karşı kanunlarımız gayet açık.
Kanunlarımız Kaptan'ın
merhamet göstermesini de söyler.
Kaderini belirlemesi için
ona bir şans verdim ya.
Herkese böyle bir hediye vermem.
İşte sana...
...dualarının işe yararlığını
kanıtlaman için bir fırsat.
Kötülükten kurtulması için dua etsene.
- Hazır!
- Ona bir şans ver. Kendine bir--
Kendimi, Yaratıcımız'a ne zaman
yakın hissederim biliyor musun?
Acı, öfke ve ızdırap çekildiğini gördüğümde.
Dünyanın gerçek yüzü o zaman ortaya çıkar.
Ben de zor ve trajik dönemlerde
merhamet ve iyilik gördüğümde.
Belki de zarar görmemesi için
dua etmelisin.
- Lütfen kes şunu--
- Yine!
Benim aslında Pınar'la hiç ilgim yok.
Siz gitmeye niyetliyseniz, beni
nerede isterseniz bırakabilirsiniz.
Sen gidebilirsin dümenci başı.
Sözlerin bir sis gibi seni sarıyor,
görülmeni zorlaştırıyor.
Peki ya sen, kudretli Karasakal?
Kellenin vurulduğu söyleniyor.
Buna rağmen bedenin geminin etrafında
üç tur atıp tekrar güverteye tırmanmış.
Şimdi burada korkudan ödün patlıyor.
- Korku mu?
- Pınar'a gidiyorsun.
Dümenci başı bazı olayları
yaşanmadan önce görebiliyor.
Kader son sözünü söylemiş
ve o da ölümümü görmüş.
Kader ağlarını benim için örmüş.
Kaderi saçma derecede
ciddiye alıyorsun.
- Ya sen?
- Ben mi?
Geleceğin görülmesine şüpheyle yaklaşıyorum,
tabii kendi geleceğime de.
Kaderle savaşmak aptallıktır,
ama onu kandırmak için...
...kışkırtılıyorum.
Beni Pınar'a götüreceksin.
O bıçağın da düzenlediğin isyan gibi sana
hiçbir faydası olmayacak.
İsyanın bana faydası oldu.
Seninle konuşma hakkı kazandım.
Aynen öyle.
Seni uyarmaya geldim.
Birinci Kaptan'ın başka biri
gibi davranıp sahtekârlık yapıyor.
Anlat bakalım.
O senin kızın değil.
Benim kanımdan olan birine
nasıl bunu söylersin?
Efendim, bu kadın aldatma
sanatının kitabını yazmış.
Biliyorum çünkü büyük ihtimalle
onu bu kötü yola ben sürükledim.
Ama yine de doğal yeteneği
olduğunu inkâr edemem.
Angelica. Sevgili kızım.
Hayatımda yaptığım tek güzel şey ve...
...sen onun kötü yola sürüklediğini
iddia ediyorsun.
Efendim o kadın gerçek kötülük.
Vahşi bir canavardan bile...
...aç ve vahşi bir canavardan bile...
...daha çok korkulması gereken,
sivri dişleri olan...
...cehennemden kaçmış,
intikam isteyen bir canavar--
- Baba!
- Tatlişkom!
Onu incitmene gerek yok baba.
Bize yardım edecek,
değil mi Jack?
Görüyor musun?
Şu an bile senin iyiliğini düşünüyor.
Hakkında söylediğin yalanlara rağmen.
Bizi Pınar'a götüreceksin.
- Değil mi?
- Şöyle diyeyim...
...Pınar'a vaktinde yetişemezsem...
...sen de gidemeyeceksin.
Öyleyse ben iyisi mi
haritalara bakayım, değil mi?
Efendim.
Evet?
Kaptan, efendim. Bazı söylentileri bildirmem
gerektiği için üzgünüm efendim.
Tayfamız arasında konuşlan
gideceğimiz yer hakkında bir söylenti.
Çeneni kapa ve yaylan!
- Demek öyle ha?
- Saygısızlık etmek istemem efendim.
Adamlar neyden korkuyormuş söyle,
dökül bakalım.
- Beyaz Köpük Körfezi.
- Demek Beyaz Köpük Körfezi.
Her değersiz denizci adını duyduğunda
korkudan titrer.
- Birkaçı ise sormaya cesaret eder.
- Anlatılanlar doğru mu?
Korktuğun şey her neyse
açıkça sor Gibbs...
...ya da sus ve kuruntularınla
boğuşmaya devam et.
- Denizkızları, kaptan.
- Evet, denizkızları.
Martılar, insan etine susamış
şeytani canavar balıklar.
Rotamız denizkızı sularına doğru.
Ruhunu arındır Gibbs, denizkızları
kalan her şeyini almak isteyecekler...
...kemiklerine kadar.
Sakin olun beyler!
Sakinleşin!
Cesaretinizi toplayın, ya da korkularınızla
yüzleşmek için hazırlanın.
Canınızı kurtarın!
- Güverteden adam düştü!
- Hayır, o artık bir firari.
- Dümeni kırın.
- Hayır.
Beyler, sizden o adamın verebileceğinden
fazlasını istemeyeceğim.
Ama şunu soruyorum:
Biz Kral'ın adamları değil miyiz?
Kral'ın görevinde değil miyiz?
Yanımızdan geçip giden İspanyollar'da
hiçbir korku belirtisi görmedim.
Biz Kral'ın adamları değil miyiz?
Öyleyse yerlerinizi alın ve
işlerinizin başına dönün!
Beyaz Köpük Körfezi'ne gidiyoruz.
Rotamız Beyaz Köpük Körfezi!
Merhaba.
Gel biraz içki iç.
Şarap, müzik ve mum ışığı...
Sanırım biz bu belalı yoldan
daha önce geçtik Jack.
Evet geçtik.
Çok iyi hatırlıyorum.
Eğiliyor, bükülüyor, dönüyor
kıvranıyor, inliyordun...
Devamlı inliyordun...
Saint Dominique'i hatırladın mı?
La Martinique. Saint Dominique'de
seni öldürmeye çalışmıştım.
Boşver.
- Birinci Kaptan için uygunsuz kaçar.
- Ben birinci miydim?
Bunu hep merak etmişimdir.
Bir şey istediğin zaman çok çekici
olabiliyorsun Jack.
Asıl hile, ne istediğini anlamak.
Gerçek bu değil.
Karasakal kendi amacına hizmet etti.
Birlikte Pınar'a gidebiliriz.
Şöhreti aramızda paylaşır
ve birlikte alem yaparız.
Ben de sana Pınar'ın
ritüelini anlatırım.
Evet. Şeytani ritüel.
Sana güvenebilir miyim Jack?
Benim tarafımda olmana ihtiyacım var.
Sevgili Angelica...
...biz bir elmanın
iki yarısı gibiyiz aşkım.
Ritüeli anlat bana.
Gençlik Pınarı'nın suyu.
Bir denizkızının gözyaşı damlası.
Ponce de León'daki
gümüş şarap kadehleri.
- Bunlarla...
- Evet.
Bunlarla birinin ömründeki yıllarını
başkasına aktarabiliyorsun Jack.
- Öyle mi?
- Bunun anlamını biliyor musun?
Oraya ikimiz yalnız gidemeyiz.
Ritüel için bir kurban gerekiyor.
- Talihsiz bir durum.
- Evet öyle.
Pınar'ı bulma hevesim birden kaçtı.
Ama bu gemide
çok istediğin bir şey var.
- Karasakal ne olacak?
- Harita odasında.
Çabuk olmalıyız.
Her gemiyi ganimet olarak saklıyor.
Sen bana yardım et, sana sözüm olsun
istediğini almana yardım ederim.
Sanırım hangisini
seçeceğini biliyorum.
Siyah İnci şişenin içinde mi?
Siyah İnci neden bir şişenin içinde?
Minyatürken daha da sinir bozucu.
- Anlaştık mı Jack?
- Seni tanıyorum Angelica.
Masum bir adamın hayatını çalmazsın.
Peki ya tek bacaklı adam?
Bana uzun yıllar lazım Jack.
Kendim için değil, babam için.
Ben gerçekten Karasakal'ın kızıyım.
- Kendi yalanına inanıyorsun.
- Hayır, o benim babam.
Yalan söylediğimi söylediklerim
aslında yalan değillerdi.
- Doğruyu söylediğini yalan söyledin.
- Evet.
Çok iyiymiş.
Bunu kullanabilir miyim?
- Nasılsa kullanacağına eminim.
- Tabii ki kullanırım.
Yani bu arayıştan vazgeçmiyor musun?
Ben bir baba istiyorum Jack.
Daha önce hiç babam olmamıştı.
Angelica, senin baban Karasakal...
...çok kötü bir adam ve eline geçen
ilk fırsatta seni öldürecek.
Kurtarılamaz bir adam.
Peki sen kimsin de
kefaretin sınırlarını belirliyorsun?
Yıllarımı çaldın Jack.
Bana borçlusun.
Sen de kendini öldürtme yolundasın.
Ama ben oturup bunu izlemeyeceğim.
Beyaz Köpük Körfezi!
Herkes güverteye gelsin,
filikaları indirin!
Kumlara düz bir şekilde serin,
birbirine dolanmasınlar.
Konuklarımıza güzel bir karşılama olsun.
Bize ışık lazım olacak.
Hem de çok güçlü bir ışık.
Gidelim.
Kokusu geldi mi? Balina yağı.
Tanrı'dan gelen bir mucize gibi yanıyor.
- Çalıştırabilir misin?
- İngiliz malı.
İyisi mi fazla ümitlenmeyelim.
Eski ay yenisinin kollarında.
Yazın başlangıcı.
Denizkızından gözyaşı almak için
harika bir gece.
Şimdi bittik işte. İnsan yapımı
ışık onları cezbeder.
- Köpekbalıkları!
- Daha da beteri var evlat.
Denizkızları bir saat içinde burada olur.
Sözüme güvenin.
Biz de onlara yem atıldık.
Duyduğum kadarıyla denizkızını
öpmek denizciyi boğulmaktan korurmuş.
Aptal olma.
Denizkızları dişidir evlat.
Hepsi de rüyalarında göremeyeceğin
kadar güzellerdir.
Ama tabiri caizse
iş erkeklerle olmaya geldiğinde...
...denizcileri teknelerden kapar...
...veya gemilerin
güvertelerinden düşürür...
...istediklerini aldıktan sonra da...
...denizcileri denizin dibine çekip
boğar ve yerlermiş.
Bazen de tersini yaparlarmış.
- Şarkı söyle.
- Ne?
Denizkızları şarkı söylenmesini severler.
# Benim adım Maria
# Bir tüccarın kızıyım
Daha yüksek!
# Evimden ayrıldım, düştüm yollara
# Çalışıyorum üç kuruşa
# Kalbim düştü artık aşka
# Gözüm yok parıldayan altınlarda
# Beni avutacak kimsem yok
# Cesur denizcimden başka
# Kalbim düştü artık aşka
# Gözüm yok parıldayan altınlarda
# Beni avutacak kimsem yok
# Cesur denizcimden başka
Tanrım koru beni.
Bakın.
Şuraya bakın.
Korkutup kaçırıyorsun.
Gitsin başımızdan işte!
Konuşabiliyor musun?
Evet.
Çok güzelsin.
Şarkıyı söyleyen sen miydin?
Evet.
Benim cesur denizcim sen misin?
- Evet ta kendisi.
- Kendine hakim ol.
Beyler, şu kısa ve sefil hayatımda...
...bana pek bir şey verilmedi...
...ama Scrum'ın, muhteşem bir
denizkızını öptüğünü...
...herkesin öğrenmesini istiyorum!
# Kalbim düştü artık aşka
# Gözüm yok parıldayan altınlarda
# Beni avutacak kimsem yok
# Cesur denizcimden başka
# Toplanın güzel kızlar
# Her kim olursan ol gel
# Cesur denizciye aşıksan
# Öfkeli denizi geç de gel
# Kalbim düştü artık aşka
# Gözüm yok parıldayan altınlarda
# Beni avutacak kimsem yok
# Cesur denizcimden başka
# Kalbim düştü artık aşka
# Gözüm yok parıldayan altınlarda
# Beni avutacak kimsem yok
# Cesur denizcimden başka
Ağlara gidin!
Gelmeye başladılar!
Yakın şunları!
Cesaretinizi toplayın!
Onları kıyıya doğru çekin!
Ağları denize sokun!
Acele edin!
Herkes karaya çekilsin!
Canınızı kurtarın!
- Geri çekilin diyorum!
- Korkaklar! Tekrar suya girin!
Sözüm olsun,
karaya çıkan olursa vururum!
Hadi ama!
Birini yakaladık!
Aşık oldum.
Yaralıları kontrol edin. En azından
bir tane canlı denizkızı bulmaya çalışın.
Şuna yardım edin!
Aferin denizci.
Herkes gördü umarım çünkü
bunu bir kere daha yapmam!
Gemiye dönüyoruz.
Korunaklı körfeze gidiyoruz. Hemen.
- Tanrım, yoksa bu...
- Denizkızı.
- Şu delilikten vazgeç artık.
- Yapamam!
Sen hiç kumda yürürken geriye dönüp
ayak izlerine baktın mı?
Aynısı işte ama bu sefer ayak izleri
benim önümde duruyor.
Ayak izi olacaktı aslında.
Beyaz Köpük Körfezi efendim.
Çabuk olalım.
Yürüyerek devam edelim.
Bay Gibbs, yolu gösterin.
- Efendim, tayfamız?
- Onlar çoktan öldü bile.
- Ama sesleri ölü gibi gelmiyor.
- Öyle mi?
Martı yuvalarından gelen seslerden
başka bir şey duymuyorum.
Siz ne duydunuz Bay Groves?
Martı yuvaları sesleri.
- Başka bir şey değil.
- Yolu göster Gibbs.
- Yüce Tanrım!
- Yolu göster ya da geber.
İkisi de bana uyar, hangisi olduğu
umurumda değil. Ben yolu bulurum.
Yolumuza devam ediyoruz!
Şimdi senin sıran Sparrow.
- Bu gerçekten gerekli mi?
- Gemimin yerini bilmemen iyi olur.
- Ben tedbirli bir adamım.
- Ben de öyle.
Ama öncelikle...
...Ponce de León gemisini istiyorum.
- Neden bunu yanımızda taşıyorduk?
- Çünkü gözyaşı saklanmaz.
- Bize tazesi gerekli.
- Ritüel nasıldı bir daha anlatsana?
- Pınar'dan su ve denizkızının gözyaşı mı?
- Ve iki gümüş şarap kadehi.
Kadehlerden birine gözyaşı koyulacak
diğerine koyulmayacak.
Birine gözyaşı ikisine de su.
Karmaşıkmış, değil mi?
Suyu ikisine de koyuyorsun.
Gözyaşı bir tanesine.
Su ve gözyaşı olan kadehi içen...
...diğer kadehten içenin
hayatındaki tüm yılları alır.
Kaç yıl?
Yaşadığı tüm yılları...
...ve yaşayacağı yılları da,
kaderi kaç yıl uygun gördüyse.
Papaz bey.
İşlerin benim için
iyi gitme ihtimali yok...
...her neye inanmam gerekiyorsa
yürekten inanmaya hazırım.
Böylece iyilerin gittiği o güzel yere
belki ben de kabul edilirim, çaktın mı?
Bunu yapabilirsin Jack.
İnançlı biri olabilirsin.
Ben daha çok, ihtiyaç durumunda
ne olur diye düşünmüştüm.
- Dümenci başı!
- Ne var?
- Nefes alamıyor.
- Suyun içinde zaten.
Havaya ihtiyacı var!
- Aç şunu.
- Kaçar.
- Onu öldürüyorsun.
- Misyonerin pozisyonunu destekliyorum.
Gördün mü?
Devam ediyoruz!
Tam da düşündüğüm gibi.
Bu taraftan olmaz.
- Doğru yol burası değil mi?
- Evet ama doğudan gitmeliyiz.
- O zaman da kadehlerden uzaklaşırız.
- Öyleyse geri dönelim.
- Hiç vaktimiz yok.
- Denizkızını getirelim diye sen ısrar ettin.
- İsyan yüzünden geciktik.
- Kız gibi yürüyorsun.
- Senden öğrendim.
- Biri gitmeli.
- Ayrılalım mı demek istedin?
- Atlayalım mı demek istedin?
Bunu görmek için sabırsızlanıyorum.
Sparrow gidecek, gemiyi bulup
kadehleri getirecek.
Sparrow mu?
Geri döneceğini ne biliyorsun?
Evet?
Ona güvenemeyiz baba, ben giderim.
O gidiyormuş.
Pınar'a ne kadar yolumuz kaldı?
Vaktim tükeniyor.
Şu nehrin kuzeyine doğru
bir günlük yürüme mesafesinde.
Sonra göletleri görürüz.
O zaman yaklaştık demektir.
Sen gidiyorsun.
Bunun olacağını biliyordum.
Hani insanlar yüksek bir yerde
durduğunda...
...atlama hissine kapılırlar ya?
Bende öyle bir his yok.
- O kadehler bana lazım.
- Vur beni.
- Uçurumdan düşmekten kurtar.
- Gideceksin ve döneceksin.
Yoksa Angelica'yı öldürürüm.
- Kendi öz kızını öldüremezsin.
- Dümenci başı.
Bana altı tane silah getir,
sadece iki tanesi dolu olsun...
...ama hangilerinin
dolu olduğunu söyleme.
Silahı siz seçin Bay Sparrow.
Olmaz.
- Evet.
- Emin misiniz?
Adım kadar.
Tekrar.
Bunların hiçbiri dolu değil.
Onu öldürmeye bu kadar niyetliysen,
neden uçurumdan aşağı atlatmıyorsun?
- Ne?
- Sen atlar ve ölürsen...
...sonra onun atlama şansı doğar.
Tekrar.
Atlarsam...
...hayatta kalır mıyım?
Bebek.
Evet.
Şimdi hayatta kalırsın.
Bu delilik!
Ben gidiyorum!
Islandım.
Yine ıslandım.
Pınar'a doğru kuzeye devam ediyoruz.
İyi oyundu baba.
Hangi silahların dolu olduğunu
biliyordun değil mi?
Tabii ki tatlım.
- Şimdi bir haritamız olsa iyiydi.
- Ya da gemimiz.
Dur.
Kıpırdama.
Tenine dokunmasına izin verme.
Ne var? Yaşlı bir adamın
hobisi olamaz mı yani?
- Ne diye durdunuz? Devam!
- Devam!
Öldüğünüzde uyursunuz.
Devam edin!
Şansım yaver gidiyor.
Santiago.
Ponce de León'un kaptanı olduğu
meşhur gemi.
Kimse yok.
Neyse.
Durmamalıyız.
Yürüyerek devam et.
Yapamam.
Yürü ya da öl.
- Kollarını bana dola.
- Yardımını istemiyorum.
İhtiyacın var ama.
Acelemiz yok muydu?
Geride kalmayın.
İkinci bir emre kadar
burada dinleniyoruz!
Çok güzelsin.
Seni Tanrı'nın yarattığı aşikâr.
Nuh'un Gemisi'ne sığınamayan...
...kötü yaratıkların soyundan değilsin.
Harika bir güzellik...
...ama ölümcül.
- Ölümcül mü? Hayır.
- Bana saldırdın.
Hayır.
Sen farklısın.
- Farklı mı?
- Değil misin?
Beni koruyorsun.
Beni iterek kurtardın.
- Pınar'ı gördün mü?
- Hayır ama yaklaştık.
Yaratığı getir, başını ört.
Onun bir adı var!
Söyle de bilelim.
Syrena.
Ponce de León.
40 korsan 40 gece boyunca
hazine düşü kursalar bile...
...bu odadakilerin
yanına bile yaklaşamazdı.
Sen.
- Sen.
- Hayır. Sen.
Buraya önce ben geldim.
Sen buraya neden geldin?
Karasakal gönderdi.
Sen niye geldin?
Kralım için gümüş kadehleri
almaya geldim.
Hadi canım.
Geri git, geriye!
Dengeyi korumalıyız.
Koca gemi kayıp düşer.
Tamam.
Öyleyse...
...ikimiz de yaklaşık aynı ağırlıkta
bir şeyler alsak?
Yerine koy!
Hiçbir şeye dokunmamalıyız.
- Peki ya bu ne?
- Kadehler.
- Niye önce sen bakıyorsun?
- Al bakalım!
Birlikte.
- Taşlar.
- İspanyollar.
Bizden öndeler dostum.
Haritaya bakmalıyım.
Ben de bundan korkuyordum.
Bunu geride bırakmışlar.
Sakın haritaya dokunma.
Yolu biliyorlar...
...ama ben de kamp yapabilecekleri
yerleri görebiliyorum.
Jack!
Gibbs, ben de seni hapisten
kurtarmaya gelecektim.
Haritamı çaldın.
Hadi başlayalım.
Denizkızları.
Dikkatli olun, bu göletler çok derindir.
Kaçarsa her şeyi kaybederiz.
Dümenci başı.
Bak!
Kazığa bağlanıp güneşte kuruyarak
ölüme terk edilmiş.
Yarısı suda kalacak şekilde bırakılmış,
yaşamaya yetecek kadar değil...
...ama yavaşça ölmeye yetecek kadar.
İyi düşün, halkın sırf
gözyaşları için katledildi.
Syrena, ağlamayacak mısın?
Her şey ölür, hatta sen bile.
Ölümün yaklaşmış diye duydum.
Beni dinle...
Dinle.
Kız kardeşlerinin
çığlıklarını duyamıyor musun?
Duymuyor musun?
Sadece bir gözyaşı damlana
ihtiyacımız var.
- Vahşi yaratık!
- Parmaklarını tek tek keselim.
Gözyaşlarını almak için
gözlerini oyalım!
- Sen ne diyorsun?
- Belki de güneş doğarken fikrini değiştirir.
Evet. Güneşte yanacak
ama bekleyemem.
Belki de biz bir ateş yakmalıyız.
- Olmaz.
- Bana karşı gelme papaz.
- Ona işkence etmeyeceksin!
- Sadece bir damla gözyaşı lazım.
İstersem bedenindeki
tüm kemikleri tek tek kırarım.
Hoşuna gitmiyorsa git de dua et.
Her ruh kurtarılabilir derken yanılıyormuşum.
Seninki kurtarılamaz.
Kulak verin beyler.
Eski bir din adamı konuşuyor.
O vahşi yaratık senden 100 kat iyidir.
Onu önemsiyor musun?
Ondan hoşlanıyorsun.
Gözlerimle net bir şekilde
gördüğüm şeyi inkar etme.
Asıl soru:
O senden hoşlanıyor mu?
Yüce Tanrım, o da senden hoşlanıyor.
Şansımız varmış.
Gözyaşını akıt...
...ya da bu zavallı adamın
ölümüne şahitlik et.
Syrena!
Gözyaşını akıtabilirsen
sana minnettar olurum.
Mutsuzsun ama...
...üzülmemişsin, şimdilik.
- Kendi elinle olmaz baba.
- Daha fazla bekleyemem. Dümenci başı.
Denizkızları zorludur.
Birçoğu hem de.
Diğerleri gibi kazığa bağlayın.
Atın şunu gitsin.
- Kendinden emin misin?
- Eminim.
Ben bir kadınım, o da öyle.
Planın nedir Jack?
Barbossa ile ortak mısın?
Bir kız var; dişi, karşı cinsten.
- Olmadığı zaman mı var?
- Belki de bir Leydi demeliydim.
Bir Leydi'yi mi kurtarıyorsun?
Bu ilk olacak.
Ama bu Leydi'yi uzun zaman önce
bir sebepten dolayı incitmiş olabilirim.
- Çıkar ağzındaki baklayı.
- Gibbs.
Bu kadın Sevilya'dan.
Aşıkmış gibi davranıp terk ettiğin
ve kalbini kırdığın kadın.
Durum çok daha kötü.
Kısa bir anlığına,
içimde bir his uyandı...
- Coşku.
- Coşku mu?
- Nasıl yani? Duygu gibi mi?
Hayır, hayır, hayır.
Duygular gibi değil, daha çok...
Tamam, duygular.
Kahrol emi.
Ve onu terk ettin.
Adilik etmişsin.
Sağol.
Gizlilik çok önemli, durumuna bakarsak
bundan sonrasına ben devam ederim.
- Sende tahta kurusu yok değil mi?
- İlgin için sağol Jack.
Ama birlikte gidiyoruz.
Burada işaretimi bekleyin Binbaşı.
İşte orada.
Liderleri.
Çadırına dikkat et,
çünkü orada...
Dur bekle.
Kadehler onlar olmalı.
Kılıcın tuhaf kokuyor.
Evet, zehirli.
Kurbağa zehrine buladım.
Küçük bir çizik bile
adamı birkaç dakikada öldürür.
Şunu öbür tarafa çevirir misin?
Kurbağaları sevmem de.
- Ne yapıyorsun?
- Kaçış yolu için plan yapıyorum.
Sen de öyle yapmıyor musun?
Evet...
...ama bazen
doğaçlama yaparım.
- Peki ya şimdi?
- Yavaşça ve sakince yürüyüp gidelim.
Dikkat çekmeyelim.
Üzgünüm Syrena.
- Philip hayattasın.
- Evet.
Benim için döndün.
Neden?
Sen farklı değil misin?
İyilik ve merhameti bilmiyor musun?
Üzüntü gözyaşı zor bulunur.
Denizkızları pek üzülmez.
Mutluluk gözyaşı.
En etkilisinin bu olduğu söylenir.
Syrena, benim bu işle hiçbir ilgim yok.
- Bırak gitsin, artık ona ihtiyacın yok.
- Bırakayım mı? Olmaz.
Sıkıca bağlayın.
Burada bırakıyoruz.
Kaçış planın işe yaradı mı bari?
Al sana doğaçlama yapma fırsatı.
Deniyorum.
Şunlardan bir kurtulursam...
Demek bıçağın var, çok güzel.
Daha iyisi.
Ben de onlardan bir tane istiyorum.
İntikamın tadına içelim.
İntikam mı?
Hadi ama Hector.
İstediğin kadehler olsaydı
çoktan alıp gitmiştin.
Sen yoluna devam ettin,
Karasakal için.
Kral George'un korsanı, peruk...
- Ucuz bir tiyatro oyunu gibiydi, yemedim.
- O gece orada değildin.
- İnci kaybolduğu gece mi?
- Elimden alındı.
Saldırıya uğradığımızda
Hispaniola açıklarındaydık.
Ne uyarı, ne taciz ne de
müzakere talebi.
Doğrudan toplarla saldırdılar.
Ardından İnci'nin etrafındaki
sular köpürmeye başladı.
İnci'den ağlamaklı sesler geliyordu.
Döşemeleri, direkleri, her yeri
bir anda çatırdamaya başladı.
Gemi sanki canlanmıştı.
Kendi gemim bize düşman olmuştu.
Tayfayı sanki yılan gibi
sarıp sarmalıyordu.
Beni de bacağımdan yakaladı.
Kollarım serbestti ve
kılıcımı elime almıştım.
Ben gemimin kaptanıyım,
Karasakal değilim.
Ben kaderimin efendisiyim,
Karasakal gibi değilim.
Ben de yapılması gerekeni yaptım.
Hayatta kaldım.
Demek ki...
...Pınar'ın peşinde değilsin.
Ne Kral George umurumda
ne de bir topala...
...umut verecek taverna masalları.
Ama Karasakal'la kapışma fırsatı için
sol kolumu feda ederdim.
- Sağ kolun olmaz mı?
- Zehirli kılıcımı...
...kalbine saplamak için
güçlü koluma ihtiyacım olacak.
Sana o fırsatı sağlayacağım dostum.
Esirimiz kaçıyor.
Esir kaçıyor!
Yakalayın şunu!
Ateşi kesin!
Onu canlı istiyorum!
İşaretin bu olduğunu düşündüm.
- Hadi! Harekete geçiyoruz!
- Düşman peşimizden geliyor!
Kadehler için üzgünüm Jack ama
yetişmem gereken bir toplantı sözüm var.
- Geri dönmüyorum.
- Gerek yok.
- Bir şeyler içelim mi?
- Pınar'da içeriz.
Her karşılaşmamızda bana bir şey
uzatman gerekli mi?
- Kadehleri getirdin mi Sparrow?
- Evet.
- Arkadaşını getirmişsin.
- Getirdim.
- Tek bacaklı adam da yakınlarda değil mi?
- Evet.
- Kadehleri vermeden önce iki isteğim var.
- Konuş bakalım.
Birincisi, pusulamı geri istiyorum.
Hayır bu ikinciydi.
Birincisi Angelica'ya zarar vermeyeceğine
söz vermeni istiyorum.
Senin gibi bir adama
söz vermem ben Sparrow.
Ama ona asla
zarar vermeyeceğimi söylemek...
...bana hiçbir şey kaybettirmez.
İkincisi, daha önce birinci
diye söylediğim şey yani.
Pusulamı geri almak istiyorum.
Lütfen.
Bunu hak ettim ama.
Böyle bir domuzu yakalamanın
ne kadar zor olduğundan haberiniz var mı?
Büyük olanı değil, dört bacaklı olanı.
Teşekkürler.
Üçüncüsü, Bay Sakal...
...arada bir, pek sık olmasa da...
...kendimi yanlış ifade ettiğimi
fark ettim.
Sadık Birinci Kaptanım Bay Gibbs'e
ne kadar kötü davrandığımı anladım.
- Nihayet yani anladın.
- Onu hapiste çürümeye terk ettim.
Umursamadı.
Hâlâ da sorun etmez.
Ama demek istediğim...
...gitmesine müsaade etmelisin.
- Bu kadar mı?
- Sanırım öyle.
Çabuk olun, domuz kaçarsa
kadehleri bulmakta iyi şanslar dilerim.
- Jack sana uyarsa--
- Tamam! - Domuzu bırak.
Mahsuru yoksa ben de
sizinle yola devam edebilirim.
Bu seni özgürlüğüne götürür dostum.
Buralarda bir yerde olduğuna
yemin edebilirdim.
Durmak yok.
Çıkmaz yol.
- Çıkmaz yol mu?
- Çıkmaz yol.
Jack, nereye gittiğimizi bilmediği
düşünmeye başlıyorum.
Çıktığın yolculuk gideceğin yerden
daha önemlidir derler.
Kadehleri getirin lütfen.
Geri çekilin.
Jack, sen bu yeri gerçekten...
...kendi gözlerinle gördün mü...
...Gençlik Pınarı'nı yani?
- Pardon, soruyu tekrar edebilir misin?
- Dümenci başı...
Hayır, dur!
Bekle! Bekle...
Aqua de Vida
"Gençlik Pınarı"
Bay Scrum.
- Zahmet olmazsa...
- Pardon?
Çok güzel.
Sparrow, o suyun tadına
ilk ben bakacağım.
Baba.
Tek bacaklı adam mı?
- Onu buraya mı getirdin?
- Ben öyle biri miyim?
Edward Teach!
Açık denizlerde işlediğin
suçlardan dolayı...
...Majesteleri Kral'ın bana verdiği
yetkiye dayanarak...
...ve kişisel bazı sebeplerden dolayı...
...seni mahkemeye götürmek için
almaya geldiğimi...
...ve benim tutuklum olduğunu
ilan ediyorum.
Cümleni bu kadar mı süsleyebildin?
Birçok suçun var ama şu sayacaklarım
tutuklanma yeter; korsanlık...
...ihanet, cinayet, en insafsız
yöntemlerle işkence etmek...
...ve bunlara bir adamın kıllı, çarpık
sağ bacağını gaddarca çalmak da dahil.
Sen, kılıcıma meydan okumaya
cüret mi ediyorsun?
Geminden bu kadar uzaktayken, evet.
Evet, bu benim kaderimde soluyacağım
son soğuk nefes olsun...
...ama son bir kez daha savaşacağım.
Tanrı'nın adına!
Hepsini öldürün!
Durun biraz!
Anlamak istediğim bir şey var.
Siz onlarla karşı onlar da
size karşı savaşacak...
...sırf sen onu o da seni
öldürmek istiyor diye mi?
Mantıklı mı sizce?
Kesinlikle.
Ben diyorum ki, bırakalım
sadece ikisi kapışsın.
Arkamıza yaslanır içkilerimizi içeriz,
aramızda bahis falan yaparız, nasıl ama?
Bana uyar.
Hepsini gebertin!
Çekil be!
Scrum, kadehler!
Gözyaşını getir!
Beni izle!
Gözyaşını bana ver.
Senin için daha iyi olur.
Ondan daha çok korkuyorum.
Onu bana ver!
Senin için daha iyi olur.
Kadehleri alayım lütfen.
Üzgünüm Jack, sana söylemiştim,
o yıllara ihtiyacım var.
Şimdi seninkileri alabilirim.
Scrum!
Syrena.
Tanrım, onu benden alma.
Aldıysan, geri ver.
Onu bana geri ver.
Lütfen.
Daha inançlı savaşmanı bekliyordum.
Seni gebertirken yüzündeki
o gülümsemeyi sileceğim.
Şuraya bak bakalım
Edward Teach.
Bu bölgeyi Şanlı Majesteleri Kral George'un
toprakları ilan ediyorum--
Biriniz bu adamın gösterdiği
cesareti not etsin.
Senyorita, kadehler lütfen.
Ebedi yaşamı ancak
Tanrı bahşedebilir.
Bu pagan suyu değil.
Askerler!
Bu putperest tapınağı yerlebir edin!
Pınar!
Aptalın tekisin. Sadece inancın verebileceği
bir şeyi burada arıyorsun.
İnanç mı?
İnanç, görebilecek kadar aydınlık
ama kör edecek kadar karanlıktır.
Nasıl bir şeytanlıktır bu?
- İnci için.
- Sen ne yaptın?
Angelica! Sakın dokunma!
Zehirlendi o!
Karasakal'a karşı öylecene
savaşacak kadar aptal değilim.
Biraz avantaj sağlaması için
zehir kullandım o kadar.
Jack!
Karasakal'ın gemisi ve tayfası
artık benimdir...
...ve bu kılıç
kayıp bacağımın diyetidir.
Toparlanın!
Gidiyoruz!
Sakın gözyaşımı ziyan etme.
Bunu iç. Gözyaşı bunda.
Sen de diğerini içmelisin.
- Olmaz.
- İkinizi de kurtaramam.
Biriniz fedakârlık yapmalı.
Bunu sen al, ruhun için.
Kaptan Teach, kızınız ölüyor.
Kızınızı kurtarmalısınız.
Hayat alan bu mu?
- İçinde gözyaşı olan ve hayat veren şu mu?
- Evet, çabuk olun.
Angelica.
Kurtar beni evladım.
Hayır.
Seni seviyorum baba.
Dur biraz.
Aslında, tam tersi olacaktı galiba.
İçinde gözyaşı olan buydu.
Bu da diğeriydi işte.
- Hilekâr! Şeytan!
- Baba!
Seni adi herif!
Bunu nasıl yapabildin?
Baban hayatını kurtardı.
Belki de artık ruhu
bağışlanmıştır değil mi?
Yaralanmışsın.
Sadece bedenim yaralı...
...ama içim huzur buluyor.
Senin sayende.
- Benim mi?
- Evet.
Yolumu kaybetmiştim.
Rüzgarlar, dalgalar...
...inancımızı tazeleyebilirler.
Ama benim için
bir tek sen varsın.
Philip, seni kurtarabilirim.
İstemen yeter.
- İstediğim tek bir şey var.
- Nedir?
Bağışlanmak.
Ben olmasaydım kimse sana
elini bile süremezdi.
İste.
Bağışla beni.
- Senden nefret ediyorum.
- Hayatını kurtaran adamdan.
Kazandığım yıllar
babamdan çalındı!
Karasakal'a her babanın yapması
gerekende yardım ettim o kadar.
Zalim ve cahilin tekisin.
Tek silah ve tek mermi.
- Açlıktan ölmeden kendimi vurayım diye mi?
- Sana güvenmiyorum aşkım.
Ayrıca burası hareketli bir ticaret yolu.
Geçen gemilere işret verebilirsin.
Ya da zorda kalırsan
mermiyi kendin için kullanırsın.
Ya bu iplerden nasıl kurtulacağım?
İplerden yarım saat önce kurtuldun ve
saldırmak için uygun bir an kolluyordun.
İtiraf et Jack, hâlâ bana aşıksın.
Bir kız kardeşin ve
bir de köpeğin olsaydı...
...ben köpeği seçerdim.
Bir hazine var,
mücevherler dolu bir hazine!
O hazineyle denizlerde
hükümdarlık kurabilirsin.
- Uyduruyorsun.
- Bekle.
Hamileyim.
Senin çocuğuna.
- Öyle bir şey yaptığımızı hatırlamıyorum.
- Sarhoştun!
- Aslında ben hiç o kadar sarhoş olmam.
- Bekle.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
İlk tanıştığımız andan beri
söylemek istediğim bir şey.
Söyle bakalım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hep sevdim.
Hep de seveceğim.
- Gitmeliyim.
- Jack!
Bu iş burada bitmedi!
Jack!
Iskaladın.
Sparrow! Seni adi herif!
Seni bir gün elime geçireceğim!
Bunun intikamını senden alacağım!
İntikamımı aldım.
Kaptan!
Bunu güvertenin altında buldum.
Yelkenleri açtık tayfa!
Hepiniz görev yerlerinize,
kahrolası hamamböcekleri!
Saray bana gerekeni verdi!
Denizin ve gökyüzünün tanrıları adına!
Şimdiki rotamız Tortuga!
Gibbs seni pis, iğrenç deniz yaratığı,
başarmışsın. - Evet.
Bu girişim ortaklığımızdan
kârlı çıktığımıza inanıyorum.
Gözlerin bayram etsin.
Pusula beni doğruca ona götürdü.
Peki ya Karasakal'ın gemideki
korumalarına ne oldu?
Yeni Gine'deki kusursuz
manevramızın aynısını uyguladım.
Bütün filoyu bırakırsan
yazık olur gibime geldi.
Bence de yazık olurdu yani.
- Şu maymuna uyuz oluyorum.
- İnci de öyle.
Nasıl çıkaracağımızı biliyor musun?
Bize bir yay, bir kum saati,
üç tane de keçi lazım.
Birimiz trompet çalarken diğerimiz de
şöyle yapmayı öğrenmeli.
- Keçileri olan bir adam tanıyorum.
- Güzel. Ben de böyle yaparım.
Jack, bunu sormam gerek.
Kadehler, gözyaşı ve su elindeydi.
- Belki de sonsuza dek yaşayabilirdin.
- Pınar seni test ediyor Gibbs.
Belki de son anının hangisi olacağını
bilmemek daha iyidir.
Fani yaşamındaki tüm anlar
bir bütün halinde sonsuz bir gizemdir.
Kim demiş sonsuza kadar
yaşamayacağımı?
"Gençlik Pınarı'nın Kaşifi"
Söyleyecek sözüm yok Gibbs.
Korsanlık, kaderimde var.
Çaktın mı?