Hakim, sanırım durumun
nasıl olduğunu biliyorsunuz.
Onun sadece kız kardeşi değilim,
aynı zamanda annesi ve babasıyım da.
Ona her zaman iyi bir şekilde
bakmaya çalışmışımdır...
...ama sanırım ona diğer çocukların sahip olduğu
şeyleri alabilecek kadar parayı hiç kazanamadım.
Ama iyi biriydi. Her zaman da öyle olmuştur.
Hiç ağlamışlığı ya da huysuzluğu olmamıştır.
Eminim iyi biriydi Ruby.
Ama silahlara karşı olan
bu saplantısı...
Şey, çok küçükken,
bu işe sapanla başlamıştı.
Onları kendi yapardı.
Sonra, kendi yakalayıp evcilleştirdiği sincaba
karşılık o eski plastik tüfeklerden almıştı.
Her zaman onunla atış yapıp duruyordu.
Diğer çocuklardan
çok daha iyi bir nişancıydı.
Düşündüm de, belki bir çocuk bir konuda
en iyi olduğunu hissetmekten hoşlanıyordur.
Bu yüzden de para biriktirip bir Noelde
ona yeni bir plastik tüfek almıştım.
Hayatındaki onca şey içinde
en çok onunla gurur duyuyordu.
Yaptığı şeyi bana anlatmıştı
Hakim Willoughby.
O zamandan beri de tek bir canlıyı
bile öldürmedi, ve öldürmeyecek de.
Silahların, öldürme amacı dışında
onu cezbeden başka bir yönü var.
- Anlıyorum.
- Yargıç Willoughby, efendim.
Ben Dave Allister, efendim
ve bu da Clyde Boston.
- Sanırım onu tanıyorsunuz, ne de olsa
şerifin oğlu. - Evet Dave. Başla bakalım.
Bart kasabamıza taşındığından beri
üçümüz çok iyi arkadaşızdır.
Ruby'nin... yani Bayan Tare'nin, Bart'ın hiçbir şey
öldürmemek istemesiyle alakalı söyledikleri...
Şey, bu doğrudur hakim bey.
Clyde ile bunun doğru olduğunu biliyoruz.
Birkaç sene önce,
yaz tatili esnasında...
...bizim Doğal Köprü adını verdiğimiz
San Lorenzo Dağları'nın yakınlarında bir yere...
...kamp yapmaya gitmiştik.
Clyde çakısını kaybetmişti...
...ve biz de onu arıyorduk.
Birdenbire...
- Dağ aslanı var.
- Nerede?
İşte orada.
- Görüyorum. Görüyorum.
- Atış yapmak ister misin?
Hayır, kaçırırım. Bu mesafeden
onu bir tek Bart vurabilir.
- Hadi bakalım Bart.
- Çok uzakta değil. Onu vurabilirsin Clyde.
Ödül alabiliriz. Hadi Bart.
- Gözüme güneş vuruyor.
- Aslan durdu. Atış için mükemmel bir an.
- Hadi ama Bart.
- Tamam.
Sonsuza dek orada dikilmeyecek.
Acele et Bart!
Hadi Bart. Ateş et. Ateş et.
- Olmaz!
- Ver şunu.
- Ne güzel bir atıştı!
- Gözüne güneş vurdu.
İstediğim zaman vuramayacağımı mı
düşünüyorsunuz?
Hey, Bart, bizi bekle!
Gördüğünüz gibi Hakim Willoughby,
olay aynı Bayan Tare'nin anlattığı gibi.
O hiçbir şeyi öldürmez.
Üzerine ödül konmuş yaşlı bir dağ aslanını bile.
Hepsi bu mu?
Evet efendim. Hepsi bu.
Evet efendim.
Şimdi, şu altıpatlar taşıma olayı.
Daha geçen bahar olmuştu.
- Bayan Wynn burada mı?
- Evet Sayın hakim.
Bize şu silah taşıma
olayını anlatır mısınız?
Bildiğiniz gibi, Bart ve diğer çocukların 8.sınıf
öğretmenliğini yapıyordum. O gün...
Bir dakika lütfen.
Biraz daha yavaş anlatabilir misiniz lütfen?
Özür dilerim.
Çok aceleye gelmiş gibi oldu.
Mevz-u bahis olan o gün,
ufak bir iş için sınıfı terk etmiştim.
Sınıfa geri döndüğümdeyse de...
- Gerçek mi?
- Tabii ki gerçek.
- Ateş edebilir miyim?
- Olmaz!
Bunu nereden buldun?
- Parasını kazanıp, gezgin set ekiplerindeki adamlardan
birinden aldım. - Her zaman silah mı taşırsın?
Elbette. Ne olacağını kimse bilemez.
Buna ne zaman ihtiyaç duyulacağı da belli olmaz.
- Çok güzel bir parça.
- Ateş eder misin?
Muhtemelen Cashville'deki
en iyi nişancıyım.
- Bart Tare.
- Bayan Wynn!
Ver şu silahı.
O benim. Onu satın aldım.
- Onu hemen bana ver.
- Bu benim silahım. Bunun için para biriktirmiştim.
Bunu kimseye verecek de değilim.
Pekala. O zaman benimle birlikte
müdürün odasına gelmek zorundasın.
Sanki silaha, mutlaka sahip olması
gerektiği bir şeymiş gibi davranıyordu.
Aynı diğer çocukların çakı, mızıka ya da beysbol
sopasına sahip olmak istemeleri gibi.
Silahı size ya da müdüre vermedi mi yani?
Hayır efendim. Bayan Boston'u
arayana kadar vermedi.
- Teşekkür ederim Bayan Wynn.
- Esas ben teşekkür ederim hakim bey.
- Onu alırken herhangi bir sıkıntı
yarattı mı şerif? - Hiç bir şey olmadı.
Tabii onu yürümeye başladığı zamanlardan
beri tanıyorum. Silahı hemen teslim etti.
Sonra onunla ve ablasıyla konuştum,
akabinde de yaşı gelene kadar...
...başka hiçbir silah almayacağına
dair aramızda anlaşmaya vardık.
- Söz alabilir miyim hakim bey?
- Evet Ruby.
Hakim bey, Bart evde bir erkeğin
varlığına ihtiyaç duyuyordu.
Şey, bu bey Ira Flagler.
Önümüzdeki hafta evleneceğiz.
Aramızda konuştuk ve Ira,
Bart'ın bizimle beraber kalmasını istiyor.
Ruby, insanın evliliğe ayak uydurması
başlangıçtaki fazladan engelleri saymadığı...
...başlı başına bir iştir.
Buraya gel evlat.
Bu insanlara verdiğin
onca sözlere rağmen...
...Meisner'in dükkanına
zorla girip bu silahı çaldın.
Evet efendim. Öyle yaptım.
- Ama neden? Bunu sana yaptıran neydi?
- Bilmiyorum efendim.
Silahımı benden zorla aldılar
ve bir silahım olmak zorunda.
Ama neden?
Çünkü, ablamın da dediği gibi,
atış en iyi yaptığım iş.
Hoşuma giden tek şey.
Büyüdüğümde de yapacağım şey bu olacak.
Hayatında, tabancayla atış yapmaktan
başka yapmak istediğin bir şey yok mu?
Ateş etmeyi seviyorum hakim bey.
Sebebini bilmiyorum...
...ama atış yaptığımda kendimi iyi hissediyorum.
Ama içimi, sanki başka biriymişim gibi kötü bir his kaplıyor.
Seni bugün burada atış yapmayı
sevdiğinden ötürü yargılamıyoruz Bart.
Seni yargılıyoruz çünkü sevdiğin bu şey,
sende çok tehlikeli bir tutku durumuna gelmiş.
Bugün buradasın çünkü büyük bir
hırsızlık, soygunculuk...
...ve haneye tecavüz
suçlarından yargılanıyorsun.
Hepimiz bir şeyler isteriz Bart.
Ama bunlara sahip olma isteğimiz, kanunlar
tarafından belirli bir düzene oturtulmak zorunda.
Sen de kanunları çiğnedin.
Çok ciddi bir suç işledin.
Benim görevim de sadece
senin iyiliğini değil...
...içinde yaşadığın toplumun da
iyiliğini düşünmek.
Üzgünüm ki senin için yeni bir çevre
bulmak durumundayız Bart.
Başkalarının hayatını
ve mallarını tehlikeye atmadan...
...büyüyebileceğin bir çevre.
Bart, seni bir okula göndereceğim.
Şehir dışında olan bir yere.
Bu bir ceza değil.
Büyümene yardımcı olacak bir okul.
Yaşın gelene, ya da bu mahkeme...
...değişiklik yapmaya uygun bir sebep
buluncaya kadar orada kalacaksın.
Çocuklar, neden beni aramadınız?
Alo? Alo?
Kim?
Neredesin?
Neden bize haber vermedin?
İyiyiz. Gayet iyiyiz.
- Kim o anne?
- Sessiz ol.
Harikalar.
Onları görene kadar bekle, sadece...
Nasıl?
Evet. Acele et.
- Kimdi o anne?
- Dayınız Bart. Eve gelmiş.
Yerel haberler.
Kim?
Bart Tare! Şehre ne zaman geldin?
Hayır hayır, işimin başına geçmesi için
birini bulacağım. Hemen geliyorum.
Elbette. Gelirken Clyde'ı da alırım.
Tamam.
Joe, onları baskıya hazırla.
Yaklaşan bir kutlamam var.
- Hey, Bart.
- Evet?
- Bunlar ne oluyor?
- İngiliz düello tabancaları.
- El yapımı.
- İyi bir koleksiyonun var, değil mi?
- Evet. Bir tane biraz uzatsana?
- Elbette.
- Sende ne var ne yok? Evlendiğini duydum.
- Evet, bir tane de oğlum var.
- Hadi ya!
- Evet. O da bir şerif olacak.
Ya sen Bart?
Çocuk ıslahevinde dört yıl,
sonra da ordu.
Böyle bir programda da
evlilik şansı olmadı.
Her zaman, hayatının sonuna kadar
orduda kalırsın diye düşünüyordum.
Hayır, hayır. Gittikçe monotonlaşıyor.
Askerlere ateş etmeyi öğretmekten başka iş yok.
Kız kardeşini gördün mü?
Bu... Ilık biradan nefret ederim.
- Ruby'yi görmeye gittin mi?
- Evet. İlk iş olarak.
Böyle bir kaç havalı çocuğun
dayısı olmak nasıl bir his?
Çok önemli bir şey.
Bildiğin gibi onları daha önce görmemiştim.
- Şimdi ne yapmayı düşünüyorsun Bart?
- İşin doğrusu, hiç bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Artık durulmak istiyorum.
Remington'da bir iş bulurum belki,
şu sergi işlerinde falan.
Son 2-3 gündür devam eden bir karnaval var.
Eskiden yaptığımız gibi gidip biraz eğlenelim.
Kendine bir randevu ayarladın.
Harika yıldız gösterimiz.
Bayanlar ve baylar, Packett Karnavalının
sahibi ve müdürü olarak...
...size ünlü, tehlikeli ve güzel
Bayan Annie Laurie Starr'ı...
...bizzat ben takdim edeceğim.
Bizzat Londra, İngiltere
ve kıtanın başkentlerinden gelmekte.
Olağanüstü nişancılığı ile...
...Amerika'nın en iyi tabanca
ve tüfek nişancılarını mağlup etmiştir.
İşte kendisi,
bayanlar ve baylar!
Çok çekici, çok tehlikeli,
ve çok sevimli.
Londra, İngiltere'nin bir tanesi
Bayan Annie Laurie Starr!
Çoğu kez, yoğun seyahatleri esnasında...
...yıldızımıza yerel nişancılar tarafından
atış yarışmaları için meydan okunmuştur.
Bu gece, bu genç bayan
yeteneklerine çok güvendiğini...
...ve onu yenebilecek kişi için 250 dolarlık
teklifini ikiye katlamaya hazır olduğunu söylüyor.
Yalnızca tek bir şart var:
Meydan okuyan bu yerel nişancı,
Bayan Starr'ın ortaya koyduğu bahsin...
...%10luk ufak bir kısmını ona hibe
etmeye mutabık olmak zorundadır.
500 dolara karşılık
yalnızca 50 dolarlık bir hibe!
- Meydan okuyan var mı?
- Ne bekliyorsun? Ben 20 dolar koyuyorum.
- Evet, ben de 10 koyuyorum.
- Bende de 20 dolar olacak.
Meydan...?
Bir meydan okuyan görüyorum.
Nişancılığına güvenen genç bir adam.
Bana güvenebilirsiniz beyler.
Gerçekten çok ilginç.
Bayan Starr küçük bağışlardan
her zaman büyük memnuniyet duymuştur.
50 dolarınız olduğunu sanıyorum.
Tabii ki. Ben de 500 dolarınız
olduğunu var sayıyorum.
- Evet, nerede bu 500?
- Nerede?
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar ve baylar, lütfen.
Kasiyerin çadırı, her zaman büyük bir memnuniyetle
benim hesabımdan 500 doları bu beyefendiye verecektir.
Ama unutmamalısınız ki önce bu genç
bayanı yenmesi gerekiyor.
Gene de koy sen paranı.
- Bayanlar ve baylar, lütfen.
- Packie.
Evet?
Bu işini görür mü?
Elbette. Gayet iyi görür.
İşte benim 20'liğin gittiği an.
Evet. Benim de 10'luğun.
Taca ne dersin?
Kibritleri yakmak ister misin?
Sen ister misin?
Bir keresinde neredeyse bir adamı öldürüyordum.
Biraz alttan vurmuştum da.
Ben de öyle.
Laurie, Mable tacı giyse daha iyi olur.
Mesele ne?
Biraz alttan vururum diye mi korkuyorsun?
Böylece Bayan Starr bu geceki
gösterisini tamamlamış oluyor.
Bu nazik ilginiz için
hepinize çok teşekkür ederiz.
Gösteri panayır bölümünde
devam ediyor.
Güzelce eğlenmenizi
ve para harcamanızı öneririm.
İşte paran,
işte yüzüğün.
- Ona iyi bak, tamam mı?
- Hayır, hayır, ben...
Bana uyacağını sanmıyorum.
Teşekkür ederim.
- Sence onu beklemeli miyiz?
- Hiç sanmıyorum.
Hey, Bart, sonraki çadırda görüşürüz.
Tabii ki.
Atış yapmak dışında neler yaparsın?
Bu zamana kadar
bana fazlasıyla yetti zaten.
- Çalışıyor musun?
- Hayır. Hayır, henüz değil.
Belki artık öyledir.
Ne dersin Packie?
İyi bir adam her zaman işine yarar, değil mi?
Senden faydalanabilirim.
Ne kadar vereceksin?
Onu daha sonra konuşuruz.
Şehirden ne zaman ayrılıyorsunuz?
Pazartesi.
- Araban var mı?
- Hayır.
Benimkinde seyahat edebilir.
Bluey-Bluey ile de seyahat edebilir.
Aramıza katıldığın için memnunum.
Belki daha sonra görüşürüz.
Neden olmasın?
Selam evlat.
Bazen bu şeyler üzerimdeyken daha hoş
göründüğümü düşünüyorum. Nasıl gitti bakalım?
İyiydi sanırım.
Packett acele etmemizi istedi ve kalabalıkta
bizi izleyen imtiyaz sahibine bir şans verdi.
Gerçek para o şekilde
elde edilir adamım.
Evet efendim. Batı Mississiphi'nin
en uyduruk karnaval düzenine sahibiz.
Elimizdeki asalaklardan daha fazla
asalak elde etme yollarımız var.
Buraya çektiğimizde, yerlilerin
birkaç eski yaka düğmesi...
...ve paslı saç tokalarından
başka bir şeyleri kalmayacak.
- Hey, bir şey mi arıyorsun?
- Ayakkabılarımı.
- Bir yere mi gidiyorsun?
- Evet.
Neden aklını başına toplamıyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Bu gece gene onunla
görüşeceksin, değil mi?
- Bunun nesi yanlış?
- Hiçbir şeyi.
Mutlu bir aile kurulacak
biri olmadığı mevzusu dışında.
Tamam, öt bakalım.
Aklından neler geçiyor?
Mesele şu ki bazı adamlar, kadınlar
konusunda oldukça zeki bir şekilde...
...bazıları da aptal
bir şekilde doğarlar.
Bazı adamlar da palyaço olarak doğarlar.
Sen aptal olarak doğmuşsun.
Hey.
- Laurie'nin karavanına mı gidiyorsun?
- Evet. Ne olmuş?
Sana, onu rahatsız etmemeni
söylememi istedi.
Neden kendisi söyleyemiyormuş?
Bana bak evlat, senden biraz daha uzun
bir hayat yaşamış durumdayım.
Grafik çizmek zorunda mıyım?
Onun üzerinde belirli bir hakkım var.
Sana çalıştığı için mi demek istiyorsun?
Bundan daha iyisi.
Ama bunu ondan duymak istiyorsan,
oraya beraber gideriz. Nasılsa...
Nasılsa sana olayın iç yüzünü
anlatmakta tereddüt etmeyecek.
Kimse sana onunla aramdaki
meseleyi anlatmadı mı?
Evet. Sanırım bunu anlatmaya çalıştılar,
ama ben anlayamayacak kadar aptaldım.
Girin.
Demek sensin.
Eğer bana elini bir daha
sürersen seni öldürürüm.
St. Louis'de öldürdüğün adam gibi mi?
Beni bununla tüm hayatım boyunca
tehdit edeceksin, değil mi?
Evet.
Çünkü benimsin.
Giyinmiş bir şekilde
nereye gittiğini sanıyorsun?
- Benim sahibim değilsin.
- Ona öyle olduğumu söyledim.
Onu bu tarafa gelirken gördüm.
Ona epey şey söyledim.
İkinizi beraber gördüm.
Bu gece birbirinize bakış şekliniz...
...vahşi hayvanlar gibiydi.
- Beni neredeyse korkutuyordu.
- Öyle olmak zorunda. Bir erkek ne de olsa.
Tatlım, istediğin gibi
para kazanacağım. Büyük paralar.
Ama bu biraz zaman alır.
Bana zaman tanımak zorundasın.
Asla büyük paralar kazanamayacaksın.
Beş para etmez adamın tekisin.
- Tatlım, dinle...
- Cesur değilsin, hiçsin.
- Hareket istiyorum.
- Hareket!
- Pekala.
- Sana ellerini...
Çık dışarı.
Sana dışarı çıkmanı söyledim.
Kovuldun.
İkiniz de.
Ona ateş etmek için çarşambaya
kadar beklemen gerekirdi.
- Neden Çarşamba?
- Ödeme günü.
Yeteri kadar param var.
İdare ederiz.
Bir sonraki kasabada dursan iyi edersin.
Neden?
Nikah memurunu görmek isteriz, değil mi?
Bu şekilde mi olsun istiyorsun?
Bu şekilde olsun istiyorum.
Senin için uygun, değil mi?
Elbette. Benim için uygun.
Laurie. Laurie, bekle.
Ne oldu Bart?
Laurie, ben...
- Fikrini mi değiştirdin Bart?
- Hayır, hayır. Neden değiştireyim ki?
Berbat bir uzun dönem için kayıt yaptırıyorsun.
Zaten bir dönemi tamamladım.
Çocuk ıslah evinde.
Çocukken...
...hırdavat dükkanından
bir silah çalmıştım ve ben...
Bana bunu mu anlatmak istemiştin Bart?
Sadece bilmeni istedim.
Bart, hiçbir zaman çok iyi biri olmadım,
en azından bu zamana kadar olmamıştım.
Ucuza bulduğun iyi bir şey yok yani.
Halimden memnunum.
Ama iyi biri olmak istediğime dair
garip bir hisse bürünmüş durumdayım.
Bilmiyorum, belki beceremem.
- Ama deneyeceğim.
- Halledeceğiz.
- Çok deneyeceğim Bart.
Deneyeceğim.
- Soğan ister misiniz?
- Olur.
Fiyat 5 sent daha artar.
Soğanları boş ver.
Soğanlar kalsın.
Ne kadar aptalım ki, Las Vegas'ta
parayı vuracağımızı düşündüm.
Sadece kötü bir seriye denk geldik, hepsi bu.
En azından depomuz dolu.
Bart?
Seninle ne konuştuğumu hatırlıyor musun?
- Evet.
- Hala aynı şekilde mi düşünüyorsun?
Birileri yaralanabilir.
Eğer onlara zarar vermezsek
birileri nasıl yaralanabilir ki?
Bu çok tehlikeli.
Ne batakhane ama.
Artık sıcak su da yok.
En azından başımızı sokacağımız bir yer.
Evet, başımızı sokacağımız bir yer.
Gideceğimiz zaman oda görevlisine
hangi parayı vereceksin?
- Remington'daki o işi alabilirim.
- Haftada 40 dolara mı?
- Onunla idare edebiliriz.
- Sen idare edebilirsin, ama ben edemem.
Hayat çok yavaş gidiyor Bart.
Biraz yaşamak istiyorum.
- Yaşamaktan kastın ne?
- Haftada 40 dolar değil.
- Söylesene, bu fikre ne zaman kapıldın?
- Her zaman aklımdaydı zaten.
Kendimi bildim bileli.
Eğer bir şekilde elde edemezsem,
başka bir şekilde elde ederim.
Meseleyi o şekilde
sonuçlandırdığımızı düşünmüyordum.
Fikrimi değiştirdim.
İyi biri olmadığımı söylemiştim.
Seni kandırmadım, değil mi?
Artık biliyorsun işte.
Bart, tüm hayatım
boyunca itilip kakıldım...
...ama bundan sonra,
ben itip kakmaya başlayacağım.
Ne istiyorsun?
Ne zaman yaşamaya başlayacaksın?
Islah evinde dört yıl,
sonra ordu hizmeti.
Bir değişiklik yapıp, sana bir şeyler
borçlu olduklarını düşünürdüm.
Bu kadar farklı olman sana ne kazandırdı?
Bak, lütfen tartışmayalım.
Silahlarımı rehin vereceğim. Bu da yeni bir
başlangıç için bize yeteri kadar para sağlar.
Onlar, istediğim türden
bir başlangıç için yetmez.
Bart, bir şeyler istiyorum.
Bir çok şey. Büyük şeyler.
Hayattan ya da başka bir
şeyden korkmak istemiyorum.
Cesareti ve hevesi olan
bir adam istiyorum.
Her şeye gülebilen,
her şeyi yapabilecek bir adam.
Otoriteye baş kaldırabilecek,
benim için dünyaları kazanabilecek bir adam.
O aynaya baktığımda, bana arkamdan
bakan bir soyguncu görmek istemiyorum.
O zaman veda öpücüğü
versen iyi edersin Bart.
Çünkü döndüğünde burada olmayacağım.
Hadi Bart.
Başladığımız gibi bitirelim.
Doğru bir şekilde.
Beni götürebilir misiniz?
Tabii ki. Atla bakalım.
Ben de dedim ki, "Neden Chicago'ya
çakılıp kalayım ki? Zaten küpümü doldurmuşum.
Neden çocuklarımın okulu
bitirmelerini bekleyeyim ki?"
Bu sebeple bir kaç ayımı Kaliforniya'da
geçireceğim, bir kaç gösteri izleyeceğim...
...belki güzel bir şeylere de rastlarım.
Kim bilir?
Tabii. Her zaman böyle bir
ihtimal var, değil mi?
Kaliforniya'ya ulaşmadan bile
güzel bir şeylere denk gelebilirim.
- Beklemenin anlamı yok.
- Aynen öyle.
- Bir süre durmak ister misin?
- Bekle...
Bir sonraki soldan döneceğiz, bu yüzden yavaşla.
Bir tane araba geliyor.
Sakin ol.
Dikkat et. İşte böyle.
Al şunu.
- Teşekkür ederim.
- Keskin bir dönüş.
Umarım fazla kalabalık değildir.
Hiç öyle sanmıyorum,
taşa dikkat et.
Tamam.
İnsanları kafana takma.
Bizi sadece bu kıyafetler içinde görüyorlar.
- Tamam. Müsait mi?
- Müsait. Tamam. Devam et.
Haklıymışsın. Epey kalabalık burası.
Park edecek bir yer
bulabilir miyiz acaba.
Çıkan bir araba var.
Eğer oraya yanaşabilirsek...
Sanırım biraz... Evet, evet.
-Tamam, sağa yanaş.
- Çabuk ol.
Merak etme. Fazladan bir dakika bile
oyalanmayacağım. Haydi hayırlısı.
Tamam.
Çekil yoldan aynasız, hadi.
İşte böyle. Tam orada dikil.
Tamam.
- Merhaba.
- Hoş bir kıyafet.
Hoşuma gidiyor.
- Güzel bir silah.
- Sağ ol.
- İngiliz malı, değil mi?
- Aynen öyle.
- Hangi gösteri grubundansın?
- Cheyenne Rodeo ve Karnaval.
Geri kalanlar da birkaç dakikaya burada olur.
- Ben fazla önden geldim.
- Burada mı gösteri yapacaksınız?
- Hayır.
- Burası gösteri konusunda kolay bir yerdir.
Üç bilet verirsin
ve tüm polis gücü arkanızda olur.
- Senin silahın da oldukça güzelmiş.
- Üzgünüm. Kimsenin dokunmasına izin vermiyorum.
Geçen sene bununla bir adam öldürmüştüm.
Bunu hak etmiş miydi?
Evet. Ama yere yığılışını
görmek eğlenceli değildi.
İlk hamleyi kendisinin
yapacağını düşünüyordu...
- Vitese dikkat et.
- Ederim.
Bırak da ben kaldırayım.
- Gazla bakalım.
- Endişelenmiştim.
- Sana arabada kalmanı söylemiştim.
- Elimde değildi. Birden polis çıktı.
- Solla şu aracı, hadi.
- Yapacağım.
İşte böyle. Hangi gösteri grubundan
olduğumu öğrenmek istiyordu.
Arkamıza bir bak, olur mu?
Takip eden birileri var mı?
- Yok.
- Bu konudaki gelişme...
Sorun yok. Sorun yok.
- Arkamızda kimsenin olmadığına emin misin?
- Evet. sürmeye devam et.
Bir dahaki sefere arabadan çıkma,
böylece seni görmemiş olurlar.
Bana mı diyorsun?
Sürmeye devam et.
Ne yaptığımı biliyorum.
Bir daha bak.
Bizimle beraber dönen var mı?
- Hayır.
- Emin misin?
Evet, oldukça eminim.
Mavi sedan.
Illinois plakası.
Numara yok.
İkisi de kovboy kıyafetliydi.
Evet, biliyorum. Pahalı.
Bir adam ve kadın.
- Lütfen beni öldürmeyin.
- Havasızlıktan ölmeni istemiyorum.
Kaliforniya'da iyi eğlenceler.
Yavaşla.
- Mesele nedir?
- Hampton'da bir takım olaylar oldu.
- Siz neredensiniz?
- Hampton.
Olayın gerçekleştiği yerin iki blok ötesinde,
Main Sokağının diğer tarafında yaşıyoruz.
Dikkatli sürün.
- Teşekkür ederiz.
- Tamam.
- Laurie, bu iş olmayacak.
- Nedenmiş o?
Kasiyer bölmesindeki adam
doğru konuştuğumu düşünmüyordu.
- Polisleri arayacağını düşünmüştün.
- Eeee?
Tereddüt etti diye
bir adamı vuramazsın.
Belki öyle, ama onu korkutabilirsin,
aynı şu oda görevlisine yaptığın gibi.
- Hayır Laurie, bu kesinlikle...
- Bart, biliyor musun?
- Neyi?
- Seni sevdiğimi.
Seni dünyadaki her şeyden
daha çok seviyorum.
Yardım edin! Yardım edin!
Birileri onları durdursun!
Laurie! Laurie! Laurie, yapma. Yürü hadi.
Bin hadi!
- O adamı öldürecektin.
- Fırsat bulsaydı bizi öldürürdü.
Yaklaşıyorlar. Daha hızlı sür.
Aracı daha hızlı süremiyorum.
Nesi var ki? Gitmiyor işte!
Ateş et! Neden ateş etmiyorsun?
Ateş et!
- Ateş et. Beni duyuyor musun?
- Tamam!
Hallettin mi?
Evet.
Tekrar ediyorum:
Ten rengi sedan, 1949 model...
...plaka numarası 13X572.
13X572.
Joe, baş sayfayı boş tut.
Tatlım, mesele ne?
- Ne oldu tatlım?
- Ellen, Bart dayımın katil olduğunu söylüyor.
O katil mi?
Hayır tatlım. Katil değil.
Hayatında kimseyi vurmamıştır.
Sadece nesnelere ateş eder.
Evanston'daki o adam üniformasının gittiğini
fark ettiğinde neler hissedecek merak ediyorum.
- Başı belaya girecek.
- O da kör kütük sarhoş olmasaydı.
Ayrıca sana da çok yakıştı.
Bundan hemen kurtulmam gerekiyor.
Sahil Güvenlikten korkuyorum.
Her neyse, zaten bunu
giymekten de nefret ediyorum.
Neden ki? Eskiden giyiyordun.
Biliyorum. Ama o benimdi.
Dürüst biri olduğum zamanlarda.
Yani benimle tanışmadan
öncesini mi diyorsun?
Bilmiyorum.
Sadece her şey çok hızlı gidiyor.
Tüm şeyler son viteste gidiyor...
...bazı zamanlar
kendimi bile tanıyamıyorum.
Bu kulağa mantıklı geliyor mu?
Tüm bunları ne ara düşünüyorsun?
Geceleri. Bazen uyanıyorum da.
Sanki bunların hiçbiri olmamış,
sanki hiçbir şey gerçek değilmiş gibi.
Bart, bir dahaki sefer uyandığında
yanında uzanmış yatan bana bak.
Ben seninim ve gerçeğim.
Evet.
Ama yalnızca sen öylesin Laurie.
Geri kalan her şey bir kabus.
Burada daha ne kadar
tüneklemek zorundayız?
Neden Montana'lı
hava tahmincisine sormuyorsun?
Çekici bulana kadar
buraya tıkılmış durumdayız.
Bu fırtına dinene kadar
çekici falan bulamayız.
Belki o zaman bile güven içinde olmayacağız.
Arabayı kendin kürüyemez miydin?
Hiç şansımız yok!
Bunu hiç düşündün mü?
Bu işe bir kez bulaştığımızda, ölüm döşeğinde
bile olsak kimseden yardım isteyemeyeceğimiz...
...hayatımızın geri kalan süresi
boyunca bir başımıza olacağımız...
...ve hep öyle kalacağımız
aklına geldi mi?
Bunu hiç aklından bile geçirdin mi?
Derdin ne Bart?
Son iş.
Polisle dolu bir araba.
Korktum.
- Ama şimdi güvendeyiz hayatım. Güven...
- Hayır Laurie, beni dinle. Çok iyi dinle.
Korktuğum o an bir şeyler oldu.
Lastiğe ateş ederken harcadığım
tüm o zaman esnasında...
...onun yerine sürücüyü vurmanın
çok daha kolay olacağını düşünüp durdum.
- Adeta kendimle savaştım.
- Bart...
Laurie, ben bir katil değilim.
Katil falan olmak istemiyorum.
Böyle bir hayatı sevmiyorum.
Artık canıma tak etti.
Ben de aynı şeyleri hissediyorum Bart.
- Ciddi misin?
- Tabii ki.
- Hayatım, uzaklara gideceğiz.
- Nereye?
Ülke dışına, herhangi bir yere.
Ne ile?
Seni anlamıyorum.
Bu zamana kadar gitmeye devam etmemiz
her şeyimize mal oldu. Beş parasızız.
Ne demeye çalışıyorsun?
- Bir iş daha.
- Olmaz.
- Bir iş daha. Büyük bir iş.
- Hayır. Korkuyorum.
Her şeyi çok dikkatli bir şekilde planlayıp
işlerin yürümesi için hiç acele etmeyeceğiz.
Zengin olacağız, sonra da ülke dışına çıkacağız.
Beraber olacağız, her zaman.
Laurie, korkuyorum.
Son işimiz.
- Ciddi misin?
- Son iş.
- Öyle olsun hayatım.
- Bart, hayatım.
Her şeyi mükemmel yapacağız.
- Sonra bir süreliğine ayrılacağız.
- Ayrılacak mıyız?
Buna mecbur olacağız.
Gazetelerdeki tüm o fotoğraflarımız.
Beraber olmamız yakalanmamızı kolaylaştırır.
Sonrasında bizi yakalayacaklarsa
iyi bir iş yapmanın mantığı ne?
Kaçış araçlarımız bile iki tane olacak.
Bu da şansımızı ikiye katlar.
Laurie? Ne kadar süreliğine?
Belki iki ay, ya da üç.
Bir yerde buluşacağız,
Miami ya da New Orleans olabilir.
- Üç ay...
- Hapishanede üç yıldan iyidir...
...hem de ayrı hücrelerde.
Bart, beraber yaşlanacağız.
Şimdi, saat tam 2:00'da,
buradaki maaş odasına varmış olacağım.
Yükleme platformlarında da
tam bu saatte vardiya değişimi olacak.
Koridorlar tamamen boş olacak.
İşimizi bitirip dışarı çıkmamız için
tam 6 dakikamız olacak.
Şimdi anladın mı?
- Evet, anladım.
- Tamam, göster bana.
Geleceğin kapı şu.
Benim masam da burada.
Maaş odasının penceresi de şurada.
İçerideki ofisten çıkıp...
...bu kapıdan geçeceğiz
ve merdivenlerden aşağı ineceğiz.
Bu koridoru kullanıp platformların üzerinden
geçmiş oluruz, arabamız da burada olacak.
- İkinci araç?
- 10 km ötede.
- Dağ yolunda. Bu aracı sen alacaksın.
- Zıt yönlere süreceğiz.
Evet.
Şimdi yeniden planın
üzerinden geçelim.
Nasıl gidiyor?
- Zengin olacağım.
- Buraklarda zenginlik olmaz.
Belli olmaz. Ön büroda çalışan
bir kız arkadaşım var.
İkimiz beraber,
buradan epey para kaldırabiliriz.
Sakın buna aldanma. İki kişinin beraber
yaşaması ne kadara mal oluyor, biliyor musun?
Tek kişinin harcadığının iki katına.
Bayan Ridgeway, bu listeyi kontrol ettiniz mi?
Muhasebe bölümü bunu istiyor da.
- Tamam Bayan Sifert.
- Neden pantolon giydiğinizi sorabilir miyim?
Giyecek sadece bu vardı.
Kuru temizlemeden kıyafetlerim daha gelmedi de.
- Yarın etek giymenizi bekliyorum.
- Tamam Bayan Sifert.
Teşekkür ederim George.
Hey. Nereye gidiyorsun?
Bay Mallenberg'in mangalı için
biftek getirmiştim de.
Biftek mi?
Onları odasına istemez ki.
İstedi gibi görünüyor.
Biraz önce dört numarayı aradı da.
"Mangallık bifteklerinin kişisel teftişi."
Sanırım parti falan düzenliyor.
Tamam. Götür bakalım.
- Bunlar da ne böyle?
- Mangallık biftek.
Ne mangalı? Kimin biftekleri?
- Bayan Ridgeway, masanıza dönün lütfen.
- Ama yanlış departmana gelmiş durumda.
Biliyorum. Ama bu biftekleri, düzenlediği mangal
partisi için Bay Mallenberg'e götürmem söylendi.
Eminim ki böyle bir şey
olsaydı Bay Mallenberg...
Bu gece bir parti mi veriyorsunuz?
Hayır, tabii ki bir parti düzenlemiyorum...
Yere yatın.
Ver şu kutuyu.
Laurie!
- Orada ateş etmek de ne demek oluyordu?
- Sadece onları korkutuyordum.
Kimseyi vurmadığına emin misin?
Hayır, ama alarmı çalıştıran
o kart tavuğu vurmam gerekirdi.
Laurie, ben... Bekle. Ben...
Söylemeye niyetlendiğim bir çok şey,
dün gece hepsini söylemem gerekirdi.
Ben de.
- Kendine iyi bak.
- Tamam.
Görüşürüz tatlım.
Yollara barikat kurun.
Eyalet dışı tüm araçları araştırın.
Kimlik kontrolleri yapın. Turist kamplarını,
otelleri ve otobüs terminallerini tutun.
Çok tehlikeli ve silahlılar.
Vurarak öldürün.
Bart!
Bu da ne?
Kaliforniya eyalet sınırı.
Sakin ol.
Buradan her gün yüzlerce araç geçiyor.
Meyve ya da sebze taşıyor musunuz?
- Hayır.
- Bagaj var mı?
Sadece arka koltuktaki bir kaç bavul.
Sanırım bir baksam iyi olur.
- Tamam.
- İlk olarak şunu açın.
Ukala herif.
Motoru çalıştırın, onun aracı güzelce arayayım da
gününü görsün. Tamam, siz devam edebilirsiniz.
Gördün mü? Bir şey olmayacağını
sana söylemiştim.
Pasadena'da araçtan
kurtulur, bir taksi tutarız.
Bir süreliğine nerede
mola vermemizi istersin?
Okyanus kenarında bir yerde?
Çocukken, Brighton'da yaşıyorduk.
Babamın orada bir atış poligonu vardı.
Denize bayılırım.
Özlüyor musun?
Bart, sahilde biraz yürümeye gidelim.
Cenazelerle ilgili bir haber okuyordum.
"Armour Et Paket Şirketi'nde
23 yıllık büro müdürü olan...
...Bayan Augustine Sifert...
...ve geçen cuma, maaşları çalıp
kaçanlarca öldürülen...
...şirket koruması
William Bechtel'in cenazesi.
- Evet?
- Şey?
İki kişi ölmüş.
Sırf biz çalışmadan yaşayalım diye.
Neden? Bunu neden yaptın?
Neden insanları öldürmek zorundasın?
Neden onların yaşamasına izin vermiyorsun?
Çünkü buna mecburdum.
Çünkü korkmuştum.
Çünkü seni öldürebilirlerdi.
Çünkü koca dünyada
sahip olduğum tek şeysin.
Çünkü seni seviyorum.
- Katiliz.
- Sen değilsin.
- Katil olan benim.
- Hayır, ikimiz de öyleyiz.
Silahla elde edilecek
şeyler olan bir işe giriyorsan...
...işe başlamadan bile önce birilerini
öldürmeye hazır olmak zorundasındır.
Ben de en az senin kadar suçluyum.
Ben sadece öldürme işimi senin
yapmana müsaade ettim.
İlave olarak şunu da
söylemem gerekir ki...
...bunu daha önce de yapmıştım. St. Louis'te de
bir adam öldürmüştüm. Packie ile.
Onu soyuyorduk,
sonra ben panik yapıp adamı öldürdüm.
Her şey panik yapmamdan kaynaklanıyor.
O kadar çok korkarım ki düşünemem bile.
Sadece öldürürüm.
Uzaklara gideceğim, gerçekten.
Seni bir daha rahatsız etmeyeceğime söz veriyorum.
Olmaz. Bunu daha önce
denemiştik, hatırladın mı?
- Evet, ama bu sefer...
- Olmaz, olmaz. Beraber hareket edeceğiz Laurie.
Sebebini bilmiyorum.
Belki silah ve cephanenin
beraberliği gibidir.
İstediğin her şeyi yaparım, her şeyi Bart.
Söylediğin her şeyi, her şeyi.
Birkaç gün daha burada kalacağız.
Sonraki hamlemizi düşünürüz.
Bay City Bankası'na tüccarlarca
yatırılan 20 dolarlık banknotlar...
...silahlı soygunda çalınan paralar
olarak tespit edilmiştir.
Paraların seri numaralarını ivedi bir şekilde
otellere ve civar apartmanlara bildirin.
Bart?
Bizi Meksika sınırından geçirecek
bir anlaşma yaptım.
- Ne zaman gidiyoruz?
- Yarın.
Bu gece dışarı çıkabilir miyiz?
Olur.
Meksika'ya ulaştığımızda
ne yapacağımızı biliyor musun?
Kendimize güzel bir çiftlik alıp
kafamızı dinleyeceğiz.
Hatta daha önce konuştuğumuz
şu çocuk büyütme olayına bile girebiliriz.
Hatırladın mı?
Fıstık. Fıstık alır mısınız bayım?
Bir tane ufaklık için. Büyük büyük balonlar var.
Tanesi 10 sent. Teşekkürler hanımefendi.
Eğer kilonuzu tahmin edemezsem...
Bayan, buraya gelin.
Tartıya oturun. Sadece 10 sent.
Bayan, eğer kilonuzu tahmin edemezsem
bu büyük ödüllerden birini size vereceğim.
Ben... 10 sent? Turistler!
İki kişi lütfen.
Tüm hayatım boyunca
ne bekliyordum, biliyor musun?
- Söyle bakalım.
- Bu geceyi.
- Bir şey söyleyeyim mi?
- Nedir o?
Ben de öyle.
Hayatım, hadi eve gidelim.
E serisi. Oteldekiyle aynı.
- Teşekkür ederim hanımefendi.
- Teşekkür ederim.
- Kürküm!
- Onu boş ver. Hadi Laurie. Hadi!
- Zaten bir müşterim var.
- Tabii ki var. Şimdi iki oldu.
- Evet efendim.
- Bir şey yapmaya kalkma.
Bart, Meksika'ya mı gidiyoruz?
Onun için para lazım.
Paranın hepsi oteldeki odada.
Otel şimdiye polislerle dolmuştur.
- O paraların işaretli olacağını
hiç düşünmemiştim. - Ne yapacağız?
- Şehirden nasıl çıkacağız?
- Bilmiyorum.
Araba çalabiliriz.
Her otoyola barikat kurmuşlardır.
Havalimanlarını, tren istasyonlarını
ve otobüs garlarını da tutmuşlardır.
Bu şekilde geldiğimiz için üzgünüm Ruby.
- Bu Laurie.
- Neden buraya gelmek zorundaydınız?
Çünkü gidecek başka yerimiz yok.
- Tanrım, ne tatlı çocuklar.
- Sen Bart dayımsın, değil mi?
Evet. Ira nerede?
- İş sebebiyle San Francisco'da.
- Yiyecek bir şeyler alabilir miyiz?
Önce çocukları yatırayım.
Hadi bakalım çocuklar.
Yatmaya gidiyorsunuz.
Çocuklar, Gwendolyn ve Gussie
bugün dışarı çıkamayacaklar.
Nezle olmuşlar.
Şimdi evlerinize gidin ve başka bir yerde oyun
oynayın, bu şekilde burası sessiz kalmış olur.
Neden orada durmuş
bana bakıp duruyorsun?
Bizim arabayı alın. Memnuniyetle veririz.
Sizi buradan götürecek herhangi bir şey.
Evet, bizi güpegündüz buradan postalamak
istiyorsun, öyle mi? Bu müthiş olurdu.
O zaman bana bakmayı kes.
Burada bir telefon var.
İşimi şansa bırakmıyorum.
Bart'ın kız kardeşi olsan bile.
Burada ne oluyor?
Hiçbir şey.
Selam Jack. Nasıl gidiyor?
Selam Clyde. Mesajını aldım.
Hemen geldim. Neler oluyor?
Bana verebileceğin haberler mi var?
Kullanacağımdan emin olabilirsin.
Bunu haber olup olmadığından
emin değilim ya.
- Hadi ama, bu kadar gizemli davranma.
- Şey, Paul Jackson aradı.
İçimde, Bart'ın L.A. dışına çıkacağı şeklinde
bir his var, ya da onun gibi bir şey.
Paul, yan komşusunun gölgeliklerinin
sıkı sıkıya kapalı olduğunu söylüyor.
Ruby komşusuna çocukların hasta olduğunu
ve dışarı çıkamayacaklarını söylemiş.
Belki bir anlam ifade etmiyor, ama...
Neredeyse beni aramamış
olmanı dileyeceğim.
Benimle birlikte oraya gelmek
isteyebileceğini düşünmüştüm.
Olur.
Olur, hadi gidelim.
Ama Clyde, silahını burada bırak.
- Ne oldu?
- Sanki bir araba sesi duydum.
- Delirmişsin.
- Bart.
- Dave ve Clyde.
- Onlara burada olduğumuzu söylemişsin.
Neden öyle bir şey yapayım? Neden çocuklarıma
bu yaşta böyle bir utanç yaşatmak isteyeyim ki?
İkiniz de sessiz olun. Arkadan dolan
ve arabaya gir. Orada görüşürüz.
Tamam.
- Gelmek zorunda kalmanız kötü olmuş.
- Selam Bart.
Silahlarınız nerede?
Üzerimizde silah yok.
Bart, burası bizim kasabamız.
Çatışma olsun ya da birileri
yaralansın istemiyoruz.
Ben de dahil miyim?
Sen de dahil.
Bart, Sen ve Laurie'den teslim
olmanızı istemeye geldik.
Adil bir şekilde yargılanman için elimden
gelen her şeyi yapacağımı biliyorsun.
- Bu güzel.
- Bunun insan avına dönüşmesi için bizi zorlama.
Ya da kıyım tarzı bir şeye.
Gelmek zorunda kalmanız kötü olmuş.
Bart, bu çevreyi, bu dağları
en az bizim kadar iyi biliyorsun.
Kanundan kaçmak gibi
bir şansın olmadığını biliyorsun.
Buradan kaçtığın an,
bunu haber vermek zorunda kalacağız.
Rahatça geçebileceğin bir yol,
hatta patika bile olmayacak.
İkinizi de yeniden görmek güzeldi.
Görüşürüz, Bart.
Görüşürüz.
Görüşmek üzere.
Evet.
Laurie. Laurie. Laurie!
Düşündüm de...
- Kimse bebek var diye ateş etmez.
- Ver şunu bana.
- Ama güvende olurdu.
- Ruby ve diğerleri nerede?
- Onları garaja kilitledim.
- Tamam, gir arabaya.
Yan komşuda olacağım. Paul'de telefon var.
Gidip Ruby ve çocuklar iyi mi bir bak.
Tare'ler, San Lorenzo Dağlarına
giden 26. otoyola girdiler.
26'yı tutun ve adamları
otoyolun işlek noktalarına kaydırın.
Arabayı bırakıp yayan gitmedikçe
elimizden kurtulamazlar.
Tüm şeriflerin adamları ve eyalet polisleri çalışma
alanları için genel alarm. Kaçaklar silahlı.
Bart.
- Bu harika, değil mi?
- Etraflarından dolan.
Bu yol bizi nereye götürüyor?
Doğruca dağlara.
- İyi misin?
- Evet.
Buradan gidelim. Hadi.
Bekle!
Hadi.
- Bekle.
- Hadi ama tatlım.
- Neden bu kadar çabuk yoruluyoruz?
- Rakım yüzünden.
Güneş batana kadar çok daha
uzaklara gitmek istiyorum.
O zaman dinlenebiliriz.
Hadi tatlım.
Bart.
Nefes alamıyorum.
- Biraz daha gidelim.
- Olmaz.
- Laurie, hadi ama.
- Laurie. - Bırak gelsinler.
Onları öldüreceğim! Onları öldüreceğim!
Kes şunu Laurie! Kes şunu!
Birazcık daha.
O zaman dinlenebiliriz.
Bart, korkuyorum.
Sadece dinlen.
Bir süre için yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Bart, sana bu kadar yakın olmak çok güzel.
Çocukken...
...buraya kamp yapmaya gelirdim.
Her yaz...
...Dave ve Clyde ile.
Sanırım güneş doğduğunda...
...bir çıkış yolu bulabiliriz.
Bart, bu sefer başımız
gerçekten dertte.
Laurie, her ne olursa olsun...
...hiçbir şeyden pişmanlık duymuyorum.
Bart?
Bart, bu Clyde.
Sizi almaya geliyoruz.
Dave ve ben.
Cevap ver Bart.
Hiç şansınız yok.
Bataklık adamlarca sarılmış durumda.
Bart, bu Dave.
Geliyoruz Bart.
Bizi öldürmeyeceğini biliyoruz.
Sen bir katil değilsin Bart.
Teslim ol Bart.
Her şey bitti.
Geliyoruz Bart.
Bir adım daha atarsan seni öldürürüm.
Seni öldüreceğim. Seni öldüreceğim!
- Laurie, yapma!
- Seni öldüreceğim!
Laurie!
İyi misin şerif?
Evet.