Sadece bir saat kaldı.
İşteki son günüm.
Erken emeklilik.
Hiç de tarzım değil.
Doktorun emri.
Kalp durumları.
Angina diyor hastalığıma.
Rozetimi cilalayıp, ona elveda demeye
kendimi alıştıracağım.
Ona ve 30 küsur yıllık koruma,
hizmet, gözyaşı,...
...kan ve teröre.
Ve bunların temsil ettiği başarıya.
Eileen'nın minik gülümsemesini
düşünüyorum.
Bugün kasaptan aldığı iri biftekleri...
Ve henüz bitirmediğim bir işi
düşünüyorum.
Dışarıda bir yerlerde bir genç kız var.
Korumasız bir şekilde
ve bir çılgının ellerinde.
Lanet olsun Hartigan. Bunu yapmana izin
vermeyeceğim. Kendini öldürteceksin.
İkimizi de öldürteceksin.
Buna izin vermeyeceğim.
Seni uyarıyorum.
Ceketimi bırak Bob.
Beni de kendinle birlikte batırıyorsun.
Ben senin ortağınım.
Beni de öldürebilirler.
Buna katlanmayacağım. Arabaya
binip takviye çağıracağım.
Tabii Bob, sadece bekleyelim.
Roark dördüncü kurbanını öldürürken
elimiz kolumuz bağlı bekleyelim.
Dördüncü kurban!
Nancy Callaghan, 11 yaşında.
Tecavüz edilip, lime lime edilecek.
Beklediğimiz takviye de tam Roark'ın
kaçıp senatör babasına geri dönmesine...
...izin verecek kadar geç kalacaktır.
Derin bir nefes al Hartigan.
Sakin ol ve doğru düşün.
60'ına yaklaştın ve boktan bir kalbin var.
Kimseyi kurtarmayacaksın.
Harika bir yaklaşımın var Bob.
Polis gücünün iftiharısın.
Eileen evde seni bekliyor.
Onu düşün.
Belki de haklısın.
Sonunda mantıklı konuşmaya
başladığına sevindim.
Bir ortaklığı sona erdirmek
için müthiş bir yol.
Emekliliğimin başlangıcı için de
müthiş bir yol.
Nancy Callaghan, 11 yaşında.
Şimdiye kadar çoktan ölmüş olabilir bile.
Çok uslu bir kız oldun Nancy.
Hiç ses çıkarmadın.
Korkma.
Çok yakında eve gideceksin.
Ama ilk önce,
seni biriyle tanıştıracağım.
Çok iyi bir adam.
Depoya giderken yarı yolda,
mide problemleri başladı.
Hazımsızlığın en kötü yönü.
En azından öyle olması için dua ediyorum.
...anlık bir düşüş. Otomobil zevkinde
çok küçük bir tat...
Ucuz zevkler. Kısa süreli
hayranlıklar bunlar...
Patronlarımızın adına
büyük riskler alıyorsun...
Burt Shlubb ve Douglas Klump.
Her türlü pis işi yapan ve kendi
hayalleri içinde kaybolan serseriler.
Bu çok salakça çaldığın Jaguar
geçici olarak rehin kalabilir.
Bu araba hala Senatör Roark'ın oğluna ait.
Bu işi sessizce halletmeliyim.
İşlerini çabucak bitirmeliyim.
Herhangi bir vuruk, ayna çiziği türü
şeylerin sonuçları daha önce de...
...bahsettiğim gibi bizim için felaket olur.
Nefes al. Kalbine yavaşlaması
için zaman tanı.
Ama yavaşlamıyor.
Kendine gel.
Onun sana ihtiyacı var.
Bizim işimiz bitti burada Benny.
Onları biraz yalnız bırakalım.
Biraz mahremiyet verelim.
Birazdan Lenny. Anlaştıklarından
emin olmak istiyorum.
Ne tür bir canavar böylesine şeker
bir kızla anlaşamaz ki?
Şu an çok korkuyor olmalısın.
Ama korkulacak hiçbir şey yok.
Sadece güzel bir sohbet edeceğiz.
Sadece bu.
Sadece ikimiz, bir sohbet edeceğiz.
Sakın ağlama şimdi.
Doktor böyle olacağını söylemişti.
Sana verdiği ilaçları al hemen.
Sessiz olmanın bir gereği yok.
Artık yok.
Devamlı nefes al moruk.
Tamamen işe yaramaz
biri olmadığını kanıtla.
Hiç olmazsa, ölümün ses getirsin.
Onların çığlıklarından hoşlanır.
Kurbanlarını ve o iğrenç suratlarını gördüm.
Hepsinin ağzı açık ve gözleri patlak.
Son yaşam anında donmuş bir şekilde.
Hiç çığlık yok... Ya tam zamanında geldim,
ya da çok geç kaldım.
Bir şey yok... doğru dürüst
bir yara bile değil.
Ayağa kalk yaşlı adam!
Roark!
Vazgeç.
Kızı bırak.
Bana hiçbir şey yapamazsın Hartigan.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Babamın kim olduğunu biliyor musun?
Bana dokunamazsın lanet olası polis.
Şuraya bak. Elinde tuttuğun silahı bile
kaldıramıyorsun.
Tabii ki kaldırabilirim.
Gözlerini kapat Nancy.
Bunu seyretmeni istemiyorum.
Ciddi söylüyorum bebeğim.
Gözlerini kapa. Şimdi.
Silahlarını ondan aldım.
Her ikisini de.
Bir ortaklığı bitirmenin müthiş bir yolu.
Tanrı aşkına, durumu daha da kötüleştirme.
Kendini bana öldürtme.
Ben iyiyim Bob.
Hiç daha iyi olmadım.
Seni pataklayacağım.
Konuşmaya devam et. Zaman çal.
Birkaç dakika daha. Takviye gelene kadar.
Otur ve kalkma.
Zorda kalırsam seni öldürürüm.
- Kızı aklına getirtmemeye çalış.
Küçük cılız Nancy.
Takviye geldikten sonra onu öldüremez.
Kaç Nancy! Kaç ve kurtul.
- Onu dinleme! O delinin teki.
- Demek sert adamsın ha?
- Sen olduğun yerde kal.
Ortağını arkadan vuruyorsun...
...sonra da küçük bir kızı
korkutmaya çalışıyorsun.
Yedek aletimi çıkartıp sana birkaç tane sıkıp
bu işin nasıl yapılacağını göstereyim.
Sana da bir şeyler ayarlayabilirdik
ama bu şansı kaybettin.
Otur, yoksa seni ikiye ayırırım.
Çok yavaşsın beni asla durduramazsın.
- Otur yerine.
Beni asla durduramayacaksın.
Sonunda oturdum.
Tıpkı onun emrettiği gibi.
Sirenler yaklaşıyor.
Karanlık çöküyor.
Bunu önemsemem.
Uyuyacağım.
Önemli değil.
O kurtulacak.
Yaşlı adam ölür.
Küçük kız yaşar.
Adil.
Bana sadece bunun doğru olmadığını
söyle John.
Küçük kız ve senin hakkında
anlatılanlar,...
...doğru olamaz.
Eğer beni bir kez daha
görmek istiyorsan...
...şimdi bir şey söyle.
Kanıt olarak sizin DNA'nızın bulunması...
...ortağınızın ifadesi...
...altı görgü tanığı
ve bu şekilde devam ediyor.
Ayrıca sizin sessiz kalışınız...
Bu konuda elimden geleni yapacağım.
Ama söylememe bile gerek yok, mahvoldunuz.
Haydi, Hartigan.
Seni bekleyen ne kaldı?
Neden konuşmuyorsun?
Pis kokular cennete kadar yükselmeye başladı.
Teşkilatta bu kokuyu alan
tek ben değilim.
Tabii ki lazımlığınızı boşaltıp kıçınızı
temizleyeceğim. Bu benim işim.
Fakat benden dostça bir muhabbet
beklemeyin, bayım.
Küçük kıza neler yaptığınızı duydum.
Umarım anahtarınızı çok uzağa atarlar.
İyi akşamlar, memur bey.
Kendimi tanıtmak zorunda değilim herhalde.
Gazeteleri okuyor musun? Seçim zamanı
olduğundan resmimi devamlı görebilirsin.
Kim olduğumu ve neler yapabileceğimi
biliyorsun.
Seni mahvediyorum Hartigan.
Acımasız ve sert bir şekilde,
seni mahvediyorum.
Oğlumun kulağını uçurdun.
Kolunu kopardın. Hatta testislerini
ve çükünü de kopardın.
Şu anda komada. Bir daha
da uyanamayabilir diyorlar.
Benim oğlum.
Birleşik Devletlerin başkanı seçilen
ilk Roark olabilecekti...
...ama sen onu beyin hasarlı,
çüksüz bir ucubeye çevirdin.
O tetiği çekmek kendini
güçlü mü hissettiriyor?
Güç, rozetten ya da silahtan gelmez.
Güç, yalan söylemekten gelir.
Büyük yalan söylemek ve bütün dünyanın da
senin yalanına katılmasını sağlamaktan gelir.
İnsanları kalpten inandıkları şeylerin doğru
olmadığına inandırdığında işleri bitmiştir artık.
Bu hastanede, kaç kişi var?
Belki 500?
Bütün kurşunları üstüne boşaltabilirim
ve tutuklanmam.
Herkes benim için yalan söyler.
Sözü geçen herkes.
Onun dışında Sin City kendi yalanları var
hepsi bir deste kağıt gibi yerle bir olur.
Ama ben senin dayanıklı,
sağlıklı ve dinç olmanı istiyorum.
Hatta kendi paramı ortaya koyup
daha fazla ameliyat olmanı sağlayacağım.
Şu kalp rahatsızlığının
tedavi edilmesini istiyorum.
Uzun süre yaşayacağından
emin olmak istiyorum.
O küçük kıza tecavüzden...
...ve oğlumu vurmaktan
yargılanacaksın.
Ve hayatının sonuna kadar hapiste kalacaksın.
Utanç içinde, mahvolmuş ve yalnız.
Eğer eşine gerçeği söyleyecek olursan, ölür.
Her kime söylersen onlar da ölür.
İfade vermeme izin vermiyorlar.
Polise, senin hayatımı kurtardığını söyledim.
Bana deliymişim gibi davrandılar.
Aileme anlattım bana inanmadılar.
Senin için yapmadığı şeyleri
anlatıyor diyorlar.
Onlara, beni o sapıktan
kurtardığını anlattım.
Ama hala bakire olup
olmadığımı bile kontrol etmediler.
Senin sayende hem bakireyim
hem de hayattayım.
Teşekkür ederim.
Her şeyi yanlış anladılar.
Bazen gerçeğin hiç bir önemi yoktur.
Ama sen bunları hep hatırlayacaksın,
değil mi?
Bu benim için çok şey ifade ediyor.
Buradan uzak dur, Nancy.
Uzak durmazsan seni öldürürler.
Beni ziyarete gelme, bana yazma,
ismimi bile anma.
Ziyarete izin vermeyebilirsin
ama sana yine de yazacağım Hartigan.
İsmimi Cordelia olarak yazacağım.
Dedektif romanlarında okuduğum bir isim.
Sana her hafta yazacağım.
Sonsuza kadar.
Tabii ki.
Haydi git, şimdi.
Burası senin için güvenli değil.
Güle güle, Nancy.
Seni seviyorum.
Don Hartigan.
Bay Kanun ve düzen.
Bay kural.
Bay yüksek şahıs.
Bu kadar uzun yıllar boyunca
zarar görmeden...
...dürüst kalabildiğin için
seni tebrik etmeliyim.
Ama şimdi zarar görüyorsun arkadaşım.
Hem de fena zarar görüyorsun.
Belki bir kontrol etsem iyi olur
pek iyi gözükmüyor.
Hayır o çok iyi durumda, Tammy.
Gördün mü?
Çok iyi durumda.
Oradaki Tammy. Güzel kız değil mi?
Old Town'dan.
Hapiste hiç elde edemeyeceğin
bir şey göstermek istedim sana.
Beni duyuyor musun Hartigan?
Aptal olmayı bırak.
Bizimle işbirliği yapmaya başla.
Belki Tammy'nin tadına bakabilirsin.
Gördün mü onu?
Ürperdi.
Midesini bulandırdın.
O küçük kıza neler yaptığını duymuş.
Bu, katlanmaya söz verdiğim bir sonuçtan
başka bir şey değildi. Ve katlanıyorum.
Küçük bir kızın hayatını kurtardıktan sonra
onu köpeklere yem olarak veremezsiniz.
Benim kitabımda bu olmaz.
İtiraf etmemi istiyorlar.
Alamayacaklar.
Beni hücreye koyduklarında, Nancy'den
gelen bir mektup beni bekliyordu.
İsmini Cordelia olarak değiştirmiş.
Aynen söz verdiği gibi.
Kimliğini açığa çıkaracak
herhangi bir şeyden bahsetmiyor.
İlk başlarda, aklına yapacak
daha iyi fikirler gelene kadar...
...bir ya da iki mektup daha gönderir
diye düşündüm.
Ama her perşembe
yeni bir mektup geliyor.
Ne tatlı bir çocuk.
Uzandığımda elimin titremesini
engellemek için elimden geleni yaptım.
Sahip olduğum tek arkadaşım o.
Hiç bir zaman sahip olmadığım
bir kız çocuğu.
Benim tatlı Cordelia'm.
Cılız, küçük, Nancy Callahan.
8 yıl geçti.
Sonra yeni bir perşembe gelir.
Noel çocukları gibi heyecanlıyım.
Ama sadece lanet olası
hücremin zeminine bakakalıyorum.
Nancy'nin orada olmayan mektubunu arıyorum.
Sonra mektupsuz başka bir perşembe.
Acaba iyi mi?
Başına bir şey mi geldi?
Hiçbir şey.
İki ay oldu. Nancy'den bir haber yok.
Onu buldular mı? Onu yakaladılar mı?
Tabii ki. Seni aptal bunak.
Nancy 19 yaşında.
Daha ne kadar yazmasını bekliyordun?
Bu kadar yazması zaten bir azizelikti.
O, seni unuttu yaşlı adam.
Yalnızsın.
Tek başınasın.
Bu adam iğrenç kokuyor.
Bozulmuş yemek gibi.
Yazın ortasında çöplüğe bırakılmış
bir ceset gibi.
O kadar kötü kokuyor ki,
kusmak istiyorum.
Neredeyse kafamı yerinden çıkardı piç.
Uyandığımda görüyorum onu.
Nancy'nin kullandığı zarflardan.
Ama içinde mektup yok.
Yumuşak bir şey.
Normalde canlı olması gereken bir şey.
Et ve kemik, 19 yaşındaki
bir kızın işaret parmağı olmalıydı.
Onu nasıl buldular?
Çok dikkatliydi.
Nerede yaşayıp nerede çalıştığını
hiç belli etmedi.
Buradan çıkmalıyım.
Ona yardım etmeliyim.
Başka bir şeyin önemi yok. Hayatım
ya da gururumun da bir önemi yok.
Sadece bir teslim daha istiyorlar.
Beni yendin Roark!
Kazandın.
Ben bakarım, Claire.
Marv olmalı.
Hiç bir zaman uyumuyor.
Devamlı bir şeyler ile uğraşır...
Evet.
Ne?
Hartigan.
Aman Tanrım... Sensin...
Evet, evet...
Orada olacağım.
Tam vaktinde.
10 gibi orada olacağım.
Söz veriyorum.
Lucille. Bana duruşmadan önce asla
destek çıkmayacaktır.
Yeni bşr avukat bulmasını istemediğimde
neredeyse beni yumrukluyordu.
Suçsuzluğumu savunmak istemeyince de
beni yumrukladı.
Ne yapmak istediğimi duysa,
muhtemelen beni yine yumruklayacaktır.
Hartigan...
Hay lanet...
Sanki benim aramamı bekliyorlardı.
Anlaşma burada.
Neredeyse bu anlaşma için yalvardılar.
Bir şeyden korkuyor gibiydiler.
İçlerinden biri, hemen pişmanlığını
kabul edip itiraf edersen...
...şartlı tahliye olabileceğine dair
bana söz verdi.
Ve bütün diğer saçma sapan şeyler,
tabii ki, bu kadar ileri gitmeyeceğiz.
Hiçbir koşul eklenmeden seni
dışarı çıkartacağız.
Ve hemen ardından bu orospu çocuklarını
yanlış tutuklamadan dava edeceğiz.
Aklanır aklanmaz da çok zengin bir
adam olacaksın.
- Bu hoşuna gitmez. Değil mi?
- Tabii ki gitmez.
Uydurma kanıtlarla seni bu duruma getirenin
kim olduğunu herkes anlayabilir.
Fakat Senator Roark bile Tanrı değil...
- Konuyu kapat. Artık çok geç...
- Yasaları kullanacağız... Hatta basını...
- Kime bulaştığını asla anlamayacak...
- İtiraf edeceğim...
Anlamadım...
John Hartigan, şartlı tahliye olmak için
yalakalık ve yaltaklık mı yapacak?
Küçük bir kıza tecavüz ettiğini ve affedilmek için
hüngür hüngür ağlayacağını mı söylüyorsun?
Hayır. İşe yaramaz.
Oraya giderek yanıldığını ve benim aşağılık
bir çocuk tecavüzcüsü olduğunu mu söyle.
Benden istenen her şeyi kabul edeceğimi.
Pekala seni orospu çocuğu...
Gidip bunu bitirelim artık.
Duymak istedikleri her şeyi söyledim.
Tam duymak istedikleri gibi.
Onlara psikopat bir çocuk sapığı
olduğumu söyledim.
Benden istedikleri her şeyi kabul ettim.
Seni seviyorum Nancy.
Şehre kadar uzun bir yol var Hartigan.
Araç ister misin?
Önümde durduğun sürece evet.
Hapis seni paranoyak yapmış.
Köprü altından çok sular aktı
diye bir laf var.
8 yıl.
Evet 8 yıl.
Eğer artık bir şey ifade ediyorsa...
...kendimden nefret ettim.
Elieen'den bir haber var mı?
- Evet.
4 yıl önce tekrar evlendi.
İki tane çocuğu var.
Üzgünüm Dan.
- Olma.
Hep çocuk sahibi olmak istemişti.
İyi bir anne olacak.
Daha önce söylediğin gibi Bob...
Köprü ve su.
Bob ile elvedalaştık.
Sonra bu dünya üzerinde bana bir şeyler
ifade eden tek varlığı aramaya başladım.
Nancy.
O mektupları bana yazanın sen
olduğunu nasıl öğrenmiş olabilirler?
Kim olduğunu nasıl öğrendiler?
Sana neler yaptılar bebeğim?
Tek bir ses yok.
Hiçbir hayat işareti yok.
Roark bütün bu zahmete yaşlı bir
adama işkence yapmak için mi girmişti?
Kanatlarını kopardığı halde sineğin vücuduna
bir şeyler sokmaya çalışan bir çocuk gibi.
Nancy'e ne yaptı?
Sanki yaptığı tek şey okumak,
ders çalışmak ve yazmak. Hiç günlük yok.
Herhangi bir telefon numarası
ya da adres yazılı değil.
İpucu olmaya en yakın şey, berbat
bir salondan alınma bir kutu kibrit.
Düşük bir ihtimal. Ama
belki orada arkadaşları vardır.
Çıkmaz sokak.
Nancy'nin böyle ayyaşların arasında
bu tür bir yerde işi olmazdı.
Ama eğer burada bulabileceğim
bir şey varsa...
Nancy'ye olmuş olabilecek herhangi
bir ipucunu bulabileceğim yer burasıdır.
Afedersiniz bayan. Yardımcı
olabilir misiniz? Birini arıyorum.
Böyle bir akşamda
herkes birilerini arar yabancı.
Düşündüğün gibi değil.
Adı Nancy.
Sahneye bak yabancı.
Daha yeni ısınmaya başladı.
Cılız küçük Nancy Callahan.
Büyümüş.
Serpilmiş.
Nancy Callahan. 19 yaşında.
Ben de küçük bir kitap kurdu bekliyordum.
Kendi iyiliği için biraz da utangaç.
Bana mektuplarında kendini böyle anlatmıştı.
Bütün bu yıllar boyunca.
Onu nasıl buldular?
Sonra birden anladım.
Blöf yapıyorlardı.
Onları doğrudan Nancy'e getirdim.
Seni daha fark etmedi.
Arkanı dön ve kapıdan çık.
Ucubeyi dışarıda hallet.
Bir şekilde buradan uzaklaştır ve öldür onu.
Sadece azmış yaşlı bir eski polis,
çıplak dansçı seyrediyor o kadar.
Birkaç saniye sonra güvende olacak.
Hayır Nancy.
Beni fark etme! Beni tanıma!
Çok büyük bir hata yaptım.
Hemen buradan çıkmalıyız.
Sen nasıl istersen Hartigan.
Gidip bir şeyler giyineyim.
Ben de beni tamamen
unuttuğunu zannediyordum.
Beni ve o aptal mektuplarımı.
Onlar beni hayata bağladılar.
Kendimi öldürmemi engellediler.
Acele et.
Belki ben sürsem daha iyi olur.
- Olmaz.
Benden başka kimse bu külüstürü kullanamaz.
Ayrıca anladığım kadarıyla
birilerini vurman gerekebilir.
Bir silahım yok.
Koltuğun altında.
Dolu ve çalışıyor.
Bu işime yarar.
Birkaç kez poligona götürdüm.
Katır gibi tepiyor.
Hartigan.
Sana söylemek istediğim çok şey var.
Asla düşüncelerimden uzaklaşmadın.
Geceleri hep seni düşündüm.
Neden bahsediyorsun?
Sürmeye devam et Nancy. Devam et.
Yaşlı adam olduğunda fazla bir şeyin kalmaz.
Hala bir şey olduğunu
kanıtlamaya çalışırsın.
Yolda tutmaya çalış Nancy!
İyi bir nişancı. Yeteneği var.
Ama çok aceleci.
Sanki şekermiş gibi kurşun saçıyor etrafa.
Acele etmeden yapmayı bilmiyor.
Dikkatli nişan al.
Ve şeytanın tam gözünün içine bak.
Arabayı durdur Nancy.
Öldüğünden emin olmalıyım.
Arabayı durdur! Şimdi!
- Peki.
Arabayı durdur...
Afedersin, biraz heyecanlandım.
- Önemli değil, harikaydın.
- Şimdi otur. Ben hemen dönerim.
- Hayır. Seninle gelmeme izin ver.
O zaman bir şey olmaz.
Yanında olmama izin ver.
Şu koku. Neredeyse kusuyordum.
Kanı kendinden daha berbat kokuyor.
Her yere dağılmış vaziyette.
Ama kendisi ortalıkta yok.
Zamanımız yok.
Sirenler. Daha önceden bu sesi severdim.
Akşam kalacak bir yer bulmaktan
başka yapacak bir şey yok.
Nancy'i sakinleştirip bir sonraki hamlemin
ne olacağına karar vermem gerek.
Şu koku.
Sanki otele kadar bizimle beraber geldi.
Nancy, dairende...
...pencerelerin sonuna kadar açık.
Oda neredeyse bomboş.
Bu yüzden kaçırıldığına emindim.
Pencerelerim mi? Yine mi soyuldum?
Bu yıl üçüncü oluyor.
Seni tekrar gördüğümde sana güçlü bir
kız olduğumu kanıtlamaya yemin etmiştim.
Ama gel gör ki önceki gibi
korkak ve çaresizdim.
- Ne kadar aptalım.
- Oturmalısın.
Oturursan kendini daha iyi hissedersin.
İnsan ilişkilerin hiç iyi olmamıştı zaten.
İş şok olmuş 19 yaşındaki bir kızı
teskin etmeye gelince,...
...bir embesilin ingiliz anahtarıyla beyin
ameliyatı yaptığı kadar deneyimliyim.
Bütün bu yıllar boyunca,...
...hep sendin Hartigan.
Sinirlerin sana bunları söyletiyor Nancy.
Sadece çok yorgunsun.
Uykuya ihtiyacın var.
- Benimle yat.
Yeter artık Nancy!
8 Yıl.
Sana o mektupları neden yazdım
zannediyorsun.
Sadece minnet duyduğumdan değildi.
Başkalarına aşık olmayı denedim.
Bir ya da iki kere aşık olduğumu sandım.
Ama ben zaten sana aşıktım.
Hayır.
Bu yanlış, yanlış ve daha yanlış...
Aman Tanrım... Sen daha çocuksun...
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bütün kalbimle...
Soğuk duş. İşe yarar.
Hayır, Nancy.
Sesimi tanıdın mı Hartigan?
Seni bok çuvalı polis.
Biraz değişik görünüyorum ama
bahse girerim sesimi tanımışsındır.
Tabii. Sesini tanıdım, Jr.
Her şey baş aşağı gidiyor.
Sahip olduğum tek arkadaşımı...
...daha önce öldürdüğümü sandığım
tecavüzcü katilin ellerine teslim etmiştim.
Zengin piçi bir senatör oğlu tarafından
tuzağa düşürülmüştüm.
Her şey baş aşağı gidiyor.
Klump, benim...
Burada almanız gereken bir ölü adam var.
Bana bir parti ayarlamanı istiyorum.
Kız zaten elimde seni aptal.
Mükemmel olsun yoksa babama söylerim.
Aletlerimi temizleyin ve bileyin...
Her şey hazır olsun.
Her şey mükemmel olsun.
İstediğim şeyi istediğim şekilde
istediğim zaman yapabiliyorum.
Babam, onu seviyorum ama aynı zamanda
nefret ediyorum.
Senin kopardığın o bacak aramdaki aleti
tekrar hayata geçirmek için,...
...dünyadaki bütün uzmanları
seferber ederken bir servet harcadı.
Sırf bir torun sahibi olma hayalini
sürdürebilmek için.
Tabii görebildiğin gibi
bazı yan etkileri de oldu.
Her şeye rağmen şikayet etmiyorum.
Gittiğinden beri...
...hayatımın en kötü günlerini yaşıyorum.
Ama sen geri geldin ve beni sevgili
Cordelia'na tekrar kavuşturdun.
Bütün bu mektupları kim yazıyor
diye merak ediyorduk.
Hiç ipucu bırakmıyordu.
Zeki kız. Çok güzel.
Benim için biraz yaşlı ama
bu seferliğine bunu unutabilirim.
Nancy, sakın çığlık atma.
Sana ne yaparsa yapsın bağırma.
Bağıracak.
Bütün gece onunla uğraşacağım...
...ve sen de bunun senin hatan
olduğunu bilerek öleceksin.
Hepsi bağırdılar Hartigan.
Düzinelercesi. Belki yüz tane.
8 yıl boyunca hepsi bağırdı.
Eğer insanların duymasını da istersem...
...sana onu nasıl bağırtacağımı gösteririm.
Çok harika bir parti olacak.
Buraya kadar.
Çabalamanın bir faydası yok.
Umut kalmadı...
Şans yok...
Buraya kadar...
Bu son...
Hayır.
Bir dene moruk.
Boğazını sıkı tut.
Sallan, pencereye doğru.
Belki bir alarm vardır.
Pencereye doğru, boğazını sıkı tut dedim.
Bayılma.
Bayılma...
Alarm yok.
Cam parçası. İpi kes.
Yapabilirsin.
Bu fırtınalı havada,...
...böylesine dikkat çeken ve pratik olmayan
bir araba çalmandaki aptalca tutkun...
...hakkında yorum yapmak benim için
şart haline geldi, Bay Shlubb.
Sizi protesto ediyorum, Bay Klump.
Yine de itiraf etmeliyim ki, Ferrari'nin
performansı ve tutuşu bambaşka.
Ve motor gücü o kadar iyi ki,
arabanın kabutunu damızlık at gibi itiyor.
Konudan ayrı olarak belirtmek istediğim...
...yakın zamanda ölmüş olan kargomuzu...
...bu bagajsız sayılan arabanın...
...neresine koyacağımızdır.
Saygıdeğer bir mesele.
Bu durum karşısında sadece...
...şaşkınlığımı ifade edebilirim.
Bu konuda işimiz var...
Roark Jr'ın kızları nereye götürdüğünü
söyle yoksa o kafanı keserim.
Ve normal bir İngilizce ile!
Cevap veriyorum...
...bunu herkes bilir.
Çiftlikte!
İhtiyacım olan tek şey buydu.
Bütün polisler Roark'ların çiftliğini
bilir ve oradan uzak dururlar.
Onların silahlarını aldım. Ortalık ısınınca
bunlara ihtiyacım olacak.
Ama ilk önce sessiz başlamalıyım.
Sessiz ve acımasızca.
Nancy'nin arabası.
Çiftlikten 10 km ötede.
Bu arabayı ondan başkası kullanamaz demişti.
Aferin kızım.
O sarı piç arabayı kullanırken durdu ve
tekrar nasıl çalıştırması gerektiğini söylemedi.
Çeneni sıkı tuttun.
Eminim Jr deli olmuştur.
Eminim seni biraz tokatlamıştır da.
Ama sen güçlüydün.
Birkaç dakika daha kazandırdın bana.
Hala bir şans var Nancy.
Sakın bağırma.
Arabayı yaklaşık 2 km kala bıraktım ve
ağaçlıklardan yürüyerek ilerledim.
Kriz geldiğinde
daha yarı yolda bile değildim.
Kalbim.
Kalbim olamaz.
Tedavi edilmiştim.
Kötü bir öksürük... içinde de kan var.
Artık önemi yok.
O kadar hayatta kalmayacağım zaten.
Adam öldürmenin pis bir yolu.
Ama en azından sessiz.
Daha sonra pişman ol.
Sadece kendin için daha da
kötüleştiriyorsun seni ahmak.
Yorulduğumu mu zannediyorsun? Öyle mi?
Asıl vazgeçecek olan sensin.
Dayanamayacaksın.
Ağlayıp yalvaracaksın.
Bağıracaksın. Evet, bağıracaksın.
Seni koca, şişman, çirkin sürtük.
Bağıracaksın!
Bunun yapabileceğimin en kötüsü
olduğunu mu zannettin?
Bu sadece ön sevişmeydi.
Hartigan senin hakkında haklıymış.
Ben bağırmadıkça ereksiyon olamıyorsun.
Acınacak durumdasın.
Benimle bu şekilde dalga geçmen
pek akıllıca değil.
En kötü yönümü göstermek zorunda kalacağım.
Seni aptal moruk. Çok acele ettin.
Lanet olsun...Olamaz.
Böyle acele etmemeye söz vermiştim kendime.
Aptal moruk.
Sakın şansa bırakma.
İyi bir tavsiye.
Artık vazgeç, Jr.
Artık bitti. Bırak onu.
- Hayal görüyorsun Hartigan.
Hayalindeki kadını önünde becerdiğimde
gözlerini görebileceğim şimdi.
Kendine bir bak.
Daha o silahı kaldıramıyorsun.
Tabii ki kaldırabilirim.
Beni bir saniyeliğine korkuttun yaşlı adam.
Üzgünüm.
Bu sefer seninle işimi
şansa bırakmayacağım.
İlk önce seni keseceğim.
Ondan sonra gösteri vakti.
İşte geliyor.
Biraz acıtacak.
Bu konuda haklısın.
Budala.
Silahını uzaklaştırdım.
Her ikisini de.
Bir süre sonra tek yaptığımın
yeri yumruklamak olduğunu gördüm.
Sonra durdum.
Elveda Jr. Bir zevkti.
Hiç bağırmadım, Hartigan.
Bir kere bile olsun.
- Hiç bağırmadım.
- Biliyorum bebeğim. Güçlü olmuşsun.
Onu arabaya götürdüğümde titremesi geçmişti.
Cildi yeniden sıcaktı.
Tekrar kendine gelmişti.
- Paltomu getirmeyi düşündüğün için teşekkürler.
Ve diğer ufak tefek şeyler için.
Hayatımı kurtardığın için.
İki kez.
Sen yavaş yavaş git artık.
- Sen gelmiyor musun?
- Hayır.
Arkadaşlarım yolda.
Delil toplamaya geliyorlar.
Bu pisliği sonuna kadar deşeceğim.
Ve ismimi temizleyeceğim.
Senatör Roark'ı ait olduğu yere,
hapse koyacağım.
Seni kaybedemem...
Tekrar olmaz.
Beni asla kaybetmeyeceksin Nancy.
Nancy Callahan.
Hayatımın aşkı.
Ona yalan söylediğim için utanıyorum.
Umarım beni bunun için affeder.
Senatör Roark'ı hapse koymak mı?
Tabii. Belki o mucizeyi gerçekleştirdikten sonra
gidip bir de Tanrı'ya bir yumruk atarım.
Ülkede Senatör Roark'ın üzerine
gidecek tek bir savcı bile yok.
Onun tek oğlunu öldürdüm.
Nesillerini kestim.
Roark, artık mirasını kaybetti.
Benden intikam almak için
bütün gücünü kullanacaktır.
Nancy'i kullanarak benim peşime düşecektir.
Onu yine bulacaktır.
Bunun sonu yok.
O asla güvende olamayacak.
Ben hayatta oldukça güvende olamayacak.
Onu yenmenin tek bir yolu var.
Yaşlı bir adam ölür.
Genç kadın yaşar.
Adilce.
Seni seviyorum Nancy.
MÜŞTERİ HER ZAMAN HAKLIDIR.
Ölmek üzere olan bir ağacın son yaprağı
gibi titredi rüzgarda.
Ayak seslerimi duymasını istedim.
Sadece bir an için irkildi.
Sigara ister misin?
Elbette.
Bir tane alırım.
O kalabalıktan benim
kadar sıkıldın mı?
Buraya parti için gelmedim.
Senin için geldim.
Seni günlerce izledim.
Bir erkeğin isteyebileceği
her şeye sahipsin.
Sadece yüzün değil.
Vücudun... sesin.
Gözlerin.
Gözlerinde gördüğüm şeyler.
Gözlerimde gördüğün şeyler nedir?
Çılgın bir sakinlik görüyorum.
Kaçmaktan bıkmışsın.
Karşılaşmak zorunda olduğun
şeyle karşılaşmaya hazırsın.
Ama tek başına karşılaşmak istemiyorsun.
Hayır.
Tek başıma karşılaşmak istemiyorum.
Rüzgar elektrik oluşturur.
O, yumuşak, ılık ve sanki ağırlıksız.
Parfümü, gözlerime
yaşlar getirecek kadar güzel.
Ona her şeyin yoluna gireceğini söyledim.
Ona, korktuğu şeyden
kendisini koruyacağımı söyledim.
Ona...
Onu sevdiğimi söyledim.
Susturucu, silahın sesini
bir fısıltıya çeviriyor.
Son nefesine kadar ona sarıldım.
Ama neden kaçtığını asla bilemeyeceğim.
Çekini yarın tahsil ederim.
Frank Miller'ın
GÜNAH ŞEHRİ
Evet.
Anne bunu söyleyip durma.
Şehirde olduğum için olmadı.
Her yerde trafik kazası geçirebilirdim.
Evet, sadece bir kırık.
Doktorlar temiz bir kırık olduğunu söylüyor.
Sorunsuz bir şekilde kaynarmış.
Uh-huh.
Mm-hm.
Sin City'de doğru yerdeyseniz...
...her şeyi bulabilirsiniz.
Becky.
Sigara ister misin?
Ben de seni seviyorum anne.
ZOR VEDA
Gece cehennem gibi sıcak.
Berbat bir şehrin berbat bir
kesiminde berbat bir oda.
Bir tanrıçaya bakıyorum.
Bana beni istediğini söylüyor.
Nasıl bu kadar şanslı olabildiğimi düşünerek
bir saniye daha harcamayacağım.
Seni istiyorum.
Meleklerin kokması gerektiği
gibi kokuyor.
Kusursuz kadın...
Tanrıça.
Sana ihtiyacım var.
Goldie.
Bana isminin Goldie olduğunu söyledi.
Üç saat sonra, kafam normalden
üç boy daha büyükmüş gibi hissediyorum.
Ve mideme yine o soğuk şey oluyor.
Sonra Goldie'nin ölmüş olduğunu anlıyorum.
Üzerinde herhangi bir iz yok.
O kusursuz göğüslerinin nefes alırken
olduğu gibi hareket etmediğini...
...anlamak için nabzını tutmak
zorunda kalırsınız.
O öldürülmüştü ve bu olurken
ben de tam buradaydım.
Tam yanı başında.
Tıpkı onun gibi küfeliktim.
Lanet olsun, Goldie.
Sen kimsin ve seni kim öldürmek istesin?
Benim gibi bir serseriye
hayatının anını yaşatan...
...bir melek olma dışında kim olabilirsin?
Kesinlikle göründüğü gibi değildi tabii.
Peki neden bu berbat batakhane?
Neden bu iyilik, Goldie?
Polisler.
Bu pek çok şeyi açıklıyor.
Sadece benim ve katilin...
...burada bir cinayet olduğunu bildiği halde
gelmeleri bana çok şey anlatıyor.
Birileri bu komplo için
iyi para ödemiş olmalı.
Sessiz olmak için hiç bir sebep yok.
Kendi kurallarımdan başka kurallarla
oynamak için hiç bir sebep yok.
Seni kim öldürdüyse bunu ödeyecek Goldie.
Kapıyı aç. Polis!
Hemen geliyorum.
Neden öldüğünü bilmiyorum Goldie.
Neden ya da nasıl, bilmiyorum. Bu geceye
kadar seninle tanışmıyordum bile.
Ama sen benim ihtiyacım olan bir arkadaştın.
Ve bunu yapanı bulduğum zaman...
Seninki gibi ani ve sessiz
bir ölüm olmayacak.
Sesli ve acı olacak. Benim tarzım.
Ve gözleri kapandığında,...
...onu gönderdiğim cehennem
ona yaptıklarımdan sonra cennet gibi gelecek.
Seni seviyorum Goldie.
Claire?
Endişe etme Lucille. Sadece birkaç çizik.
- Bira bulunur mu burada?
- Benden alkol bekleme.
Zaten... buraya bunun için gelmedin
değil mi?
Hayır.
Al haydi. Bunlarsız daha kötüsün.
Teşekkürler.
Sen bir numarasın.
Lucille benim şartlı tahliye gözetmenim.
Kendisi bir lezbiyen ama neden bilinmez.
O vücutla istediği erkeği elde edebilir.
Hapları psikolog
bir kız arkadaşından alıyor.
Beni bir kere analiz etmeye kalkmıştı
ama sonra çok korktu.
Uzun zamandır seni böyle görmemiştim.
- Birkaç polisle dövüştüm.
- İçlerinden birini öldürmedin, değil mi?
Bildiğim kadarıyla hayır. Ama bir kavgaya
girdiklerini çok iyi biliyorlar, burası kesin.
Bunu kurula nasıl açıklamamı bekliyorsun?
Burada yolunda olmayan şeyler var.
Bu sefer farklı.
Bu herhangi bir bar kavgası,...
...ya da delinin
benzinle birini aleve vermek istemesi değil.
...bu daha büyük bir şey.
- Sakin ol Marv bir hap daha al.
- Sakin olma zamanı değil!
Bu kana kan, hem de
bidonlarca kan.
Bu eski günler gibi, kötü, ya hep ya
hiç günleri gibi.
Geri döndüler.
Artık seçenek kalmadı...
Ve ben savaşa hazırım.
Hapishaneden nefret ediyordun Marv.
Bu sefer ömür boyu yersin.
Her kahrolası gün uyandığında
neden orada olduğunu bilmemek...
Ama artık çıktım.
Bana iyi davranan birinin
ölümüyle oldu bu anca.
Ama artık çıktım.
Yapmam gereken şeyi çok iyi biliyorum.
Şimdi Gladys.
Sevgili Gladys.
Fakat önce gizlice anneme
uğramam gerek.
Ve kulakları bir körden daha iyi işitir.
Annem hala odanın düzenini
değiştirmeyi düşünmüyor.
Her hafta toz alır... Bunu dün
ben dışarıya çıkmadan yapmış gibi.
Her zaman ziyarete gelirim.
Beni burada uyuyor sanıyor.
Ve bu eski koku. Beni her zaman ağlatır.
Şu an olduğu gibi.
Gladys burada güvende olurdu.
Biliyorum.
Okuldaki kız arkadaşlarımın birinin
ölümünden sonra ona Gladys diyorum.
Her zaman bu isimle yaşayacak.
Bir süre için birbirimizin diğer yarısı
olmuştuk... Hayatımın en iyi anı.
Ona Goldie'yi anlattım.
Ve neler yaşadığımızı.
Marvin?
Sen misin bebeğim?
Evet anne.
Uyandırdım. Üzgünüm...
Sıkıntıdan uyuyamadım.
Birileri seni aradı.
Polis değillerdi...
İşim hakkında.
Yeni işim var.
Bu doğru iş.
Yüzüne ne yaptın?
Traş olurken kestim.
Yine herşeyi karıştırmaya mı başladın?
Öyle mi?
Anne, yıllardan beri ilk defa
kendimi iyi hissediyorum.
Korkuyordun değil mi Goldie?
Biri senin ölmeni istiyordu
ve sen de bunu biliyordun.
Sen de barlara ve kötü yerlere
gidip etraftaki...
...en büyük en korkunç aygırı
aramaya başladın ve beni buldun.
Ben de seni öldüren
o orospu çocuğunu bulacağım.
Ve ona son elvedayı sunacağım.
Sin City'deki arka sokaklarda yürüdüğünde...
- Çek ellerini Nancy.
...her şeyle karşılaşabilirsin.
Ceketin Bağdat'tan gibi...
Yüzünde öyle...
Defol git!
Bu yeni buralarda Marv.
Seni tanımıyordu.
Katie benim tarzım bir kadındır.
Nancy şovuna yeni başlıyor daha ama
seyirciler şimdiden heyecanlanıyorlar.
Birçok gece benim gibi serserilerle beraber
Nancy'i ağzımın suları
aka aka seyretmişimdir.
Ama bu akşam buraya bunun için gelmedim.
Kıllı ve küçük birini arıyorum.
Yavaş ol, Weevil.
Sana iyilik yapmak için buradayım.
Para cebinde.
Bunu anlat... Onlara anlat batakhanelerde
kör kütük sarhoş oldum...
Ağlayarak ağzımdan tek bir bebeğin ismi
çıktı... O da Goldie...
Ne istersin Marv?
Bir viski ve bir bira Shelly
ve arkası gelsin.
Tabii tatlım. Yavaştan al ama.
Birçok insan Marv'ın deli olduğunu düşünür.
Sadece yanlış yüzyılda doğmuş olmak gibi
bir şanssızlığı var onun.
Eski çağ savaşlarında kılıcını birilerinin...
...yüzüne savuruyor olmayı tercih ederdi.
Ya da Roma arenalarında kendisi gibi
diğer gladyatörlerle savaşırken.
O zamanlar Nancy gibi kızların
bir değeri yoktu.
Gösteri bitti serseri.
İçkini bitir.
Üstündeki cekete bayıldım.
Senin öldürme günlerin bitti artık seni
yaşlı, sonu gelmiş orospu çocuğu.
Tetikçilere bayılırım. Onlara
ne yaparsan yap kendini kötü hissetmiyorsun.
- Çıkart onu.
- Ne?
Böylesine güzel bir ceketi
kanınla mahvediyorsun.
Tamam senin olsun.
Aman Tanrım.
Goldie'yi siz iki ahmak
öldürmüş olamazsınız.
Bunu yapan adam ne yaptığını
çok iyi biliyordu.
Söyle bana. Kim gönderdi sizi?
Bana herhangi bir isim söylediğini
duyamıyorum.
Sanırım seni karnından vurduğumda
bu değişecek.
Benden bu bilgileri esirgersen
ben de gerçekten kötü olmak zorunda kalırım.
O sadece...
Bana sadece emirleri iletiyor.
Triple Ace kulübünde hesabı var.
Tekrar teşekkür ederim.
Sonrasında çok acayip bir şey oldu.
Bir saniyeliğine Goldie'ye ait olan o
melek kokusunu aldım.
Haplarıma ihtiyacım var.
Seni piç...
Bana yaptıklarını ödeyeceksin.
Konuşmak ister misin Louie?
Ne kadar para aldılar ha Louie?
Öldürmek için ne kadar?
Connely yaptı. Bana tuzak kurdu.
O asla konuşmaz
Seni bilmem ama ben çok eğleniyorum.
Connely konuştu.
Hepsi konuşur.
Bu günah olurdu evladım.
Evet Peder...
Seni bütün gece tutmak istemem.
O yüzden sadece son olayları anlatacağım.
Bu eller kana bulanmış vaziyete.
Yani lafın gelişi diyorsun.
Bir şeyi bulmam lazım olduğunda...
...çıkıp benden daha fazla bilen birini
ararım ve gider sorarım.
Bazen biraz sert sorarım.
Mesela bu akşam üç adam öldürdüm.
İlk önce işkence yaptım.
Besin zincirinde
ilerlemem olarak da bakabilirsin olaya.
İlk ikisi küçük çaplı elçilerdi.
Ama asıl seni ele veren Connely idi.
Aman Tanrım,
burası Tanrının evi.
Bana bir isim ver sadece.
- Roark.
- Bana bu saçmalıkları söyleyerek,...
...şansını gerçekten zorluyorsun peder.
Bu kadar büyük olamaz.
Kuzey yolunun orada bir çiftlik var.
Her şey orada. Kendin bak.
Gitmişken de...
Kendine o fahişe için
ölmeye değer mi diye sor.
Ölmeye değer.
Öldürmeye değer.
Uğruna cehenneme gitmeye değer.
Amin.
Bu anahtarlar pederin Mercedes
kullandığını söylüyorlar.
En azından bugünlerde Mercedes olarak
lanse edilen arabalardan biri.
Modern arabalar. Hepsi traş
makineleri gibi.
Goldie.
Goldie!
Bu Goldie olamazdı.
Kafamın karışması benim hatam,
başkasının değil.
O kadar eğleniyordum ki
ilacımı almayı unutmuşum.
Oradaki Goldie değildi.
Goldie öldü.
Zaten şu yaptığım şeylerin nedeni de bu.
Eğer sağlık durumun varsa, ilacını
unutman kötü bir şey.
O soğuk şey bir kez daha mideme
girip bir türlü bırakmıyor.
Bu çiftlik kötü bir yer.
İnsanlar öldü buralarda.
Kötü bir şekilde.
Kavga istemiyorum dostum.
Seninle bir kavgam yok.
Sakin ol.
Sana silah doğrultmayacağım dostum.
Sadece senin sahibini merak ediyorum.
Çünkü nefesinde kan var. Ve sanırım ne tür
bir kan olduğunu biliyorum.
Biraz araştırıp neyin gömülü olduğunu
öğrenecektim.
İşte.
Bu imkansız.
Kimse bana usulca yaklaşamaz.
Görüşüm kayboldu.
Tek bir ses yok.
Kimse bu kadar sessiz olamaz.
İki gece önce o otel odasına
gizlice giren kişi haricinde.
O sendin seni piç.
Onu sen öldürdün.
Goldie'yi sen öldürdün.
Beceremedim Goldie.
Senin katilini buldum
ama benden daha iyiydi.
Çok sessiz, çok hızlı.
Öldürmek için doğmuştu.
Neden işimi bitirmedi?
Kafaları saklıyor.
Gerisini yiyor.
- Lucille?
- Sadece o kurt değil.
Kurt sadece artıkları yiyor.
Kemikler.
Asıl kendisi.
O insanları yiyor.
- Sanki etmiş gibi pişiriyor.
- Seni ısıtalım.
Sanki biftekmiş gibi.
Şimdi ikimize de sahip.
Tamam, sakin ol.
Tıpkı duvardaki kafalar gibi.
Duvardaki kafalar.
Orospu çocuğu.
Devamlı gülümseyip duruyor.
Bana seyrettirdi.
Parmaklarımdaki etleri emdi.
- Bana seyrettirdi.
- Oh Tanrım.
Bana seyrettirdi!
Bir sigara iyi gelirdi.
Kadınlar!
Bazen tek yapmaları gereken söylemek.
Belli bir süre sonra asla bilemezsin.
Bu sefer durum gerçekten ciddi Marv.
Bu işin arkasında kim varsa, polisle
bağlantısı var.
Herhangi bir ipucu var mı?
Konuştuğum biri bu işin arkasında
Roark'ın olduğunu söyledi.
Her neyse... Bu fahişeyi
kontrol edeceğimi biliyordu ve ettim...
- Hangi fahişe?
- Senin şu takıntı yaptığın.
Ölü olan.
Goldie.
Bir fahişe olduğunu bilmiyordum.
Farketmez.
Herhangi bir şeyi değiştirmez zaten.
- Ama bunu bilmiyordum.
- Yüksek sınıf bir parçaydı.
Sana çok iyi vakit geçirtmiş olmalı.
Dinle
Bir araba geliyor.
Kevin!
Elimde sadece bir yüz ve bir isim var.
Sonra görüşürüz Kevin.
Gidelim.
Evi kontrol ettiniz mi?
Buraya geliyorsunuz.
Piçler. Onlara göstereceğim.
Hiçbirimizi öldürtmene
izin vermeyeceğim Marv.
Hayır! Ateş etmeyin!
Lütfen, beni dinleyin!
Ben onun şartlı tahliye gözlemcisiyim.
Baygın ve silahsız vaziyette.
Yani onu öldürmenize gerek yok.
Çavuş. Hedeften herhangi bir iz yok.
Al sana iz.
O üzerinde giydiğin çok güzel bir ceket.
Devamlı demin öldürdüğüm polis ve
bana söylediği şey aklıma takılıyor.
Lucille'e yaptığı şeyden dolayı
çok sinirlenmiştim.
O yüzden işkence yaparken uzun tuttum.
Anca ona kendi et parçalarını gösterince
bana o ismi verdi:
Patrick Henry Rourke, din adamı.
Başkan olabilirdi ama Tanrıya
hizmet etmeyi tercih etti.
Bunu yaparken de ülkenin en
güçlü adamı oluverdi.
Belediye başkanları ve valileri sanki
hiçbir şeylermiş gibi indirdi.
Kendi şaibeli kardeşini bile hiç
zorlanmadan Amerikan senatörü yaptı.
Ve şimdi ölü bir fahişe yüzünden ölecek.
Bu fikre her an daha çok alışıyorum ve
her an daha çok hoşuma gidiyor.
Ve birden bir tekme gibi çarpıyor.
Ya yanılıyorsam?
Bir sağlık durumum var.
Bazen şaşırabiliyorum.
Ve Lucille ölü olduğu için...
ilaçlarımı alamıyorum.
Ya bütün bunları hayal ettiysem.
Ya hep ileride bu olacaksın
dedikleri şey olduysam.
Bir manyak...
Psikopat bir katil.
Bir insanı öldürmek zorunda olduğunu
bilmeden öldüremezsin.
Bundan emin olmalıyım.
Şehir merkezine doğru ilerlerken
malların vitrinde olduğunu görüyorum.
Bir saat boyunca Goldie
hakkında soru soruyorum etrafta.
Bir cevap alamıyorum ama
almak zorunda olduğumu biliyorum.
Lucille, Goldie'nin
bir fahişe olduğunu söyledi.
Eğer öyleyse buralarda bir geçmişi vardır.
Arkadaşları.
Belki de bir ailesi.
Sen Goldie olamazsın.
Goldie öldü.
Goldie! Evet, tabii...
Kaç gündür bir şeyler yemiyorum ve
ilacımı almıyorum.
Hayal görüyor olmam normaldir.
Seni piç.
Deli bu.
Tekrar vur Wendy.
Daha sert.
Bir dakika.
Sana neden Wendy dedi?
Çünkü bu benim adım, goril.
Goldie benim kardeşimdi.
Benim ikiz kardeşimdi.
Tahminim o iyi olandı.
Goldie ve diğerleri...
Neredeler?
Onlara ne yaptın?
Seni lanet olası deli kadın.
Şu surata iyi bak.
Hiçbiriniz sizi öldürebileceğim kadar
bu suratın yakınına gelmezsiniz.
Hiçbiriniz.
Ama Goldie.
Ama o sadece onu
koruyabileceğimi düşündüğü için yaptı.
Eminim o polisler diğer kızlar
için de bir şey yapmadılar değil mi?
Beni tuzağa düşürür düşürmez
silahlarıyla geldiler peşimden.
Ama beni yakalayamadılar. O zamandan beri
öldürerek gerçeğe doğru ilerliyorum.
Diyeceğim, devam et...
Beni ya şimdi öldür.
Ya da yolumdan çekil.
Deli olmalı.
Pekala kalkıyorum artık.
Nasıl olur?
O düğümleri ben attım.
Bu benim özel düğümümdü.
Orada oturup buna izin verdin. Elimdeki silahı
istediğin zaman alabileceğin halde.
Evet ama,
belki kafana biraz mantık...
...aşılarım diye düşündüm.
Ben kızlara zarar vermem.
Bir kelepçeye ihtiyacım var.
Ne tür istersin.
Bende serisi var.
Elinde ne varsa onu ver Gail.
Goldie'yi öldüren,
Kevin isimli bir çiftçi çocuğuydu.
İşin arkasında Kardinal Roark
var ama neden bilmiyorum.
Biliyorum çok saçma geliyor.
Hayır gelmiyor.
Goldie onlarla çalışmıştı.
Aynen bu şekilde, bulmacanın büyük
bir parçası kucağıma düştü.
Tüm resmi birleştiremeyecek kadar
aptalım ama...
...iki sigara yakıp birini bana
verdi ve onun rujunun tadını...
...hissettim, birden kalbim
öylesine çarpmaya başladı ki...
...başka bir şey
duyamamaya başladım.
Uzanıp, ona dokunup Goldie'nin terini
bir kez daha hissetmek istedim.
Ama, o Goldie değildi.
Evet, evet.
Bu işime yarar.
Ayrıca bir düzine 60 santimlik
hortuma ihtiyacım olacak.
Bu plastik tüplerden...
Bir top tel örgü...
Örgüyü tutabilmek içinde bir çift eldiven.
Ev güvenliğini artırıyorsunuz öyle mi?
Kesinlikle.
O benim kardeşimdi.
Ben de bu işte sonuna kadar varım.
Ama neden doğru dürüst tanımadığın biri için
bütün bunları yapıyorsun?
O bana iyi davranmıştı. Bana daha önce
varlığını bile bilmediğim bir şey verdi.
Daha önce bir kadını satın bile alamıyordum.
Görünüşüm yüzünden.
Kafamı ondan alıp kendi içime çekildim.
Öldürme vakti neredeyse geldi.
İyisi mi kendime geleyim.
Listeyi kontrol ettim.
Plastik borular.
Benzin, testere, eldiven,
kelepçe, tel örgü, balta.
Tabancam ve yumruklarım.
- Yeterince yaklaştık kenara çek.
- Peki Marv.
Motoru açık tut.
Eğer 20 dakikada geri dönmezsem git buradan.
Sakın arkana bakma.
Benim için öldür onları Marv.
İyi öldür.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım,
Goldie.
Aşağı mutfağa doğru gidiyor.
Kendisine gece atıştırması hazırlamaya...
Ne tür bir atıştırma olduğunu tahmin edebiliyorum.
Haydi seni orospu çocuğu.
Lanet olsun, çok ustaca.
Yapabildiğinin en iyisi bu mu,
ucube?
Aynen böyle, yaklaş, biraz daha
yaklaş, buna katlanabilirim.
Yakaladım seni küçük piç.
Şimdi de zıpla da görelim.
Kalbimi yavaşlatmaya ve ciğerlerimdeki
ateşi nefes alarak söndürmeye çalıştım.
Kaslarım sonradan oluşacak çok büyük
acıların müjdesini veriyorlardı.
Benim yapmama izin ver Marv.
O benim kardeşimdi.
Onun işini bitirmeme izin ver.
Buraya gelmemeliydin Wendy.
Fakat ben istiyorum...
Üzgünüm çocuk. Ama daha bu
pislikle işim başlamadı bile.
Gerisini de izlemeni istemem.
Kabuslarına girer sonra.
Söylemeliyim ki bu işte çok iyiyim.
Ve bu bizim kavgamız değil.
İkimizde içine çekildik.
Tüm yaptığım kabaca kesmek oldu...
Göründüğü kadar kolay değil.
Eğer plastik tüpler olmasaydı çok
berbat olacaktı ortalık.
İtiraf etmeliyim.
İyi bir iş becerdim.
Kan kokusunu havaya verip
o arkadaşını buraya çekmek...
Evet, ne biliyorsun?
Buraya bakın.
Kimler gelmiş?
Aferin oğlum.
Çığlık atmadı.
Bağırsakları ortalıkta...
...yayılı bir şekildeyken bile.
Hala bir şekilde hayatta.
Hala bana bakıyor. Elime testereyi alıp
işi bitirmek bile istemiyorum.
Hiç bağırmıyor.
Nancy'i arayıp üzerine bir şeyler giyip...
...benimle evinde buluşmasını istedim
Her zamanki gibi evet dedi.
Hey Nancy, bira var mı?
Tabii Narv. Hatun kim?
Nancy'nin benim için yapmayacağı
şey çok azdır.
Bir sene önce çocuğun teki
bunu hırpaladı.
Ama ben de ona iyi bir ders verdim.
Erkeklerin kadınları hırpalamalarına
gerçekten dayanamıyorum.
Ne yapmamı istiyorsun peki?
En iyisi onu Secret Oaks'a
götürmen olacaktır.
Ya sen? Şehirden ayrılacak mısın?
Tabii ki hayır. Ben burayı seviyorum.
Park etmiş bir taksiyi düz kontak yaptım
ve dikkat çekmemek için...
...hız limitini aşmadan sürdüm.
Kafamdaki bulutlar dağılmaya başladı.
Olanlar bir anlam ifade etmeye başladılar.
Sana borcum var Goldie.
Ve bu borcu ödeyeceğim.
Eğer Rourk'ın peşine düşmek
ölüm demekse...
...bir işi doğru dürüst yaptığım için
seve seve ölürüm.
Hedeften herhangi bir belirti yok.
Tamam, bakmaya devam et.
- Kevin?
- En azından ondan arda kalanlar.
Gerisini köpek yedi.
Aman tanrım...
Seni canavar...
Seni şeytan.
Bağırma yoksa vururum.
Bir melek gibi sesi vardı. Buna rağmen
sadece benimle konuşurdu.
Ve şimdi aptal bir fahişe yüzünden ölü.
Ben etraftayken Goldie hakkında
o şekilde konuşman iyi bir fikir değil.
Bana geldiğinde...
....işkence görmüş haldeydi.
Suç duygusu tarafından işkence görmüş.
Onu tedavi etmeye çalıştım.
Ama yemek, onun içini beyaz
bir ışıkla dolduruyordu.
Gözyaşları içinde bana Tanrı'nın
dokunuşunu hissettiğine yemin etmişti.
Sen nereden bilirsin.
İnsanları yemenin sapıkça
bir şey olduğunu biliyorum.
Sadece vücutlarını yemiyordu.
Ruhlarını da yiyordu.
Ve buna ben de katıldım.
Hepsi fahişeydi.
Kimsenin umurunda değillerdi.
Kimse dinlemezdi onları.
Ve senin Goldie...
Neredeyse her şeyi berbat edecekti.
Otellerde kalırdı.
Sonra da seninle.
Sen çok uygundun.
O akşam birinin
çenesini kırmıştın.
Senin gibi bir serseriye kim inanırdı ki?
Onu Kevin öldürdü.
Polisi senin üzerine
ben saldım. Ama kaçmayı başardın.
Bir türlü durmuyordun.
Şimdi o öldü
sen de buradasın.
Beni yok et.
Bu seni tatmin eder mi evladım?
Yaşlı, çaresiz bir insanı öldürmek?
Yaşlı, çaresiz bir insanı öldürmek mi?
Doyum da yok.
Ölüme kadar olan her şey önemsiz.
Kevin...
Eve gidiyoruz.
Artık istersen bağırabilirsin.
Harika oldu Goldie. Tam söz verdiğim gibi,
hatta daha iyisi oldu.
Ve gözleri ölüme giderken...
Ona yaptıklarımdan sonra, gittiği cehennem
ona cennet gibi gelmeli.
- Kıpırdama!
- Aman tanrım...
Aptallar. Kafamdan vurmalıydılar beni.
Ayrıca emin olmak için birkaç kez.
Çok aptalca.
Herkes ne olacağını biliyor.
Ama yine de yapıyorlar.
Tamamen vakit kaybı.
Pipetlerden yiyip içerken
aylar birbirini kovalıyor.
Her gece birinin gelip
işimi bitirmesini bekledim.
Bir süre sonra bunun bu kadar
kolay olmayacağını anladım.
Polisler tekmeleyip
yere düşürene kadar...
...10 dakika boyunca ayaktaydım.
Bana soru falan sormuyorlardı.
Devamlı pataklayıp
önüme bir itirafname koyuyorlardı.
Ben de üstüne kan tükürüp...
...daha ne kadar
yeni kopya getirebildiklerine gülüyordum.
Daha sonra şu asistan savcı geldi,
kayıt cihazını kapatıp...
...eğer itirafı imzalamazsam
annemi öldüreceklerini söyledi.
Kolunu üç yerden kırdıktan sonra imzaladım.
O noktadan sonra herkesin istediği
bir sirk oluşuverdi.
Bütün suçları üzerime yıktılar.
Sadece benim öldürdüklerim değil,...
...Lucille ve Kevin'in yediği kızlar bile.
Ve hatta Goldie.
Hakim karar verirken çok ateşliydi.
Gece yarısı, 18 aydan bu yana
ilk sürprizimi aldığımda,...
...idamıma sadece birkaç saat kalmıştı.
Tek ziyaretçim.
Her şeye hazırdım. Ama o koku...
Onlara gününü gösterdim değil mi Goldie?
Afedersin Wendy.
Yine... yine karıştırdım.
Seni böyle görünce.
Bana Goldie diyebilirsin.
Meleklerin kokmaları gerektiği gibi
kokuyordu.
Kusursuz kadın.
Tanrıça.
Goldie.
Adının Goldie olduğunu söyledi...
Son yemeğim için bayağı güzel
bir biftek yaptılar.
Bir bira bile koymuşlar yanına.
Nancy'de içtiğimden beri ilk.
Sonra saçımı kazıdılar ve altıma da plastik bir
bez yerleştirdiler ve sadede geldiler.
Bana sorarsanız zamanı geçmişti bile.
Sevgili Tanrım, ölümün gölgesinin vadisi...
Acele eder misin?
Bütün gece bekleyemem seni.
Onu duydunuz. Başlayın.
Yapabileceğinizin en iyisi bu mu
sizi hanım evlatları?
Öldü.
BÜYÜK ŞİŞMAN ÖLÜM
Unut bunu adamım.
Kapıyı bütün gece boyunca çalabilirsin ama
seni kesinlikle içeri almayacağım.
Bana bunu yapıyor olamazsın Shelly.
Bütün o paylaştıklarımızın sana
bir şeyler ifade etmesi lazım.
Acı ve suratı morarmış bir garsonla kimsenin
konuşmak istememesi olarak çok şey ifade etti.
Biliyorum kızgınsın bebeğim. Ve bu yüzden
sen istemeden bile seni affediyorum.
Genel olarak iyi bir adamı sevmek ile
her sarhoş olduğunda sana hiç bahsetmediği...
...karısını bırakıp sana gelen bir adam tarafından
tatlı dille kandırılmak arasında büyük bir fark var.
Özellikle bu adam sarhoş olduğunda kendini
iyi hissetmek için bir kadını dövmeye kalkarsa.
Bu kalbimi kırdı Shellie.
Elde edilmesi zoru oynaman ayrı bir şey.
Ama beni bu şekilde yargılama.
Ben elde edilmesi imkansızım.
Kendine bir iyilik yap, tedavi gör.
Psikolog gibi. Yardım al. Ve yaylan.
- Aç şu kapıyı.
Gidip kapıyı aç Shellie.
Ben bunu hallederim.
Kapıyı aç. Benim hakkımda ne
kadar yanlış düşündüğünü göreceksin.
Ona itaat et Shellie.
Ben hazırım.
Hayır. Benimle olduğunu
öğrenirse çok kötü olabilir.
Bu palyaço sarhoşun teki.
Koridorda en az onun kadar sarhoş
dört tane de arkadaşı var.
Orada birinin sesini duyduğuma
yemin edebilirim.
Biri mi? Burada geleneksel Afrika
aşk festivali yapıyorum.
Basin City blues orkestrasının yarısı
şu anda benimle.
Onlarla baş etmek ister misin?
Beni sinirlendiriyorsun bebeğim.
Bazıları benim en iyi arkadaşlarım.
Gerçekten nasırıma basıyorsun ve
deminden beri şu kapıyı istediğim zaman...
...kırabileceğimi belirtmemek
nezaketinde bulunuyordum.
Pekala bebek. Şimdi ne
yapabileceğimi biliyorsun.
Tamam, tamam.
Beyler, kendinizi evinizde varsayın.
Sürünü beraberinde mi getirdin.
Bunların hiçbiri akıllanmadı
mı hala seninle takılıyorlar?
Çok hoşuna gidecek bebek. Salondaki
arkadaşlarından birkaçını çağıracaksın.
Hep beraber şehrin altını üstüne getireceğiz.
Harika olacak.
Kimseyi çağırmayacağım.
Bu bir erkek gömleği.
Ve kesinlikle benimkilerden değil.
Üzerinde birilerinin kokusu var.
Başka bir erkekle beraber olmuşsun.
Bu akşam beraberdin. Kim o?
O Süpermen. Senin geldiğini
duyar duymaz camdan uçtu.
Çünkü onu çok korkuttun.
Benim duygularım yok zannediyorsun.
Eğer beni döveceksen, bir an
önce bitir şu işi seni piç kurusu.
İşte bak. Yine benim hakkımda yalan
konuşuyorsun. Arkadaşlarımın önünde.
Şimdiye kadar bir kadına hiç vurmadım.
Seni kahrolası piç.
Lanet olası korkak.
Bebek hepimiz eğlenmek için buradayız.
Çiş yapmam lazım.
Keşke daha önce gelebilseydin Jackie Boy.
Erkek arkadaşımla tanışırdın.
Gerçek bir erkek nasıl olurmuş görürdün.
Al işte. Yine belden aşağı vuruyorsun.
Ama ben seni affediyorum.
- Ben cömert biriyim.
- O cömerttir. Ama şu siniri...
Onunla öyle dalga geçmemeliydin.
Benim sinirimden korkman gerekmez.
Kapa çeneni ve ellerine hakim ol yoksa
o küçük çükünü keserim senin.
Sakin ol...Tuvaletim vardı.
Sokakta bu elbise ile vurulmuş
olmak istemezsin tatlım...
Dışarıda bir orman var.
Üstelik, bir kaç telefon
görüşmesi yapsan iyi olur.
Hey, bebeğim,
Telefon açtığını duyamadım...
Cevap ver!
Oh, bana bu acıyı yaşatma...
Selam. Ben Shellie'nin yeni erkek arkadaşıyım.
Ve aklı başında biri değilim.
Eğer onunla bir daha konuşursan,
ismini bile düşünürsen...
...seni bir daha bir kadın için işe
yaramayacak şekilde keserim.
Büyük bira hata yapıyorsun.
Büyük bir hata.
Öyle mi? Sen zaten büyük bir
hata yapmış bulunuyorsun.
Reservuar'ı çekmedin.
Ekip. Çıkalım buradan.
Soru sormak yok. Soru yok.
Dwight, onlara ne yaptın öyle?
Sadece kendi ilacından tattırdım.
Seni bir daha rahatsız edeceğini sanmam.
- Çenen nasıl?
- Daha kötü de dövüldüm.
Çok eskiden kalma biriydi.
Seninle tanışmadan önceydi.
Ona acımıştım.
Sadece bir kere oldu.
- Zamanında aptalca şeyler yaptım.
- Ben de o aptalca şeylerden biri olduğum için...
...sana bu konuda kızamam Shellie.
Ama bu adam, tehlikeli biri.
Eğer onu durdurmazsam
birilerini öldürebilir.
Seni daha sonra ararım.
- Gitme!
Shellie bir şey söyledi ama helikopter
sesinden anlayamadım.
Dur dedi gibi geldi ama tam emin değilim.
Bu tehlikeyi göze almamalıyım ama Jackie Boy
ve arkadaşlarının bunu yapmalarına izin veremem.
Bir grup yırtıcı hayvan gibiler ve
bu akşam kan peşindeler.
Bir kadının kanı.
- Lanet olsun Dwight. Seni aptal.
Lanet olası aptal.
Deli gibi uzaklaşan Jackie Boy'u yakalamak için
Cadillac'ımla parktan kestirme gittim.
Sürat yapıyorum.
Kendine dikkat çekmenin iyi bir yolu.
Eğer benim gibi gaz odasına sadece bir parmak
izi kontrolü kadar yakın olan yeni bir katilseniz...
...istediğiniz son şey fark edilmektir.
Üzerimde bu polise rüşvet
verecek kadar nakit de yok.
Olsa bile düşük de olsa dürüst
polis olma ihtimali de var.
Konuşarak mı halletmeliyim yoksa bunu
da öldürüp her şeyi riske mi atmalıyım?
O anda Jackie Boy beni çok büyük bir
beladan kurtardı.
Dikkat et Jack!
- Polisler, hemen dibimizdeler.
- Fazla uzun sürmeyecek. Gittiğimiz yerde olmaz.
Bir an karnıma ağrılar girdi. Jackie Boy bizi
direk Old Town'a götürüyor.
Polis sirenini susturdu. Orada bir
otoritesinin olmadığını biliyor.
Burada kadınların sözü geçer.
Güzel ve acımasız.
Paran varsa ve kuralına göre oynarsan
bütün hayallerini gerçekleştirirler.
Ama eğer kuralları çiğnersen...ölüsün.
- Ekip arabaları uzağa kadar geliyorlar adamım...
- Evet. Ben aradım onları. Haklı mıyım?
Sen her zaman haklısın, Jack.
Hiçbirimiz senden bir saniye bile kuşkulanmadı.
Fakat bu kızlar hakkında bazı şeyler duydum.
Erkekleri bu hattın dışında tutmak için
bazı şeyler yapıyorlarmış.
Kim takar hattı?
Hey, bebeğim. Hey, bebeğim.
Atla şekerim, biz götürürüz seni.
Ah tatlım. Ben gündüz vardiyası çalışıyorum.
Ve yorucu bir gündü. Ayrıca grup işi yapmıyorum.
Atla arabaya bebeğim. Sadece konuşuruz.
Güzel olur.
Konuşma işi de yapmıyorum.
Çok kötü bir gün geçirdim.
Her dönüşümde bir tokat yedim.
Harcayacak iyi bir param olduğu gün
bütün kızlar tarafından reddediliyorum.
Her adamın bir sınırı vardır.
Dillon sokağında Alamo'yu dene.
Amigo değil yalnız, Alamo. Amigo gay barı.
Beni nedensiz olarak bu şekilde
küçük düşürerek iyi vakit geçiriyor musun?
Buraya kadar Dwight.
Arkasından polisi getirdiğinden beri
bu ağaçkakanın peşindeyiz.
Her şey kontrol altında.
Eğlenmene bak.
Onunla tartışmanın bir anlamı yok.
Onlar kendi kanunlarını uyguluyorlar.
Barmaid kız nasıl? Çenesi düşük olan.
Şu anda olmaz Gail.
Biraz gerginiz galiba öyle mi?
Senin bütün problemin bu Dwaight.
Her şeyi çok takıyorsun.
Bu ve kadın seçmekteki kötü zevkin.
Son zamanlarda en azından.
Şu anda olmaz dedim Gail.
O palyaçolar...
- O barmaidin erkek arkadaşları mı?
- Bir tanesi öyle olduğunu düşünüyor.
O kontrolden çıkmış vaziyette. Herhangi
birine zarar vermediğinden emin olmak istedim.
Biz çaresiz küçük kızlar...
Bin bir türlü ölüm şekli birkaç adım ötemizde
oluşmak üzereyken bile...
...gözlerimi ondan almakta zorlanıyorum.
Bizler olabileceğimiz kadar güvendeyiz.
O Chrysler'daki adamlar, Miho'nun neler
yapabileceğimizi görmeye tek bir hata uzaklığındalar.
Bir antrenman için can atıp duruyordu.
Gözlerimi çatının kenarında bir peri gibi
süzülen kıza çevirmemi sağladı.
Ölümcül Miho.
Yolun sonuna geldin kovboy.
Geri dön.
Kendine ve arkadaşlarını bir ton
acıdan kurtar.
Seni küçük bacaksız.
Beni tehdit edebilecek
bir durumda değilsin.
Tuzak kurulmuştu. Yaylar gerilmiş,
kapanmaya hazırdı.
Ne olmuş yani. Onlar kötü adamlar.
Olacakları hak ediyorlar.
Peki neden midemde bir şeylerin yanlış
olduğuna dair bir ağrı var.
Bildiğim kadarıyla kimseyi öldürmediler.
Shellie'nin evinde kötü davrandı
ama kimseyi öldürmediler.
Zaten öldüremeyecekler de.
Neden bu kötü his?
Shellie'nin söylediği bir şey.
Tam olarak hatırlamıyorum.
Pekala, gerekenden biraz
daha sert çıktım.
- Senin için yaşlı mıyım?
- Çok yaşlısın.
Senin kadına değil
iyi bir uykuya ihtiyacın var.
Hayatın buna bağlı olsa bile
bir kadınla baş edemezsin.
Sende malzeme olmadığını söylüyor Jack.
Görmek ister misin?
Neyim olduğunu görmek ister misin?
Bütün şekilleri ve
bütün büyüklükleri gördüm.
Peki bunu gördün mü?
Bin arabaya.
Tatılm, hayatında yapabileceğin
en aptalca şeyi yaptın.
Aman tanrım...
Delirmiş bu!
Buradan çıkış yok.
Bunların nedeni de yok.
- Onu enseledi.
- Hiçbir şey yapamaz. O ölü.
Sadece bunu anlayamayacak kadar aptal.
İşte seni yakaladım.
Tam olmanı istediğim yerde.
Bu yaptıklarına pişman olacaksın.
Bunları ödeteceğim sana.
Adımına dikkat et Jackie Boy.
Bu komik değil.
Son gülen ben olacağım.
Tanıdığım insanlar var.
Buradaki herkesi tanıyorum.
Bırak silahını. Seninle oyun oynuyor.
Durumunu daha da kötüleştiriyorsun.
- Sen kapa çeneni.
Tetiği çekme. Silahın ucunu tıkadı.
Geri tepecektir.
Sana susmanı söylemiştim.
Göremiyorum.
Hiçbir şey duyamıyorum.
Tanrı aşkına Miho. Bitir işini.
Evet. Çabuk olsun tamam mı?
Kafasını tam olarak ayırmıyor vücudundan.
Onu bir pez-dispenser haline getiriyor.
Sonra direk işe koyuldular.
Cesetleri sokakta yayıp, ceplerini yokladık.
Bulabildiğimiz bütün paraları aldık.
Jacki Boy'un ceplerini karıştırıyorum.
Cüzdanı para dolu.
MasterCard, Discovery, Amerikan Express.
Ve cebime koymaktan
fazla gurur duymadığım 300 dolar.
Ve birden bir atom bombası buldum.
Seni orospu çocuğu.
Helikopter çok gürültü yaptığından
tam olarak ne dediğini çıkartamamıştım.
Shellie'nin dur dediğini zannettim.
Ama "polis" demiş.
Dedektif Jack Rafferty.
Gazeteler ona Demir Jack diyorlar.
Lanet olası kahraman polis.
Yıllardır aralarında barış vardı.
Polisler kardan bir miktar alıp, parti
verdiklerinde de ücretsiz eğleniyorlardı.
Buna karşılık kızlar
kendi kanunlarını uyguluyorlardı.
Kendi bölgelerinin savunmasını
kendileri yapabiliyorladı.
Bir polis mahalleye gelip kızların
satmadığı bir şeyi satın almaya kalktığında...
Onu geri gönderiyorlardı.
Ama canlı olarak.
Kurallar böyle.
Ateşkes böyle.
Polisler dışarıda kalacaklardı. Böylelikle kızlar
çete ve pezevenklerle baş edebileceklerdi.
Old Town artık tamamen açık olacak.
Savaş olacak.
Sokaklar kan gölüne dönecek.
Kadınların kanı.
Polisler. Mafya.
Her şey eski haline dönecek!
Hayır dönmeyecek.
Silahlarımız var. Polisler, mafya ya da
üzerimize kim gelirse savaşırız.
Savaşırız.
- Aptallaşma Gail. Hiç bir şansın olmaz.
Bana bir araba bul. Üstü kapalı ve büyük motorlu olsun.
Cesetleri saklayacağım.
Onları buraya getiren
polis arabasını unuttun mu?
Polisler Rafferty'nin
buraya geldiğini biliyorlar.
Nehire bakarlar, Lağıma bakarlar, onları bulurlar
ve sonra bizi avlamaya gelirler.
Cesetleri tarlaya gömerim, polisler orayı kontrol etmez
o silahı yüzümden çek yoksa seni tokatlarım.
Sen kimsin bana emir veriyorsun?
Bizden istediğini aldın.
- Kapa çeneni Gail.
Benden istediğini aldın.
Ve bu pisliği tekrar bize bulaştırana
kadar o barmaid ile kırıştırıyordun.
Miho arkama geçmişti.
Gail'in tek bir sözüyle
beni ikiye bölebilirdi.
Yolları takibe alacaklardır.
Seni yakalarlar.
Tekrar o eski kötü günlere döneriz.
Pezevenkler, dayak, uyuşturucu, tecavüz...
Şu anda yolları kontrol ediyor olamazlar.
Bana bir araba bul.
Eğer ben başaramazsam sen
savaşını yaparsın.
Şimdi şu silahı suratımdan çek.
Seni piç.
Ne kadar hızlı olduğunu unutmuşum.
Benim savaşçı kadınım.
Neredeyse kafamı kopartacaktı.
Ağzını ağzıma öyle bir yapıştırdı ki
canım yandı.
Onun benim olduğu o gece ile şu an arasındaki
sıkıcı gri günleri uzaklaştırıp götüren bir patlama...
Üstü kapalı bir araba, güçlü bir
motoru ve büyük bir bagajı olsun.
Seni hep seveceğim bebeğim.
Hep...
Asla.
Bunu nereden buldun? Şu bagaja bak.
Hepsini sığdıramayacağız.
Yapmamı istediğin başka bir şey yoksa
eve gidebilir miyim?
Bütün bu kan ve kavgalar
biraz midemi bulandırdı.
Tabii Becky, gidebilirsin.
Ama kimseye bir şey anlatma.
Annene bile.
Asla sığmayacak.
Bu şekilde sığmazlar.
Eve gider gitmez saçlarını kurula.
Yoksa soğuk alırsın.
Gail kimseyi aramak yok dedi.
Sadece annemin sesini duymak istiyorum.
Bir şey söylemem.
Lütfen Gail'e bir şey söylemeyin.
Anne?
İşe yaramaz kadınlar.
Bana bu hurda arabayı nerden buldular sanki.
Bagajın kapağını bile zar zor kapattık.
Jackie Boy'u yanıma oturtmaktan...
...başka çaremiz yoktu.
Bakmayı düşünen herhangi biri
onu görecektir.
Haydi, bir tane sigarasını al.
Sakinleşirsin.
Sana sigara içirtiyor ha?
Sen çeneni kapa Jackie Boy.
Sen ölüsün.
Sadece hayal görüyorum.
Bu yüzden kapa çeneni.
Bu da şu anki ruh halini açıklıyor değil mi?
Sesler duyuyorsun, sinirlerin bozuluyor.
Sana sigara içirtiyor.
Şunun doğru olduğunu biliyorsun...
...kimse sigarayı gerçekten bırakamaz.
Sigara içenlerin morali bozulduğunda
sigara içerler. Senin de moralin bozuk.
Ben iyiyim, sen çeneni kapat.
Şuna bak hele...
Şuna bakın hele...
O fahişeler seni aldattılar.
Benzinin bittiğinde ne yapacaksın?
Yardım mı çağıracaksın?
Seni aptal adam.
Oraya varamayacaksın bile.
Kapa çeneni.
Başaracağım.
Gözlerini yoldan ayırırsan
başaramazsın ama tatlım.
Dikkat et!
Oh, harika.
Sadece filmlerde olur bu.
Kapa çeneni.
Adamım becerildin.
Öldün... Çıkışın yok.
İşler karıştı. Kıçının üzerine
toz duman olarak düşeceksin.
Dibe balıklama çöküyorsun.
Bitti.
Kızardın.
Bu sefer ona kapa çeneni
diyemedim bir türlü.
Kesinlikle bir pislik.
Kesinlikle de ölü.
Onun konuştuğunu
hayal ediyorum sadece.
Ama bu onun yüzde yüz
haklı olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
Bu polisi ekme şansım kesinlikle yok.
Bu hurdayla yok.
Kenara çek!
Tek mesele onu öldürüp öldürmeyeceğim.
Zorlu seçim.
Dürüst bir polis,
bu bölgenin devamlısı,...
...evli, bir sürü çocuğu ve
ödemesi gereken bir ipoteği vardır.
Elim istem dışı olarak
silahlarımdan birini çekip...
...kucağıma koyuyor
ve horozu geri çekiyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Yeter artık beni deli ediyorsun.
Sen nasıl istersen.
Arkadaşına ne oldu?
Partiyi biraz fazla mı kaçırdı?
Ben araba kullanmak için ayık kaldım.
Ama arka lambalarından biri yanmıyor.
Şimdilik bir uyarı veriyorum.
Sırada ne var?
Çeyrek mil kala benzin bitti.
Geri kalan yolda Thunderbird'ü iteledim.
Birkaç dakika sonra bitmiş olacak.
Jackie Boy zift çukuruna girecek.
Secret Oaks'dan bir trene bineceğim.
Eve gidip, sonu...
Başka soru sorma Dallas, dediğimi yap.
Sokakları boşalt.
Kapalıyız.
Old Town'da hiçbir şey satmıyoruz.
Bu akşam olmaz.
Mücadele etme.
Sadece kendine zarar verirsin.
Davanızı kaybettiniz.
Her şeyi biliyoruz. Yakında
Rafferty'nin cesedi elimizde olur.
Ve polisle fahişeler arasındaki
ateşkes iptal olacak.
Tutuklamalar olacak, ölümler olacak.
Patronum bu mahalleden geri kalan
şeyleri kendine alacak.
Hepiniz köle olacaksınız.
Bunu hiçbir şey durduramaz.
Ama birçok kişinin hayatını kurtarmak
senin ellerinde.
Old Town'ın teslim edilmesine dair
yapılacak anlaşmanın...
...şartlarını konuşarak bunu yapabilirsin.
Seni orospu çocuğu.
Senin gibilerle daha önce uğraştım.
Sin City'nin fahişeleri.
Şimdi yeni bir patronum var.
Ve yakında sen ve senin türündekiler
de ona hizmet edeceksiniz.
Şimdi giyin ve eğer istersen Dwight için
birkaç gözyaşı dök...
...çünkü şimdiye kadar ölmüş olmalı.
- Onu tanımıyorsun.
Benim adamım bir yolunu bulacaktır.
O hep bir yolunu bulur.
Bu Amerikalıların devamlı bizi nasıl
yendiklerini konuştuklarını fark ettim.
Burası güzel bir ülke.
Vergi yok. Fırsatlar ülkesi.
Tek bir kurşunla elde ettiğimiz servete bak.
Havaalanlarını, kiliseleri havaya uçuruyorlar
ama ellerine bir bok geçmiyor.
Bir şeyler buldun mu Murphy?
Sadece şu polisin rozeti...
Eğilip bükülmüş.
Buraya ne yapışmış böyle?
Kurşun burada.
Seni orospu çocuğu.
Bu dörtlü polis değildi.
Paralı askerlerdi.
Ve bunları kiralayan tahmin ettiğim kişiyse
kötü günler daha başlamadı bile.
Ve her şey çok güzel gidiyordu.
Adamın her parçasını
teslim etmek zorunda değilsin.
Doğru söylüyorsun Ronnie.
Bana bir bıçak ver.
Bekleyeceğime uyumalıydım.
Tamam oldu işte.
Hayatında böyle güzel bir şey görmüş müydün?
Üçünüzü burada bırakıyoruz. Eğer
bir şey olursa hayal gücünüzü kullanın.
Tamam mı?
Şimdi sessizlik var.
Soluyacak hava yok.
Sadece genzime giren zift tadı var.
Bitsin artık.
Bırak ciğerlerine dolsun.
Sana güvenmişlerdi.
Sen ise beceremedin.
Bileğimde ince ve sert parmaklar
hissediyorum.
Miho.
Sen bir meleksin.
Sen bir azizesin.
Sen Azize Theresa'sın.
Sen Elvis'sin. Sen Tanrısın.
Ama tabii 10 dakika erken gelseydin
Jackie Boy'un kafası hala yerinde olurdu.
Dwight, Gail ellerinde.
Old Town'da bir casusun olması bir günah.
Sizleri mafyaya satan biri.
Kim olduğunu öğrenip Gail'i kurtarmalıyız.
Ama ilk önce gittiği yere ulaşmadan önce
işler iyice Arap saçına dönmeden...
...Jackie Boy'un kafasını ele geçirmeliyiz.
Umarım bir tanesini konuşacak kadar
hayatta bırakmışındır.
Dalga geçmediğimi anlamasını sağladım.
Konuştuk.
Sakin ol, akıllı ol.
Arkadaşlarına bir işe yaradığını
kanıtlamanın zamanı geldi.
Bu bazen ölmek anlamına gelir...
...bazen de bir sürü insanı
öldürmek anlamına gelir.
İşte oradalar.
- Ne yapacağız?
- Onları durduracağız Dallas.
Jackie Boy'un kafasına o kadar
yaklaşmıştım ki hemen orada tutabilirdim.
Kafayı getir.
Yakaladım.
Al bunu dene seni aptal fahişe.
Miho'nın ölüp ölmediğini bilmiyorum.
Ama ben ayaktaydım ve vücudumun
her gramı birilerini öldürmek istiyordu.
Kafa bende hayatım.
Gel de al!
Kafana bir tane kurşun
yerleştirebilirdim demin.
Ama revolverim ıslandı ve bir işe yaramıyor.
Bana acımalısın.
Bir bebek kadar çaresizim.
Ama sana doğruyu söyleyeceğim tatlım.
Revolverin ıslak olduğu konusunda
sana yalan söylüyordum.
Ben ateş etmeyi pek sevmem.
Benim tercihim patlatmaktır.
Bir patladığında, bütün
uçan parçaları görürsün.
Küçük bir çatapat bunun yerini asla tutamaz.
İşte benim bombalarım burada.
Çok güzel bir uzaktan kumanda.
Ama seni öldüreceğim şey bıçağım olacak.
Arkadaşlarımı öldürdün.
Sana şunu söylemeliydiler:
Bir İrlandalıya asla intikam için
sebep verme.
Ölümcül Miho.
O istemedikten sonra
hiçbir şey hissetmezsin.
Bıçağı döndürüyor.
O da hissediyor.
Miho'ya neyi nasıl yapacağımızı anlattım.
Dallas'ın telefonunu alıp hayatımın en
önemli konuşmasını yaptım.
İlk olarak Gail'i kurtarmalıydık.
Daha sonra ölümler başlayacaktı.
Büyük, esaslı ölümler.
Bizi burada bekletip bunu izletiyor.
Dalga mı geçiyorsun adamım?
Bunu bütün gece izleyebilirim.
Hem de hiç sıkılmadan.
Böyle mükemmel bir şeye sadece bir
artistin dokunmasına izin verilmeli.
Cildin kusursuz.
Reflekslerin, tepkili.
Çok güzel.
Ne istiyorlarsa ver onlara Gail.
- Becky?
- Bitti artık Gail.
Onlarla baş edemezsin.
Dwight öldü.
O polisten arda kalan şey ellerinde.
Mafya bu olayı polise paslayacak,
onlar da bizi mıhlayacak. Anlaşmak zorundayız.
Seni küçük orospu.
Bizi sattın.
- Başka şansım yoktu. Anneme zarar vereceklerdi.
Bu adamlarla anlaşmalısın. Senin bu şekilde
inat etmen çok bencilce.
Bir sürü kız sebepsiz yere ölecek.
Annen değildi mesele. Biz onu koruyabilirdik
ve sen de bunu biliyorsun.
Para için yaptın seni küçük orospu.
Tabii ki para var. Tabii ki annemi Old Town'a
getirebilirdin ve o da kızının bir fahişe olduğunu öğrenirdi.
Çok acıklı değil mi?
Onlar bana senin asla teklif edemeyeceğin
bir şeyi teklif ettiler. Bu işi bırakmayı.
Kendimi düşünmek zorundaydım.
Kendin...
...o değerli, küçük boynun!
Sen çıldırmışsın. Boynumu parçalayabilirdin
seni çılgın fahişe.
Schutz, bıçaklarımı getir.
Stuka, bunu öldür.
Bana söz vermiştiniz.
Seni aptal orospu,
daha kötüsünü hak ediyorsun.
Bu sabah yataktan kalkmamın
bir nedeni olduğunu biliyordum.
Kimseyi göremiyorum.
Şuna bakar mısın? Tam içimden geçti.
Çocuklar bakın.
Ucunda bir şey var.
Bir tür not.
Onu bana ver.
Tam içimden geçti.
Polisler kadının peşinde.
Arka tarafta.
Herkes arka tarafa.
Kadını da getirin.
Birisi doktor çağırsa nasıl olur?
Seni sersem.
Çocuklar?
Düzinelercesi.
Baştan aşağı silahlı.
Sayıları çok fazla, silahları çok fazla.
Ama sokak karanlık ve çok dar.
Beni çevreleyemezler.
Bazen iyi bir seçim yaparak, ihtimalleri
kendi lehine çevirebilirsin.
Old Town'ı alabilirsiniz, umurumda değil!
Sadece kadını istiyorum.
Kapa çeneni.
- Bunu yapma.
- Bir dakika, garip bir şeyler var.
Kapa çeneni, yoksa mıhlarım.
Tabii ki Bay MacCharthy, adil bir ticaret.
O sizin olsun.
Şimdi bana sizi neden öldürmememiz
gerektiğini açıklar mısın?
Dwight, ne yaptın?
Yapmam gereken şeyi.
Attığım her adımda.
Hayır! Yanlış bir şeyler var.
Ağzında bant yoktu.
Neden şimdi ağzında bant var?
Kavganın çok şey ifade ettiği bir yerde...
- Hoş numara McCharthy.
Ama bu senin için iyi olmayacak.
Arkadaşlarının bir sürü silahla
gelmesi gibi güzel bir şey yoktur.
Hayır!
McCarthy, seni pislik!
Kızlar, ne yapmaları gerektiğini biliyorlar.
Kaçış yok.
Teslim almak yok.
Acıma yok.
Hepsini birer birer öldürmeliyiz.
Her birini.
İntikam için değil.
Hak ettikleri için de değil.
Dünyayı bu şekilde daha iyi bir yer
yapabilmek için de değil.
Bir sürü kanlı cesede ihtiyacımız var ki Mafya
babası Valenques bilançosuna baktığında...
...Old Town'ın kızlarıyla aşık atmanın
ona nelere patladığını görebilsin.
Geri kaçıyorlar.
Doğru plan.
Küçük ölümcül Mio.
Biraz antrenman yaptı.
Yanımdaki kadın katliamdan aldığı...
...nefretimsi keyiften dolayı gülümsüyor.
Ben de aynı şekilde.
Ateş bebeğim...
İkimizi de yakacak.
Bizim türümüzden ateşin bu dünyada işi yok.
Benim savaşçı kadınım.
Hep benim olacaksın.
Hep...ve...
...asla.