Daha önce "Liseli Polisler"de.
- Kahrolası inek.
- Mezun olduğun için şanslısın.
- Lanet olsun.
- Bu işte iyisin, ha? - Evet.
- Bu işte gerçekten iyisin. - Evet.
- Arkadaş olalım mı?
Seninki dolu değil, değil mi?
- Dokunsana. - Korkuyorum.
- Dokun hadi. - Tamam.
- Benim için kurşun yedin.
- Beni aletimden vurdun!
- Güm, it herifler! - Siz iki hergele
üniversiteye gidiyorsunuz!
LİSELİ POLİSLER 2
Yin, yavaş, yumuşak,
pasif olarak...
...nitelenir ve su ile
dişilikle ilişkilendirilir.
Buna karşın Yang,
hızlı, katı ve...
Saçmalık lan bu. Gerçek üniversiteye
gideceğiz sanıyordum. İnternet'ten...
...seminerlerde şifreli
mesajları dinleyeceğimizi değil.
Neden söz ediyorsun? Etrafa bak.
Bu bizim şehrimiz.
Ne işimiz var üniversitede?
Haklısın.
Ömür boyu ortak.
Metro City Limanı'nda gelgit 10:30'da gelir.
Sonra da denize döner.
Metro Limanı. Bir saat.
Bitirelim şu işi.
Sürpriz. İki kol daha var.
Lanet olsun! Bu Hayalet.
Jöste Nillsen- Metro City'nin
en büyük yasadışı mal kaçakçısı.
Limandan kaçakçılık için
Meksikalı bir kartelle işbirliği yapıyor.
- Neler alıyoruz?
- Bilmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Harika bir gizli kimliğim var.
Gerçekçi olsun diye etkileşime geçeceğim.
- Tamam.
- Doğaçlama yapmalısın.
- İstemiyorum.
Doğaçlamada berbatım.
Karakterime bürünürken
sessizliğe ihtiyacım var.
- Beni önceden uyarır mısın?
- Sessizliğe ihtiyacım var.
- Acaba diyorum-
- Sessizlik.
Sen ciddi misin ya?
Geç kalanlardan nefret ederim.
- Malı görmek istiyoruz.
- Lanet olsun.
Hey, Uykucu! N'aber hemşo?
Kuzenimin tanırsın, Kederli.
Bence karıştırdın birader.
Saçmalık bu! Hey, Uykucu!
Latin mahallesinde herkes "Uykucu,
Meksikalı Wolverine gibidir." der.
- Ortağım malı görmek istiyor.
- O niye konuşmuyor?
- Adım Jef.
- Yani Şef.
Onlara Mousie'nin kutlamasını anlat.
Başından geçen şu çılgın macerayı.
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Of ya, dün gece bana hikayeyi
amma ayrıntılı anlatmıştın.
Çok ayrıntılıydı. Ayrıntı doluydu.
Hadi, hikayenin inanılmaz ayrıntılarını
anlat da hepimiz öğrenelim.
Evet ya.
Grupta Dora ve Diego vardı ve Swiper.
- Swiper mı? - Şu iyice haşladığın
adam kimdi? Hak etmişti! Kimdi o?
Boots.
Hayır, Boots değildi. Boots gerçek bir isim
bile değil! Onlara gerçek hikayeyi anlat.
En baştan başla.
Uydurma bir isimdi.
Bugünlerde iş yapmak zorunda olduğumuz
şu serserilere inanamıyorum.
Gerçekten 90'ları özlüyorum
o zamanlar etrafta profesyoneller vardı.
Malları kontrol edecek misin?
Kontrol et ve kapa çeneni.
Tamam mı?
Bu beyazı nerede buldunuz?
Mumford & Sons konserinde mi?
Neymiş? Silah mı? Uyuşturucu mu?
- İğrenç!
- Ağzıma mürekkep sıkıyor!
Onu alacağım.
- Vantuzları beni yiyor!
- Çok güçlü! Fena yapışmış!
Yüzümü ısırıyor!
Lanet olsun!
Karaborsa egzotik hayvanlar...
tahmin ettiğimiz gibi.
Aksanlar gitti, ha?
Bitirin işlerini. Bunlar polis.
- Bu da neydi? - Bilmiyorum!
Hareket ediyoruz galiba.
Kesinlikle hareket ediyoruz.
Burada kuş ve bok var! Gerçek bok!
- O ne lan?
- Burada kahrolası bir ejderha var!
Lanet olsun!
O da neydi?
Arabamızdı.
O arabada çok şey paylaşmıştık!
Bunun için onları suratlarından
vuracağım! O bizim arabamızdı!
Ne yapıyorsun?
Kamyonda kurtadamlık yapma!
Beni yalnız bırakma!
- O halde çık yukarı! - Yapamam!
- O hâlde etraftan tırman.
Hadi. Yapabilirsin.
- Bu çok korkunç!
- Vur onu!
- Beni burada bırakma!
- Mermim bitti. - Seni gerizekalı!
Hadi. İşte böyle.
Gel buraya.
- İyi misin?
- Evet!
Şimdi tek yapman gereken şey yürümek.
Hay aksi!
- Ne yapıyorsun sen be?
Çık yukarı! - Olmuyor!
- Tamam, ben de seni çekerim.
- Öleceğim!
Ölmeyeceksin. Çık be yukarı!
Kendini çek.
Gövdeni kullan! Gövdeni kımıldat!
Oluyor, oluyor ve... evet!
- Tek başına durabilir misin?
- Evet!
Onlardan kurtulduk.
Lanet olsun!
- Bu herif Terminatör!
- Bu çok tehlikeli!
Siz ikiniz tutuklusunuz!
Kamyonu sağa çek!
Kahrolası kamyonu hemen
sağa çek dedim!
Bana bir araba borcun var ve
Lamborghini olsa iyi olur, kancık!
- Başardım!
- Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Lanet olsun.
- Yüce Musa!
- Lanet olsun!
- Ne oldu?
- Galiba kaçtılar.
MÜDÜR YARDIMCISI HARDY
- Öpücük izi mi o?
- Ee aslında bir ahtapota bağlı bir olay.
Bir kutuyu açtım ve
ahtapot doğrudan...
...yüzüme atladı.
Ne çok kolları varmış.
- Sekiz kolları var.
- Evet ve eee...
Bakın kızlar, programa ilk katıldığınızda...
...kimse Liseli Polisler olayını takmıyordu.
Yarım beyni olan herkes, ben dahil,
programın çuvallayacağını düşündü.
Ama şansınız tuttu.
Bu yüzden bu bölüm...
...Liseli Polisler olayı devam etsin diye
çok para harcadı.
Bütçelerini iki katına çıkardık. İki katı
para harcamak, iki kat kar getirirmiş gibi.
Çok işe yarar ya.
Neyse, müdür bu başarısızlığın
nedeni olarak...
...ikinizin ilk seferdeki gizli polis
öğrenci olayını yapmamanızı görüyor.
İkinci seferlerin hep daha kötü
olduğunu anlamıyor.
Bilindik rollere bürünüyorsunuz.
Biri saplantılı olur, biri de kaçar.
Yavaş, sancılı bir gelişme kaydediyorsunuz,
çünkü daha önceki tüm iyi şeyler...
...üzüntünün çöp öğütücüsü
tarafından parçalanıyor.
- Bu pek bize uymuyor.
- Boşanıyorum.
Aynı şeyi yapmak istemiyoruz.
Biz kendimizi aşmak istiyoruz.
İnsan başka bir tavan bulup
onu da aşmak ister.
Sürekli tavanları döversin.
Gizli Servis'e girip
Beyaz Saray'ı korusak nasıl olur?
- Bence.. - Bence bu işe yaramaz.
- Sizden susmanızı istiyorum.
Bence iyi bir fikirdi.
Geçen seferki şeyi yapın...
herkes mutlu olsun.
Korelilerin kiliselerini
geri almalarına inanamıyorum.
İyi ki yolun karşısında daha büyük
bir terk edilmiş kilise varmış.
- Çok rahat.
- Öyle ya.
JUMP CADDESİ 22
Seneye herhalde yine
yolun karşısına geçeriz.
JUMP CADDESİ 23
APARTMANLARI
- Hemen uçmayalım istersen.
- Uçmadık. Ayaklarımız yerde.
Bu harika. Bir nedeni yok ama
çok daha pahalı.
Dickson'ın bürosuna bak.
Koca bir buz küpüne benziyor.
Jump Street'i şimdi nasıl buldunuz,
hıyarlar?
Bunları görüyor musunuz?
Jump Caddesi 22'nin bütçesi daha yüksek.
Ve siz iki eziğe tekrar bakıcılık
yapmam için sıkı bir zam aldım.
Kendim tasarladım.
Espresso barı var.
- Bir de köpekbalığı akvaryumu olacak.
- Köpekbalıklarını severim.
Başlarım Jump Caddesi 21 'e
ve Koreli İsa'ya.
Kaptan, Koreli İsa burada.
O Vietnamlı İsa. Burası Vietnam
kilisesi seni ırkçı, kafir bok çuvalı.
Şuna bak. Vietnamlı İsa
kıvırıyor.
Ayrıca yeni salak stajyerlerimiz var.
Hey! Canlanın!
- Beyler.
- Hey, Jenko.
Hey, Schmidt!
- Yapma şunu. - Hepsi aynı şeyi
istiyor, başlıyoruz.
Aynı kimlikler.
Aynı görev.
- Liseye mi dönüyoruz?
- 50 yaşında gösteriyorsun.
- MC Üniversitesi'ne gidiyorsunuz.
- Cidden üniversiteye mi gidiyoruz?
Birileri yeni bir uyuşturucu üretiyor.
Adderall ile Ecstasy ve bilmem ne karışımı.
- Wipey mi?
- Hayır, gerizekalı. WhyPhy.
"Çok mu çalışıyorsun? Evet.
Çok mu eğleniyorsun? Evet"in kısaltması.
Bu gençler bunu alıyor ve ders çalışırken
saatlerce konsantre oluyorlar...
...sonra da 1999 yılıymış
gibi eğleniyorlar.
Bu kim?
Cynthia Watson, MC Üniversitesi'nde
öğrenciydi. WhyPhy almış...
...yurdun dışında kalmış ve
sonunda çatıdan düşmüş.
Öldü.
Kampüste uyuşturucu alırken.
Bu da satıcı.
- Onu bulursanız üreticiyi buluruz.
- Efendim, şunu demeliyim ki...
...siyah bir kurbanın olduğu
bir vaka almak çok hoş.
Siyah olduğu için çok ilgileniyoruz.
Eşit derece ilgilendiğimizi
söylemeye çalışıyor.
Eşit derece, o kadar ilgiliyiz.
Hayır, değil. Beyaz biri olsa
umursamazdım bile.
Bir keş beyaz eksilmiş olurdu.
Neden her konuştuğunda
midem bulanıyor?
Satıcıyla yakınlık kurup
üreticiyi bulun.
Çok çalış, çok eğlen!
MC DEVLET ÜNİVERSİTESİ
İyi misin?
Evet.
Sadece...
...ailemizde üniversiteye gidiyor gibi yapan
ilk ben olacağım.
En iyisi bunu birlikte yapmamız.
- N'aber, üniversiteli?
- N'aber kardeş? Kim takar liseyi, ha?
- Sokayım liseye.
- Aa, mükemmel.
Aa, burası harika!
Yataklar... Lanet olsun.
- Bu sperme benziyor.
- Bu sperm. Tamam.
Şimdiden yatakta sperm var lan.
- Üniversiteye hoş geldin.
- Evet ya.
- Giysi filesi.
- Duş sepeti.
- Elektrikli ocak.
- Armut koltuk.
İçki içtiğimizi gösteren
komik tişört.
Üç duş lifi.
Annemin aldığı jambon makinesi.
Nasıl çalıştığını anlamıyorum.
- Bir şey.
- Kulak çubuğu.
Armut koltuk.
Altı ay yıkanmayacak örtü.
- Doğru.
- Süper teknolojik polis aletleri.
Sınırsız bütçe lan.
Bu postere karşı oy kullanıyorum.
Biraz çocuk işi.
- Lamborghini'nin neresi çocuk işi?
- Lamborghini'ler rezildir.
- Bir hakkım var. İstediğim bir şeyi-
- Hemfikir olmalıyız.
N'aber? Biz koridor komşularınız.
Aa merhaba. Sizden iki tane var.
Bizler Yang'larız.
Kenny Yang. N'aber?
Keith.
Yang'lar mı dedin?
- Evet, babamız Çinli.
- Annemiz Çinli değil. Siyah.
Gerçekten de siyah.
- Wesley Snipes kadar siyah.
- Aynen.
Biz de kardeşiz.
- Şaka yapmıyor.
- Öyle mi? Nasıl... biriniz daha mı büyük?
Evet çünkü gözlerinizin altı kırışmış.
Özellikle senin.
Biz normal üniversite çağındayız.
Biraz daha yaşlı olsanız da
sorun değil.
- Kızlar yaşlılara bayılır.
- Aynen.
Burada yatağa atılacak çok kız var,
özellikle Bahar Tatili'nde.
Bahar Tatili'ne bayılırım.
Fakat şunu söylemeliyim ki...
...bin kadar kızla yatmışımdır ve insan
sonuçta daha derin bir şeyler istiyor.
Evet, daha derine batırmak.
Cipskola. Bana kola al.
Hadi be, hâlâ aynı şeyi söylüyoruz.
Bu harika! Havuç! Çavdar. Fosfor çubuğu.
İkizler!
Bu harika.
Çılgınlık bu.
Bizde de bu kardeşlik bağı var.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Korsanlar! Bebek ayağı!
- Ataş! Muz!
- Güneş! Öfke! - Bilmiyorum! Kelime!
- Bataklık! - Ayakkabı!
- Güm!
- Bu harika, kanka. - Müthiş.
Harika bu.
Süper eğlenceli olacak, tamam mı?
Geçen seferki gibi.
Geçen seferki gibi olursa sen müthiş
eğlenirsin, ben kafayı yerim.
Hayır. Senin de çok eğlenmeni
sağlayacağım. Benim için kurşun yedin.
Doğru. Yaptım ve korkunçtu
ama yine yaparım.
Daha neler. Sıra bende.
Sana can borcum var.
- Ortak banyolar.
- Hadi be.
- Burada olduğum sürece
hiç sıçmayacağım. - Biliyorum.
- Merhaba, n'aber?
- Nasılsın?
- N'aber?
Facebook ya da yaşıtlarının kullandığı
siteleri icat etmek çok yordu beni.
Hâlâ kitap var mı? Kitapları
bilgisayarlara attıklarını sanıyordum.
Gençler bunları zula olarak ve
seks yapmak için kullanıyor olmalı.
Cynthia'nın dersleri ve aktivitelerine gidip
uyuşturucuyu sorar ve satıcıyı öğreniriz.
- Geçen seferki gibi.
- Aynen geçen seferki gibi.
İnsan Cinselliği'nde sevişiyor musun,
sevişenleri mi izliyorsun?
Hiçbiri.
Ne diye alıyorum o halde?
CYNTHIA WATSON'IN DERSLERİ -
AKTİVİTELERİ - Psikoloji 101
"İlk izlenimler önemlidir."
lafını hepimiz duymuşuzdur.
Alın size bir ilk izlenim.
"Aaa, psikolojiyi seviyorsunuz demek?"
Tracy Morgan.
Kimse beğenmedi mi?
Çok çalış, çok eğlen, değil mi?
- WhyPhy mı arıyorsun?
- Evet, harika olurdu.
Karakola git ve komiserine kanıt odasına
girmek istediğini söyle. Sen narkotiksin.
- Bence yanılıyorsun.
- Resmen rozet taşıyorsun.
Cidden rozetini mi kontrol ettin?
Bu herif polis.
Aşağı bakmadım.
Tarih 135- Yönetim Sorunları
"Profesör Jacobs, tarih uzun zaman
önce yaşanmadı mı?"
- Tarih her gün yaşanıyor.
- Bu ders çok kolay.
- Futbol mu oynuyorsunuz?
- Yok, bu aslında laptopum. Not alıyorum.
- Kafa buluyorum. Bu futbol topu.
- Bay McQuaid?
Kovalent bağlar.
Uyuşturucu Savaşı'nın
sonucu ne oldu?
Bana ne soruyorsunuz?
Polis değilim.
Çünkü bu üniversite semineri
ve böyle yapılır.
Profesör öğrencilerle
hararetli bir sohbet başlatır.
Sürtünme ateş yaratır.
Bu da dersin öğrenilmesini sağlar.
Uyuşturucu bulmak zorlaştı.
O kadarını söyleyebilirim.
Kokainin ortalama fiyatı
son 30 yılda %70 düştü.
Sizin satıcı bozuk mal
satıyor olmalı.
Bay McQuaid, üniversite
harika bir yer.
Burada kim olduğunuza
karar verirsiniz...
...olmadığınız biri gibi
davranmayı bırakırsınız.
Bunu herkes fark etmiştir bu arada.
Karar vermelisin,
"Aynı şeyi yapmaya devam mı edeyim...
...yoksa farklı bir yol seçip
hükümlerimi gözden mi geçireyim?"
Hakkımda bir hüküm yok.
Bunları niye söylüyorsunuz ki?
Duymak istediğim cevap buydu,
Bay McQuaid!
Dediklerimi sorgulamanızı istiyorum.
Bu dersin temeli de bu!
Üniversitenin güzelliği de burada-
istediğinizi söyleyebilirsiniz.
İstediğiniz kişi olabilirsiniz.
Benim iş güvencem var. İstediğimi söylerim.
"George Washington siyah bir lezbiyendi."
"Eyfel Kulesi vibratörlerden yapılmadır."
Beni kovamazlar. Ben yenilmezim.
"İki öğrencimle yatıyorum."
Bu gerçek aslında.
Şimdi, az önce yaptığın gibi
istediğini söylemeni istiyorum.
- İstediğin şeyi söyle.
- Fieto.
"Fieto".
Bir kelime değil ama kabul!
Hayatınızla istediğinizi
yapabilirsiniz, Bay McQuaid.
Bu dersten çakmanızın tek yolu
gerçek benliğinize bürünmemektir.
Lütfen mesajıma cevap verin.
Açık Mikrofon Gecesi
şiir atışması derneği
Bir doğaçlama piyes için daha
zamanımız var.
Bunun için bize
tonla öneri lazım.
Cümlelerdeki boşlukları
doldurmanızı istiyoruz. Örneğin:
- "Çok açım. Keşke elimde-"
- Tampon olsa!
Tamam ama yiyecek olmalı ki mantıklı
olsun. Öyle daha eğlenceli.
Tekrar deneyelim. "Eve gitmeliyim.
Böylece maymunumu..."
- Tokatlarım!
- Biz oyunu oynayalım.
- O kız psikoloji sınıfımda.
- Çok seksi. Git konuş onunla.
- Benimle gel.
- Ödlekliği bırak da onunla konuş.
Pekâlâ, şimdi sahneye çıkacak olan...
- Aynı psikoloji dersindeyiz galiba.
- Evet. Merhaba.
Kara! Kara! Para! Kara!
Para! Uyak böyle olur bu zamanda
Bynes, Amanda
Bırak şu Raggedy Andy kitaplarını
Tokatla milletin çavuşlarını!
Siz doğaçlamacılarsınız, değil mi?
Sen şu berbat cevaplar veren elemansın.
- Evet, evet. Bir şey değil.
- Beyler, sırada Leydi J var.
Şu ölen kız Cynthia var ya?
Hep buraya gelirdi, değil mi?
- Bu oyunun adı "Meme Başı".
- Onu tanır mıydın?
- Evet. Koridorda karşı odamda kalırdı.
- Neden bu kadar ilgileniyorsun?
- Ben, ee, şey yazıyorum.
- Açgözlü erkek elleri!
...onun onuruna bir şiir.
Daha başındayım. Çok başında.
- Öyle mi?
- Evet.
Bir şeyleri önceden planlamak
daha iyi olmaz mı?
Böylece komik olduğundan emin olur,
rezil olmazsınız.
İnsanlar öyle şeyler yapıyor.
Stand-up komedi tarzında.
Siz de yapmalısınız
çünkü komik.
Kahverengi meme başım
Emzirme döneminde beyaz süt verecek
- Buna ne diyorsun?
- Bence çok duygusal.
Bunu söylemen harika çünkü
bence de bir kızın...
...meme başı ve zart zurt hakkında
konuşması harika.
Tamam. Bir şeyler
paylaşmak isteyen var mı?
Seni dinleyelim.
- Gerçekten şiir yazıyor musun?
- Yazıyorum ve yazacağım.
- Burada biri var!
- Tamam, birini bulduk. Alkışlayın millet.
- Hadi, çık oraya. Baskı yok.
- Göreceksin, çok iyi.
Bu henüz tamamlanmadı.
Pekâlâ, eee...
Şiir atışması!
Bağırmak!
Öfke!
Ellerimi çok sallamak!
Bir şeyler hakkında belli bir perspektif!
Cynthia!
Cyn-thee-aa!
İsa günahlarımız için öldü!
İsa ağladı.
Kaçak gelin.
Julia Roberts!
Julia Rob Hertz.
Cynthia!
Cynthia.
Sen öldün. Öldün sen.
Sen öldün!
Bu ölmüş olan... Cynthia için.
Hiçbir ipucu bulamadım.
Ben buldum. Kampüsün her yerinde
WhyPhy varmış.
Uyuşturucu WhyPhy mı yoksa
lnternet Wi-Fi'ı mı acaba?
Hadi be, dahi.
İlk seferde satıcıyı nasıl
bu kadar kolay bulduk?
- Bir çıkartmada numarası yazıyordu.
- Şu çıkartmayı bulalım.
Bu eleman çıkartma dağıtmıyor bence.
Yardım lazım. Bize
danışman bir uzman lazım.
- Kanka, herifi aletinden vurdun!
- Onu aletinden vurdum. - Evet!
"Aletinden vurmak."
Turner ve Hooch ziyarete gelmiş!
Vay be, çok formda görünüyorsun!
Hey! Bu adamdan tüyo almalısın!
Şu göğüs kaslarına bak.
Sende de aynı kasları istiyorum.
N'aber, Eric?
Bay Walters, biz yani ben
özür dilerim...
Aletimi vurup kopardığın için mi?
Takma kafaya, birader.
Özgürleştim! Resmen öyle.
Bana bir vajina yaptılar.
Müthiş. Görmek ister misiniz?
Hayır! Hayır, hayır, hayır.
Eric gördü. Eric her türlü boku yedi.
Değil mi, Eric?
- Çıkarın beni buradan.
- Tahmin edin. Eric'in sürtüğüyüm.
- Hayır, değilsin.
- Evet! Öyleyim!
Senin sürtüğünüm!
Tanrım. Çok üzgünüm, canım.
Öyle demek istemedim.
Bunu biliyorsun.
Aybaşım tuttuğunda cadılaşıyorum.
O kadar çok kanıyor ki, delice!
"Cinnet" filmindeki asansör gibi.
- Vajinan bir işe yaramıyor.
- Dün gece işine yaramıştı!
- Eric'i bu ilişkiye zorladığın ortada.
- Eric, seni bir şeye zorluyor muyum?
- Evet.
- Gördün mü?
Bir malın üreticisini
bulmak için üniversitede...
...gizli görevdeyiz. Kimse konuşmuyor.
Çünkü narkotiğe benziyorsunuz.
Üniversiteliler Eric gibi salak değil.
- Berkeley'e gidecektim.
- Bize bir resim verdiler.
O ipucun işte, it herif!
Onunla başlayın!
Yüzünü görmüyoruz ki
kim olduğunu bilelim.
"Kim olduğunu bilmiyoruz."
"Ben Schmidt. Donum kaka dolu."
- Bu sensin işte.
- Sesim hiç öyle çıkmıyor.
- Sesin aynen böyle.
- Sesim hiç de öyle değil.
- Sesine benzemiyor değil.
- Sesime benzemiyor!
Eric! Gözlerini kapat
ve kimin konuştuğunu söyle.
- Schmidt kancıklık ediyor.
- Bu iyi bir izlenim değil.
Aferin size tembel tenekeler.
Resme baktınız mı hiç?
Yansıma var.
Adamınızda dövme var.
Dövmeyi bulun, satıcıya ulaşın.
Of ya, bilmiyorum. Sarhoş gençlere
sık sık aptalca dövmeler yaparım.
O aptalca dövmeyi hatırlıyor musun?
Bazuka mı? Bir futbol oyuncusuna
yapmış olabilirim.
Kırmızı Kızılderili saçlı biri.
Bilmiyorum, hepsi birbirinin aynı.
Kimden söz ettiğini biliyorum galiba.
- Kodum mu?! Kodum mu, çaylak?
- Bunlarla hareket edilmiyor.
- Çaylaklar gününe bayılıyorum!
- Tabii ya.
- Kulak temizlemek için tuhaf bir an.
- Hepiniz ödleksiniz!
- Bunu yapman gerekmez.
Yaralanmanı istemiyorum. - Yaralanmam.
- Ahbap, çok üzgünüm.
- Önemli değil. - Emin misin?
- Sorun değil, ben alırım.
- Ben alırım.
- Ben alırım. - Yok, ben alırım.
- Yok, ben aldım. - Bırak alayım.
Ahbap, üzgünüm.
Kulak çubuğum etine girmiş.
Yok, ben kulak çubuğuna
etimi bulaştırdım.
Yeni bir sandviç türü gibi.
Etli kulak çubuğu gibi.
Etli çubuk gibi.
Sandviç isteyen var mı?
Etli çubuk sandviçi.
Bu elemanla etli çubuk yiyoruz.
- Harikasın be. Adın ne?
- Brad. Dur, eee...
- Evet, adım Brad.
- Ben Zook. Memnun oldum. - Ben de öyle.
Mavi 20!
Çaylaklar günü nasılmış?
Kolun iyi mi? O kolu
çıkarmak ister misin?
Yok, iyiyim böyle.
- Vay be, birader. Müthiş yakaladın.
- İyi atıştı.
Savunma benden uzaksa
topu daha hızlı at.
Ayak yerine tekerleklerin var gibi, birader.
Tuhaf çünkü o benim biraderim.
Zeta grubunda
tanışma partisi var.
Bu tür şeyleri seviyor musunuz bilmem ama
uğrayıp elemanlarla tanışırsınız.
Eğlence gırla.
- Belki geliriz.
- Sizler tanışıyor musunuz? - Evet.
Bu benim kardeşim.
Çok komik. Komiksin.
Gerçekten mi? Vay canına.
- Evet, dostum. Sen de gelebilirsin.
- Bakarız duruma.
Daha önce beni duymazdan geldin.
- İyi yakaladın.
- Harika. Evet.
Bununla ilgilenmek ister misin?
Nesi var bunun?
Rooster'da bazuka dövmesi olduğunu
onaylayacak kadar kalmamız yeter.
Senin gelmen uygun kaçar mı?
Sırf beni davet etti. Bu elemanla
kötü bir başlangıç istemiyorum.
Trip yapıyorsun. Her şeyi
birlikte yapıyoruz.
Şu kolyeden kurtul. Senin üniversiteye
gitmeyişinden beri çok şey değişti.
Hey, Brad!
N'aber, kanka?
- Kolyemiz aynı, kanka!
- Kolye kardeşi. - Vay be!
- Bak, aynı giyinmişiz.
- Aynı pantolonu mu giyiyorsun?
Bir bağımız olduğunu
biliyordum.
Aletlerinizi birbirine bağlayıp
evlenin bari.
N'aber kanka?
- Şu haline bak.
- N'aber, Rooster?
- Kolyeyi beğendim.
- Sağ ol. Aynı olmasına inana-
Nasılsın, Rooster?
Rooster gazoz almaya gidiyor.
Onu bir kontrol etsene.
- Formda mısın?
- Aynen formdayım!
- N'aber?
- N'aber? Ben Rooster.
Aa, evet... tanışmıştık.
Gerçekten mi? Hiç hatırlamıyorum.
Sıradan bir yüzün olmalı.
- Evet. Bana Sıradan Suratlı derler.
- Öyle mi diyorlar?
Sende herhangi bir piercing ya da
dövme falan var mı?
Çok alakasız bir soru oldu.
- Seninle sohbet etmek güzeldi.
- Memnun oldum.
- Ne yapıyorsun lan sen?
- Sen ciddi misin?
Acayip davranıyorsun.
"Ne duyuyorum ben?" diye düşündüm.
Sana bunu medyum mu söyledi?
Çılgınlık bu.
Hey, çatıyı görmek ister misin?
- Tabii ki görmek isterim.
- Gidelim. Hadi.
Çatıya gelin!
Hadi! Başarabilirsin! Hadi!
Tırmanmayı çok özlemişim! Hadi!
Tamam, eee...
- Bir daha. - Ben eve gidiyorum.
Parkuru bilmiyorum, yani...
Tamam.
Hey, Maya Angelou!
Şiir... tamam, anladım.
Şiir severlerle eğleniyorum.
Gelecekte gerçek bir iş bulmaya
niyetin yok herhalde.
- Kesinlikle yok.
- Hayır. Değil mi?
- Ya sen?
- Ben sanat okuyorum.
- Tamam, bana laf çakamazsın çünkü...
- Yok, yapamam.
...sen de para kazanamayacaksın.
Hiç para kazanamayacağım.
Aileme söyleme.
Bu gece ailenle konuşurken
eğitiminden bahsetmem.
- Sağ ol. - Bir şey değil.
Ee sanat öğrencisi...
...bunun hakkında ne düşünüyorsun?
Bence burada bu iki varlık...
...mükemmel bir dengede birbirlerine
yaslanıyorlar. Biri düşse...
...birbirlerini kaybederler.
Yani bu heykelin konusu...
...destek.
Testise benzediğini
inkar edemezsin.
Aynen ona benziyor.
Peki... seni destekleyen
biri var mı?
Hayır, ben tek başına vakit geçirmekten
hoşlananlardanım.
Bilmez miyim, yalnız kalmayı severim.
Bu konuda çok iyiyim hatta.
Bir odada tek başıma oturup
düşüncelerimle baş başa...
"Yalnızım ve kimse beni sevmeyecek mi?"
diye düşünürüm.
Ya da her neyse.
"Bu odadan çıkıp çıkmamama
aldıracak biri var mı?" diye düşünürüm.
Ya da öyle bir şey. Bilmiyorum,
huzurlu işte. Hoşuma gidiyor.
Bu gece yalnız kalmak istemezsen
sanat binasında takılıyoruz. Gel istersen.
Tamam, tamam.
Tamam. Tamam.
Bu gece ummadığın bir yola girmeyi umdum.
Umduğun şekilde olmasını ummadım.
- Anlıyor musun? - Tamamen.
- Burada çok takılıyor musunuz?
Evet. Biz öyle
grup partilerini sevmeyiz.
Biz oturup güzel şarap içmeyi,
önemli şeyleri konuşmayı severiz.
Hatunlara atlamak ve tüm gün
zom olmak.
Bunlar en sevdiğim iki şey.
- Senin tarzın sanki biraz daha az ilginç-
- Picasso gibi mi?
- Düşüncelerimi okudun.
- Bunu diyenler oldu.
Bu Cynthia Watson'ın odası.
Saat daha iki. Geç oldu sanmıştım.
Girmek ister misin?
Saat daha iki mi?
İkide akşam yemeği yerim.
Tabii. Neden olmasın?
Yapacağım. Doğru açı lazım.
Kanka, dur.
- Dur lanet kale direği.
- Bu imkansız. Başaramazsın.
Taraftarlar her galibiyet sonrası
gol direklerini sökerdi.
Koç da onları betonla sabitletti.
Hâlâ sahaya inip deniyorlar
ama beceremiyorlar.
Başlarım bu direğe.
Sıkı dursanız iyi olur çünkü bu şey inecek!
O ne?
Dövme. Şuradaki?
Bu mu? Eski okul takımım.
Plainview Kırmızı Ringalar.
Yüzüşüne bakın.
- Lanet olsun.
- Ne?
Vay be, bu cidden de
sıkı bir lise maskotu.
Durun, beyler.
Bugün idmana gelsene.
Takımda oynayacak kadar iyisin.
Ben buraya futbol oynamaya gelmedim.
Görevimi yerine getirip
gideceğim, o kadar.
Evet, okul önemli, tamam ama
sana o pasları attığımda...
...sen daha gitmeden nerede
olacağını biliyor gibiydim.
Kafamda bir hayal belirdi
sana hızlı sayı pasları atıyordum.
Sonra da tüm taraftarlar-
McQuaid! Zook!
Sürekli tezahürat yapıyorlar...
- ...ve kale direkleri iniyor.
- Kanka?
Ben de tüm hayatım boyunca
aynı hayali gördüm.
- Kanka. - Kanka.
- Birader. - Birader.
- Kanka.
- Birader. Birader.
Bunu yapabiliriz.
Takıma katılman yeter.
- Evet, neden olmasın?
- Evet!
- İşte bu, birader. - İşte bu, birader.
- O ne? - Dövmem.
Evet! Baksana.
Bu benim. Zook. Bazuka gibi kolum var.
Anlıyor musun?
Takıma gireceğin için
çok heyecanlıyım.
Ne var ne yok?
- Nasılsın? - Merhaba. İyiyim.
- Nasıldı... eee?
Seks nasıldı? Benim için
eğlenceliydi. İyi vakit geçirdim.
- Evet.
- Hoşuma gitti. - Evet.
Bu yüzden içmiyorum.
Merhaba, nasılsın?
İyiyim. Tüm gece
sevişmenizi dinlemedim.
Şakşaklarınızı, pompalamanızı.
Bir ara kalçan çıktı sandım.
Hepsi eğlenceli ama uyandığında yanında
40 yaşında bir 1. sınıf öğrencisi oluyor.
- Ben 19...
- Kahveye 19 dakika geç mi kaldın?
Yaşlı dostlarınla
orada mı buluşuyorsunuz?
Evet, ben de öyle diyecektim.
Maya, bak. Kafası hâlâ çalışıyor.
Ne kadar ilham verici.
Bize savaşı anlat, hangisi olursa.
Senin kadar sesli boşalanı duymadım.
İlk kez su verilmiş 30 yıllık
bir fıskiyenin sesi gibiydi.
Pekâlâ, tamam...
Seninle konuşmak çok hoştu.
Çok hoş birisin.
Memnun oldum.
- Aman Tanrım!
- İyi birine benziyor.
Korkunç biri.
Cynthia'nın oda arkadaşıydı.
Ona acıdım, odamı
paylaşabileceğimi söyledim.
Bugün yapacak
çok işin vardır.
- Değil mi? - Hayır.
- Aa, tamam.
Diğer erkekler gibi
çak-kaç yapan biri değilim.
Ben, fiziksel ve duygusal bağ varsa çak,
çakmaya devam et tarzında bir erkeğim.
Bu konuda tuhaf mı davranacaksın?
- Arkadaş olarak takılsak?
- Olur. Bir şey demene sevindim.
- Ayık kafayla senden hoşlanır mıyım bilmem.
- Biliyorum. Bu acı vermiyor.
Pekâlâ, ee ben kaçıyorum.
Sonra görüşürüz.
Ee harika... harika seksti.
Çok beceriklisin.
- 3-5 dakikaya mesaj atarım.
- Tamam.
Bu ne böyle?
Saçmalık bu! Yine okulda
aylaklık mı ediyorsunuz?
Bunun için para veriyoruz!
Bize sonuç lazım!
Hayır, hayır. Canla başla
bu dövmeyi arıyoruz.
Belki de dövme çıkmaz sokaktır.
Neler oluyor? Aynı vaka!
Aynı şeyi yapın!
Tam olarak aynı vaka değil çünkü
birimiz dün gece yatağa hatun attı.
Schmidt?
Aletimi uyandırma. Dün gece
uzun süre uçtu, uyumadı.
Vay be!
Misyoner pozisyonu! Misyoner
pozisyonu! Yani ben üstteyim, o sırtüstü.
- Çok zeki. Sanat okuyor.
- O kadar zeki olamaz. Sanat okuyor.
- Hadi ama.
- Tokuşturalım, Schmidt. - Tokuştur hadi.
Hadi!
İnsan cinselliği dersi
aklımı başımdan alıyor.
Lisede eşcinsel aşağılaması
yaptığımı biliyor muydun?
- Evet. Bana saydırırdın.
- Homofonik olduğum için çok üzgünüm.
Dickson'a neden tuhaf davrandın?
O dövme düşündüğün şey değil bence.
Pek çok kişide o dövmeden olabilir.
Bu dövmeden mi?
Bu saçma derecede özel dövme.
Bu dövmede kimde var söyle.
- İlk olarak Zook'da var.
- Zook'da bu dövme mi var?
- Bence gayet popüler.
- Bu ne be? Günlerdir bu dövmeyi arıyoruz.
- Bu durumda satıcı Zook.
- Birlikte takıldığınızı biliyorum.
Takılmıştık.
Beni görmezden geldi.
Üzgünüm ama dostunu soruşturmalıyız.
Kamera yerleştirip ne yaptığını izleriz.
Zeta evine öylece girip
kamera yerleştiremeyiz.
- Her yerde birileri var. Planın aptalca.
- Benim planım aptalca. Çok ilginç.
Böylece sürekli yayını
izleyebilirsin.
- Aa, aptal olan benim demek.
- Aptalca.
Farklı olmak çok zor olmalı.
Aynı olmak her şeyi kolaylaştırıyor.
Bizi biraz rahat bırakın. Odaklanmamız
gereken bir konu var.
- Odaklanma sıkıntınız olmaz.
- Evet, o gofret WhyPhy dolu.
Tüm yurda yetecek kadar yaptık.
Ben altı tane yedim.
Çok iyi konsantre olursun,
4 saat sonra da triplere girersin.
- Bir şeycik olmaz.
- Kim size WhyPhy sattı? - Hiç kimse.
Cynthia bize araba dolusu verdi,
biz de mantık ödevini yaptık.
Tamam, sonra görüşürüz.
Afiyet olsun.
Belki de bu iyi bir şeydir.
Çok konsantre olacaksak bunu
Zook'un evine girmede kullanalım.
- Bir şey hissediyor musun?
- Hayır. Ya sen?
Hayır ama benim
direncim yüksektir.
- Çok konsantreyim.
- Ben de çok konsantreyim!
- Üstümde olman gerekmez.
- Gerekir.
- Neden? - Kamuflaj.
- Hadi, hadi. - Tamam.
Gidelim.
Hayatta olmaz.
Tamam, hayır.
Çıkar.
- Tam isabet.
- Tombala.
- O kask çok berbat.
- Berbat olmayan ne, biliyor musun?
Güvenlik.
- Ne yapıyorsun? - Cam kesiyorum.
- Lazer pointer o. Cam kesmez.
- Hiç eğlenceli değil.
- Çok konsantreyim. - Yapalım şunu.
- Bir tane daha var.
- Başka kameram kalmadı.
O kadar çok delik açman gerekmez.
- Harika. Onu sen yap.
- Kameram kalmadı. Beş kez söyledim.
Pekâlâ, bu çok iyi.
Zook'un satıcı olduğunu
kanıtlayalım.
- Ya da olmadığını.
- Sırada Brad McQuaid var.
Bariz değil mi? Yani eleman müthiş.
Eleman gözüyle kutu bira açıyor.
- Bunu söylemesi çok hoş.
- Tamam, Brad bizde.
Doug McQuaid.
Tam bir bok çuvalı!
Brad'in kardeşi.
Her yere onunla gidiyor,
Doug olmadan Brad'i alamayız.
Bu doğru değil.
Bana bağlı bir sevgilim var.
- Hakkında kötü hislerim var.
- Neden?
Onunla konuştum.
Boşboğazın teki.
Tüm işimizi batırabilir.
Gördün mü? Bu işi batırıyorsun.
Çok konuşuyorsun.
Eleman zararsız.
Baksana. Nazik biri.
-30 yaşındaki bir liseli gibi.
- O iyi biri.
- Size diyorum, o herif rezil.
- Brad. Brad adamımız olabilir.
Bizim tezgaha katılabilir.
- Tezgah mı?
- Sus. İltifatları duymaya çalışıyorum.
Bu tamamen saçmalık. Saçma.
Yukarıda biri mi var?
- Kapıyı kilitledin mi?
- Evet. Kontrol ettim. İki kez.
Çok konsantreyim.
Lanet olsun!
- Bizi gördü mü dersin?
- Uyuşturucudan dolayı paranoyaksın.
- Tehlikeli olabileceği için paranoyağım.
- İyiyiz. Başardık.
Lanet olsun! Durun!
Lanet olsun! Irzıma geçmeyin!
İmdat! Neler oluyor?
Bu da ne?
Nefes alamıyorum.
Bizi fark ettiler!
Bizi öldürecekler!
Jenko!
Nereye gidiyorsun?
Trip yaşıyoruz galiba.
Lanet olsun! Kötü bir tripteyim!
Kötü bir tripteyiz!
Bence trip yaşıyoruz ama...
Bu harika, değil mi?
- Benim tarafım seninkinden korkunç.
- Hadi be, senin tripin berbat.
- Buraya gel. Çok daha iyi.
- Tamam.
Tuhaf bir bölünmüş ekran.
- Merhaba, futbol topu.
- Jenko!
Nihayet Lambo'ma kavuştum!
Hey, Schmidt, bak!
Bak! Bak!
Kalça ve memeler!
Kalça, kalça, memeler, memeler!
Bacaklarım yoruldu.
Kalça ve memeler!
Kalça, kalça, kalça!
İmdat! Müziği kesin!
- Hep yalnız kalacaksın.
- Hey, Jenko.
- Nereye gidiyorsun?
- Bir süreliğine yukarı.
- Burada kal.
- Hayır. Uçuyorum. Bu harika.
- Gitme!
- Aman Tanrım.
- Burada kal. - Kes şunu!
Beni aşağı çekiyorsun! Aşağı çekme!
- Lütfen kal! - Uçuyorum.
- İn aşağı!
Uyanın ve arabadan çıkın!
Arabadan çıkın!
Yere hemen! Diz çökün!
- Biliyorsunuz, değil mi?
- Neyi?
- Bir şey diyecek misiniz?
- Lütfen bizi öldürmeyin.
Diyecek bir şeyiniz yoksa
açın kahrolası ağızlarınızı!
Bu da ne?
Votka mı bu?
Zeta'ya hoş geldiniz, davetliler!
Davetliler, bu gece zayıfları...
...güçlülerden ayırıyoruz.
Bu geceyi atlatamazsanız
bizim için öldünüz demektir!
Rooster meşaleyi yak!
Zeta için!
- 23:32
- İç, hergele! İç, hergele!
İç, hergele! İç, hergele! İç, hergele!
Ne olursa olsun
bana ayak uydur.
- Kusacağım.
- Kes sesini. Hadi.
- 01:18
- Başlayın!
- İşte bu. İşte bu.
- Bir... iki...
Artık yapamıyorum! Yapamıyorum!
Rekor 20 saniye!
...33, 34...
- 67.
- 100. Aman Tanrım!
03:44
- 04:27
- Başarabilirsin.
- Yapamam. Bu iğrenç. Artık içemem!
- Ve en sevdiğim etkinlik.
Boş versene. Yapmayacağım.
Yetti artık. Tamam mı?
- Bu ne be?
- Derdin ne senin?
Birlikte takılmak istedin.
Güvenlerini kazanmak için bu şart.
Çok eğlenceli! Sadece içki
ve dostluk oyunları. Eğlenceli.
Senin için eğlenceli.
Benim için değil.
Bilmiyorum. Belki de biz...
Belki de biz... farklı
insanları soruşturmalıyız.
Bunu gerçekten söyledin mi?
Bunu söyledin mi? Başka insanları
soruşturmak istiyorsun.
Bilmiyorum. Belki.
Belki de ayrılmalıyız.
Kafamıza göre takılırız.
Polis kafamıza göre.
Dinle, Zook'la yakınlaştım.
Dostluğumuz var ve bu güzel.
Belki de onun yakınında olmalıyım.
Sen de kendi işini yap,
bağlantılarınla ve kanallarla...
...Cynthia'nın oda arkadaşıyla.
Malı kim satmış biliyor mu öğren.
Ben sadece...
...ayrı çalışma fikrinden hoşlanmıyorum.
Dinle, soruşturmayı hâlâ
birlikte yapabiliriz.
- Daha serbest bir şey olur.
- Serbest soruşturma istiyorsun.
Bilmiyorum. Tamam mı? Bunu
denemek çok sağlıklı olur bence.
- Tamam.
- Tamam mı?
- Tabii.
- O hâlde sonra görüşürüz.
- İyi misin?
- Hayır. Şu anda bana sarılamazsın.
- Taksi parası lazım mı?
- Hayır, lazım değil.
Tamam.
Şu anda nerede olduğumu
bilmiyorum.
Merhaba, Lauren.
Sadece yatağa girip tüm gün
"Sıkı Dostlar"ı izlemek istiyorum.
Metropolitan City Devlet Adamları
için alkış!
Devlet Adamları açılış maçı için sahada.
Rakipleri Üniversiteli Generaller.
Çaylak Brad McQuaid'den
sürpriz bir başlangıç.
- 1. sınıf öğrencisine göre çok yaşlı gibi.
- Sütteki hormonlardandır.
Haythe geriliyor ve McQuaid'le oynuyor.
Savunmacı Will Glock'u
yumurta gibi parçalıyor!
Vay canına. Çok iyi.
Kimse McQuaid'e
iyi olduğunu söylemesin.
Söylerseniz bu rezil programı bırakır.
Zaman azalırken son bir oyun için
vaktimiz var.
Haythe ile McQuaid arasında yine
mükemmel bir oyun.
Sayı bölgesi kutlamaları bile
uyum içinde.
Ortak beyinleri var sanki.
Doğru. İkisinde de bir beynin
yarısı var.
Seyirciler gol direklerini
devirmek için sahaya akın ediyor.
Devrilmeyecek.
Bol şans, millet.
M.C. Üniversitesi'nin yeni bir dinamik
ikilisi var gibi; Zook ve McQuaid!
Yanından geçmeliyim. Oraya
sıçrayamam. Bileğim kırık.
Jenko
Buralarda mısın?
- O ne?
- Hiçbir şey.
Hadi!
Konsantre ol.
- Hadi!
- Yap şunu!
Lanet olsun, şiştim.
Kapıda çorap var, girme sakın!
Bir insan kadınla sevişiyorum.
- Şu haline bak!
- Ne işiniz var burada?
- Aile Hafta Sonu var.
- Lanet olsun.
Bu harika. Biriyle çıkıyorsun.
Sağ ol, anne. Dinle,
gizli görevdeyiz, tamam mı?
Doug!
Bunlar ailem.
Demek bu o kız! Merhaba, ben Annie.
Yeni kaynanan.
- Memnun oldum.
- Daha kötü bir şey diyemezdin.
Memnun oldum.
Benim de ailem burada.
Maya! Acele et!
Annen istediği gibi bir masa buldu.
- Bu adamı nereden tanıyorsun?
- Baba, bu Doug. Çıktığım çocuk.
Yok deve.
Derslerin nasıl, "Doug"?
Biz de buralardaydık...
Hep birlikte oturalım.
Eğlenceli olmaz mı?
Evet. Teşekkürler.
Ee... havalar nasıl gidiyor?
- Tanışıyor musunuz?
- Hayır.
Delilik bu, bunca
öğrenci ve aileleri.
Potansiyel tanıklar.
- Siz nasıl tanıştınız?
- Güzel hikayelere bayılırım.
Şiir atışmasında tanıştık ve
beni odama kadar takip etti.
- Takip mi? - Ah, ne kadar hoş.
- Sonra ne oldu?
Biraz takıldık ve film seyrettik.
Aslında birkaç kez seyrettik.
Saçmalık bu!
Bu resmen- Garson!
Bir siyah buralarda su almak için
ne yapmalı?
Adama su ver! O siyah!
Zor günler yaşamış!
- Kızın için kendine hakim ol.
- Krep yemeliyim yoksa delireceğim.
Hemen dönerim.
- Aslen nerelisin?
- Ben Compton'lıyım.
- Ama kocam Northridge'li.
- Hadi birader, doldur.
Ne yapıyorsun lan sen? Sadaka mı bu?
Doldur hadi. İki fasulye mi?
Ver şu kahrolası fasulyeleri!
Haşlanmış yumurta istiyorum.
Meyve severim. Meyve sevmez misin?
Meyve severim.
Domuz zımbırtısı mı?
- Hıncını omlet barından çıkartıyor.
- Yemek berbattı.
İşte büyük baskı altında.
Sinemaya gitmek ha?
Bacaklarını kıracağım senin!
Bacağını kıracağım!
Nasılsınız Bay Bitki?
Geç şuraya!
- Bir bira daha alır mısın?
- Evet, alayım.
Birine açılmak istersen benimle her şeyi
konulabilirsin. Hep yanında olacağım.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Hiç.
Cynthia ve WhyPhy ile
yaşananlardan sonra...
...hata yapmanı istemiyorum.
Ne yaptığımı bilmiyor muyum sence?
Ne yaptığımı iyi biliyorum.
- Tamam.
- Sana bir şey anlatacağım.
- Sana güvenebilir miyim?
- Tabii ki.
UMC'de birini tanıyan
bir arkadaşım var.
Oyuncu avcısı. 1. Grup.
Oyun kurucuları çok iyi değil. Mutsuzlar.
Bir kaset çekmemi istiyorlar.
Kasette benimle
olmanı istiyorum.
Başka bir şey yok ya?
Geçen sene 5 oyuncuları
profesyonel oldu.
Bu bizim şansımız olabilir.
Dinamik İkili gibiyiz. Batman ve Robin
gibiyiz ama ikimiz de Batman'iz.
Yani ne olmak istiyorsun ki?
Borsacı mı, polis mi?
Ahbap, senin sınırın
çok yükseklerde.
Ve o sınırı çat diye aşabilirsin.
- Çat diye. Çat diye.
- UMC'de başarılı olabilir miyim sence?
Bence Şöhret Salonu'na girebilirsin.
Hayır, sen yaparsın. Futbol tarihinin
sayfalarına geçeceksin.
Kanka, sen de futbol tarihinin
- O sayfaları yırtmamız lazım.
- Aynen. - Yırtacağız!
- Sadece kaset, değil mi?
- Babamdan nefret ediyorum!
Öyle birinin sana sürekli şunu yap,
bunu yap demesi nasıl, biliyor musun?
- Ancak hayal edebilirim.
- Seninle derdi ne, anlamıyorum.
Dickson - N'aber, "Doug"?
Seni geberteceğim, "Doug".
- Sen iyi birisin. Dürüstsün, naziksin.
- Öldün sen.
- Numaranın babamda ne işi var?
- Bilmiyorum. Okul rehberinden belki.
Dikkatimizi dağıtacak bir şey
yapalım böylece artık onu düşünmeyiz.
Pekâlâ, ee...
Maya...
...sadece konuşsak olur mu?
Tamam. Konuşalım.
- Yok artık!
- Peter Pan'dım ama geç kalmıştım.
- Kardeşinle çok yakın gibisiniz.
- Evet.
ZOOK - MCQUAID FUTBOL KASETİ
- Sen bir dahisin!
- Biraz abartı değil mi? - Hayır!
- Atilet Öğrenciler
- İşte bu!
Tüm gece uğraştık.
Buna değecek, kanka.
Buna ne lazım, biliyor musun?
Yıldızlı bir geçiş daha.
Cipskola. Bira ısmarla.
İyi değişiklik. Neden?
Tüm gece konuştuğumuza
inanamıyorum.
Aman Tanrım. Saat sekiz.
Dersim var.
Neye ihtiyacın varsa al ve...
Evet, özür dilerim. Görüşürüz.
Görüşürüz sonra.
En güzel gecemdi. Tamam.
Hoşça kal.
Ne zamandır oradasın?
- Aklına gelebilecek en uzun süreden beri.
- Konuştuklarımızı duymamalıydın. Özeldi.
Öylece oturup tüm sorunlarınızı
duymuyor gibi mi davranayım?
99 sorunun var ama
genç olmak bunlardan biri değil.
- Maya ile aramızdaki bağı kıskanıyorsun.
- Benim de dedemle aramda sıkı bir bağ var.
Cynthia'dan bile berbat haldesin, üstelik
o haftada üç kez okul psikologuna giderdi.
- Neden?
- Bilmem. Ama ona tonla hap yazdı.
Belki şu tuhaf yaşlı suratın için de
bir şeyler yazabilir.
Tamam.
- Geç kaldın. - Hayır, aslında
soruşturmayla meşguldüm.
Bu Cynthia'nın terapistinin bürosu.
Bu bizim soruşturmamız.
- Kapıyı gözle. - Sadece kapıyı
gözlemeye mi yarıyorum ben?
Tamam.
"Hasta ilaç kökenli
paranoya yaşıyor."
Zook - Neredesin?
Birazdan gelirim.
Kapı, kapı.
Sabah 9 seansım
olduğunu söylemediler.
Evet, biz sabah 9 seansıyız.
Ve iyileştik. Çok teşekkürler.
Harika bir doktorsunuz.
Buraya yardım için gelip de
sıra benimle konuşmaya gelince...
...kaçmaya çalışan ilk hayat ortakları
siz misiniz sanıyorsunuz?
- Ortak olduğumuzu nereden anladın?
- Ortak olduğumuzu bilmiyor.
Ortak olduğunuzu tahmin ediyorum.
Bir ilişki sürekli çaba ister.
Bunu lisede öğrendik sanıyordum.
Demek liseli aşıklarsınız. Tahmin etmiştim.
Lütfen sohbeti sürdürün.
Doktor...
...bazen artık uğraşmadığını hissediyorum.
Kurtarmaya değmezmiş gibi.
Bazen Yang'lara daha çok
benzemeliyiz diye düşünüyorum.
- Ya da senin güzel Zook gibi.
- Aa siktir git. - Sen siktir git.
- Çok bencilsin.
- O kelimeyi amma çok sık kullandınız.
Bazen katılımcıların fiziksel temas
kurmasını isterim. El ele tutuşsanıza.
- Tamam. - Öyle bir şey yapmam.
- Gördün mü? - Ellerinizi uzatın.
- Resmen sana uzanıyor.
- Elimi tutmaz. - Tutmam.
- Bunu yapmalısın.
- Elimi tutmaz.
Eller kenetlemeli.
Yoksa el ele tutuşmak olmaz.
Ya da sırf arkadaş oluruz,
ortak olmayız.
Güzel, değil mi?
Tamam, bunu görüyor musun? Bu güçlü.
Ben bunu yapabilmeyi istiyorum.
Bu.
İşte ben bunu istiyorum...
...bunu yapmaya gerek olmadan.
- Ortağından utanıyor musun?
- Hiç de.
Ne diye beni eleştiriyorsun?
Onu eleştir.
Ciddiyim. Sülük gibi.
Yalnız kalmaktan korkuyor.
Zook arkadaşın ve suçlu olmasını
istemiyorsun ama aradığımız adam o.
Adamımız o değil. Anlardım.
Bazen tanıdık ve rahat olduğu için
bir şeylere yapışırız.
Kaynaşma denen bir ilkeyi öğretiyorum.
Gerçeklere bak! Zook'da dövme var!
Cynthia'yı tanıyordu!
İlk tanıştığınızda ayağına sandviç
düşürdü ve sana gülümsedi...
...ama sen öyle körsün ki gerçekleri-
- Kaynaşma ne?
- Kaynaşma...
...bize verilen ilk bilgileri
kabul etmek ve sonrasında...
...çelişen bilgileri görmezden
gelme eğilimidir.
- Kes sesini.
- Düşünüyorum.
Sence biz şimdi kaynaşmış mıyız?
Sarhoş olduğumuz
zamanki gibi mi?
- Tamam. Tavsiyem-
- Gidebilirsin. Defol hadi.
- Çık. Duydun onu.
- Beklenmedik bir gelişme.
- Bir, iki...
- İyi seanstı.
İlk kez Cynthia'nın WhyPhy alırken
çekilmiş resmini gördüğümüzde...
...Dickson "Satıcı bu adam." dedi.
Her şeyi buna göre yaptık ama
ya Dickson yanıldıysa?
Ve diğer ipuçlarını
göz ardı ettiysek?
Ya Cynthia alıcı değildiyse?
Ya o satıcıysa?
Yüzbaşı, size söylememiz
gereken çok önemli bir şey var.
Yüzbaşı?
- Kurşun geçirmez yeleğini mi giydin?
- Beyler, burada öylece oturup...
...ortada büyük bir sorun
yokmuş gibi davranmayacağız.
Neler oluyor ya?
Olan şey bu işte.
Lanet olsun! Lanet olsun.
Lanet olsun! Hayır!
Bu gerçek olamaz! Hayır!
Hey, millet. Yüzbaşı'nın
kızını beceriyor!
Bunu her söylediğinde
kıçına bir ayak daha sokacağım.
Schmidt, bu harika haber.
Schmidt, Yüzbaşı'nın kızını becerdi!
Vay anasını!
Yüzbaşı Dickson'ın kızını mı becerdin?
Neler oluyor?
Karşısında hava bastın!
Karşısında. Onun karşısında
hava bastığını anlıyor musun?
Kızını becerdi diye
Schmidt'e beşlik çaktın.
Vay be!
Aman Tanrım. Bu-
- O kadar da komik değil.
- Demek istediğim şu...
...bence kızınızın MC Üniversitesi'ne
gittiğini paylaşmamanız çok tuhaftı.
Senin hayalarını
kesmemiş olmam tuhaf.
Yüzbaşı bir kez suratına geçirse
şöyle sıkı bir şekilde, nasıl olur?
Yok.
Aklımda çok daha iyi bir şey var.
Sizce satıcı Cynthia mıydı?
Satıcı ölüyse, üreticiyle nasıl
temas kurabiliriz.
Geçen seferki gibi
davranmayı kesmeliyiz.
Daha büyük sorun var,
bütçede para kalmadı.
Ne? Sığırsız bütçemiz var sanıyordum.
- Sığırsız mı?
- Bütçemiz sığırsız sanıyordum.
Sınırsız diyecektin galiba.
- Aynen.
- Aramıza hoş geldin, salak.
Sınırsız bütçemiz vardı. Artık yok.
Pahalı bir takip yaşadınız...
...pahalı aletleriniz, bu ofis vardı.
Bunlara ancak Demir Adam...
...sahip olabilirdi. Çok pahalı!
Ayakkabılara 800 dolar harcandı
ve görünmüyor bile!
Siz iki angut artık hedeftesiniz.
Sizi uyarıyorum, satıcıyı bulun ama
daha fazla masraf çıkarmayın.
Zook için özür dilerim.
Haklısın, o satıcı değil.
Harika. Özür diledin. Ne işe yaradı?
İpucumuz yok. Ne yapacağız?
Polislik.
POLİS
Ölü birinin vibratörünü
bana atma! Çalışıyoruz.
Öğrenciler artık kütüphaneden
kitap almıyor, değil mi?
Okumayı bile bildiklerini sanmam.
- Kütüphane. - Kitap mekanı.
- Kütüphane.
Üretici artık kimsenin gitmediği kütüphanede
kitapların içine uyuşturucu koyuyor.
Ve satıcılar da kitapları alıyor.
Üreticiyi yakalayacağız!
- Bir saniye.
- N'aber kanka?
Neredesin? Isınıyoruz.
Maç başlamak üzere.
Tamam, dostum. Ee- geliyorum.
Ne? Beni bekletme.
Gitmeliyim yoksa kimliğim
açığa çıkar. Tamam mı?
Bunu yalnız yapabilirsin.
2 saate dönerim. Halledersin.
Beni korkuttun.
Adını söyle! Numara! Adını söyle! Numara!
Renk, renk! Numara!
Biri bize şebekesini tanıtacaksa
en azından vaktinde gelmeli.
Şu boka bak!
İnsanların normal uyuşturucu kullandığı...
- Ne işi var burada?
- ...o günleri özlüyorum.
Hayalet burada.
Bu ne? Jölebon mu? Rezalet.
McQuaid topu elden alıyor.
Aldatmaca yaptılar! Bu ikisi
birbirlerinin yerine oynayabiliyor!
McQuaid topu Haythe'e atıyor.
Ve topla sayı yapıyor!
Bu ikisi ikiz kiraz gibi ama kiraz yerine
gerçek insan futbolcular.
Beni görmezden mi geliyorsun
Dinamik İkili'niz için
tekrar alkış, MC Üniversitesi!
Kardeşimin yine yardımıma
ihtiyacı var.
Sadakat iyidir takdir ederim.
Kardeşin olduğunu da biliyorum.
Ama sana yapışıyor diye birinin sana
engel olmasına izin veremezsin.
!JENKO!
!LÜTFEN!
İşemem lazım.
Bu veledin bizi bekletmesi
büyük kabalık.
Kapasana çeneni.
90'ların klasik uyuşturucularına
ne oldu? Eroin, kokain.
- Geldim. Mutlu oldun mu?
- Hayalet burada. Üreticiyle buluşacak.
- Bir kontrol et.
- Sesli konuşma!
Kapa çeneni.
Neler oluyor burada?
Mükemmel bir oral seksi böldün.
Vay be, feci uçtum!
- Neler oluyor?
- Sorun yok. Birkaç ibne.
- Ne dedin lan sen? Bize ibne mi dedin?
- Ona sakso çektiğini söyledi.
2014 yılındayız, mal.
"İbne" kelimesi kullanılmaz.
"Gay" olur. Eşcinsel belki.
Mizah anlayışları varsa "yumuşak" da olur.
Ama bende ondan yok.
Bir kez insan cinselliği dersi aldı,
bilim insanı kesildi.
Tanrım! Bir kez olsun
beni destekler misin?
- Bir kez olsun kafanı kullan.
- Kafamı mı? Tamam.
Ne oldu, it herifler?
Beni hatırladınız mı? Ben en güzel kabus-
- En kötü kabusunuzum.
- Ah şu hafızam. Giderek bozuluyor.
- Sen polis misin?
- Aynen öyle. Ve siz itler tutuklusunuz.
- Silahın nerede?
- Ne? - Silahınız var mı?
- Hayır. Benim yok.
- Bizim silahımız var da.
Neden silahlarınızı bırakmıyorsunuz da
erkek gibi dövüşmüyoruz?
Çünkü, silahlarımız var.
- Schmidt, kaç!
- Yakalayın!
Lanet olsun!
Ne kadar zor olabilir?
Vurun onları!
- Lanet olsun!
- Vurun onları!
Böyle daha hızlı.
Schmidt!
Çabuk ol!
- Çabuk! - Bağırmayı bırak!
Dikkatimi dağıtıyorsun!
- Hadi! - Atlayamam!
Örümcek Adam değilim.
Ben arabayı getireyim!
Merdivenler daha hızlı.
- Araban bu mu?
- Lambo olmadığı için üzgünüm. Bin.
- Bizi hâlâ takip ediyorlar mı?
- Evet, ediyorlar.
Bunu niye yaptın?
Üreticiyi yakalamak üzereydik.
Tepki vermezsen insanlar
ayrımcılığa devam eder.
Şunun kağnı gibi gitmesi konusunda
bir şey yapar mısın?
- Lanet olsun.
- Dikkat et, dikkat et!
Küçük bir kask aracında.
BENJAMIN HILL SİNEMA
ARAŞTIRMALARI MERKEZİ
Daha fazla şey parçalayamayız.
Bölüm parasını çarçur edemeyiz!
Para makinesine dikkat et!
- Hangi tarafa?
- Daha ucuz olan tarafa.
Sağa mı döndün?
Otopark yerine heykel bahçesine mi
daldın? Masrafları düşünebiliyor musun?
Kasten çarpıyor gibiler!
İyi görünüyor ama büyük israf.
Her şeyi yok ediyorlar!
Yüzbaşı bizi öldürecek!
- Ne yapacağız? - Robotik
laboratuarında onları ekeriz. - Ne?
- Her şeyi kırdık!
- Orada amma pahalı şeyler vardı.
Lanet olsun!
Stada gidiyorlar.
Sana bir şey söylemeliyim.
Seneye burada futbol oynamam için
burs teklifi aldım.
Zook aynı odada kalabileceğimizi
söyledi. Yani...
...belki bunu yapabilirim diyorum.
Polisliğe devam edip
burada futbol oynayamazsın.
Biliyorum. Zook ile aramda hiç
sürtüşme yok. Aynı gibiyiz.
- Ayrılmak istiyorsan söyle.
- Hayır, ayrılmak istemiyorum.
Futbol sahasındayken bir pas almak için
atladığım sırada, uçuyor gibi oluyorum.
Senin yanındayken, sen bana
engel oluyormuşsun gibi geliyor.
- Keşke benimle uçabilsen.
- Ve Devlet Adamları 34-14 kazanıyor.
Taraftarlar yine sahaya giriyor!
Jenko!
Yüce İsa!
Fren patladı. Çekilin!
Atlamalısın! Atla!
Lanet olsun!
Gidelim, patron.
Gitmeliyiz.
Başardın, birader!
Tutuklusunuz.
Ben polisim. Karakola götür,
sonra açıklarım.
- Hayır, o öğrenci. Bir şey yapmadı.
- Dur, dur. Ne yapıyorsun?
Ben ee... senin adına karar verdim.
Futbola devam et.
Bu adamların yaşattıkları
duyguyu yaşatamam sana.
Belki de bunu sadece
bir kez yapmalıydık.
Kanka, bunlar hayatımın
en güzel anları!
McQuaid! McQuaid! McQuaid!
Hey, Maya Angelou!
Bana yalan söylediğin için sağ ol.
Lam-biraderler! Evet.
Brad McQuaid! Brad McQuaid!
Brad McQuaid!
- Bu gece nasılsınız, efendim?
- İyiyim, sağ ol.
Birini bekliyor musunuz,
yalnız mısınız?
Birileri uğrayabilir ama
yine de sipariş verebiliriz.
Dr. Karl Murphy adında
birini teşhis edip tutukladık...
...bürosunda WhyPhy
kalıntıları bulundu.
- Saçmalık.
- Ayrıca ölen kişiyle ilişkisi vardı.
Tıpkı kısa bir süre önce
bir lisede yaşanan bir vaka gibi.
Birebir aynı.
Bu dosya kapandı.
Buradan gidince
ne yapacağını biliyor musun?
Taş atmamalısın.
- Ne?
- Taş atmamalısın.
MC DEVLET Ü. "WHYPHY" - KAPALI
Bir kişilik ıstakoz.
Bir kişiye yetecek kadar.
- WhyPhy dosyasında bir şey buldum.
- Büromdan defol.
- Efendim, siz-
- Adamı yakaladık!
Bugün vücut çalışma dışında
bir şey yapmak ister misin?
- Ne gibi?
- Onlar sadece ıstakoz. Korkma.
Suratını oyacağım.
Hep böyle olacak kanka,
ömrümüzün sonuna kadar!
Ne işin var burada?
Nasıl olduğuna bakmaya geldim.
Harikayım. Hiç bu kadar mutlu
olmamıştım. Tek başıma çok eğleniyorum.
Öyle olmana sevindim.
Artık solo takılıyorum, Beyoncé gibi.
Yanımda Destiny's Children'in diğer
üyeleri vardı ama şimdi...
- ...yalnız bir süperstarım.
- Senin adına sevindim.
Bir hayali ve müthiş sesi olan...
çikolata renkli bir prenses.
- Harika.
- Sen nasılsın?
Ben... çok iyiyim.
Eğleniyorum.
- Zook çok eğlenceli, biliyorsun.
- Çok eğlenceli biri.
- Çok hem de.
- Senin adına çok sevindim.
Dinle, şunu diyecektim...
...dosya üzerinde biraz düşündüm ve
yanlış adamı yakaladıklarından endişeliyim.
Bence de o adam değil.
Hayalet'in geçmişini araştırdım.
MC Üniversitesi'nde bir öğrencinin
harçlarını ödüyor.
- Hayalet, üreticinin babası mı sence?
- Belki.
- Bu çok değerli bir bilgi.
- Sağ ol.
WhyPhy'ın daha da
yayılacağını duydum.
Biri Bahar Tatili için Puerto, Meksika'ya
bir ton mal indirecek.
Bu olursa salgın gibi yayılır.
Ülkedeki tüm üniversitelerde bulunur.
Benim bilgim daha önemliydi.
İstersen oraya gidebiliriz.
- Birlikte mi?
- Sınıflandırmak gerekmez.
Tek seferlik bir şey olur.
Bağlanma ve baskı olmaz.
Eski günlerin hatırına tek sefer.
Peki ya okul, futbol ve harika
yeni hayatın ne olacak?
Boş vaktim var.
Bahar Tatili'ndeyim.
PUERTO
MEKSİKA
BAHAR TATİLİ
güneş çıktı
kaslar fora
Gıdıklıyor.
Bunlardan biri için yer var.
El bombası. Neden oraya sokuyorsun?
- Sağlıklı değil.
- Çok rahat.
Bir yeri atlamışsın.
Bunun tek seferlik olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Bu konuda tuhaf
davranmayacaksın ya?
Mükemmel.
Bahar Tatili, hergele.
İlk benim geçtiğimi görmedin mi?
- Kusuruna bakma.
- Önden mi geçeceksin?
Tanrım! Terliyim.
Burada yemek yiyor musunuz?
Delilik bu.
Tamam, hadi, kapat aletini.
Kapat aletini.
Yukarı. Gidelim.
Plan şu.
Bahar Tatili'ndeki gençleri...
...WhyPhy'a alıştıracağız.
Sonra malı bölgenize götürüp...
... sonuna kadar satacaksınız.
"Sonuna kadar satmak." Gördünüz mü?
Beni satarsanız ne mi olur? B- verdi diye
psikoloji profesörüme tuzak kurdum.
Şimdi hapiste,
benimle oynamayın.
Ulusal bir dağıtım ağı kuracağız.
- Sessiz ol.
- Neden 90'ların klasik uyuşturucularını...
...kokain, eroin falan satmıyorsun?
Baba, onlar ihtiyar işi.
"Altın Kızlar" çekerdi onları.
Blanche eroin kullanırdı.
Tamam, burada oturup susacağım.
Blanche eroin kullanmazdı.
Pekâlâ, Yang'lar. Ölü oda arkadaşımın
yerini alacaksınız.
- Harika.
- Yang'lar, uçuşta mısınız?
- Elbette.
- Evet, öyleyim.
"Kendi malınla uçma."
lafını duymadınız mı?
Yapmadık. Ben yapmadım.
Ben onunkini kullandım,
o benimkini.
Şimdi ibret olsun diye
sizi cezalandırmalıyım.
- Tabanca.
- Önce kimi?
- Önden buyurmak ister misin?
- Ölmek istemiyorum.
- Taş-kağıt-makas oynayalım mı?
- Biz öyle yaparız.
- Böyle halledemeyeceğiz.
- İkinizi de vuracağım. - Hayatım.
Aile işine gireceksen
sicilin temiz kalmalı.
Bu yüzden bunu bizim yerimize
yapacak adamlar var.
- Lanet olsun. Cipskola.
- Harekete geçmeliyiz.
Cennette bana kola ısmarla.
Tekrar cipskola!
- Bırakın silahlarınızı!
- Silahları bırakın!
- Doug? - Adım Doug değil, Schmidt.
Tahmin et bakalım. Biz polisiz.
- Güm!
- Aman Tanrım. Evet, herkes biliyor.
Evet, "Hawaii'li Babalar" adlı polis
dizisinin yıldızlarına benziyorsunuz.
Yeter bu kadar.
Beyler, girin!
Misafir mi var?
- Silahlarınızı bırakın.
- Önce siz bırakın.
- Sizden çok silahımız var.
- Doğdu dedin.
Vay be. Tüm planınız bu muydu?
Destek olmadan buraya girmek?
Belki daha karmaşık
bir planımız vardı.
Belki arkadaşımın cebinde
izleme cihazı vardır.
- Cihaz sendeydi, bende değil.
- Hatırlaman gereken tek şey buydu.
Zeki olan sensin. İzleme cihazını
sen takarsın. Ben fiziksel işleri yaparım.
Canını sıkacağım ama
ne zaman aptalca bir şey...
...yapma fırsatı doğsa, en
aptalca şeyi yapıyorsun.
Hayır, en aptalca şey polislerin
dırdırına izin vermek...
...ve diğer polislerin baskına
hazırlanmasına izin vermektir.
- Demek izleme cihazı bende.
- Şimdi ne olacak?
- Gerçek bir kavga gibiydi.
- Doğaçlama yaptık, mal.
Alın size Bahar Tatili, sersemler.
Biz Jump Caddesi'nde
milleti aletinden vururuz.
- Burada da öyle yaparız. - Biz
Jump Caddesi'ndeniz, alayınıza çökeriz.
- Dibine kadar.
- Yapma, Deri Surat!
Uyuşturucuları aldı!
Bu çok sıkıcı. Kimse vurulmuyor.
Aman Tanrım! Bu lafımın
üzerine mi vuruldun?
Silahını alabilir miyim?
Daha büyük.
Dur! Yoksa kıçından vururum.
Baba?
Maya?
Ne işin var burada? Bu bir çatışma.
Çatışmalarda olanları biliyorsun.
Hep kızı kaçırırlar.
- Her zaman değil.
- Mercedes?
- Benimle geliyorsun.
- Seninle hiçbir yere gelmiyorum, sürtük!
Hemen.
- Ne yapayım?
- Benim mayom mu o?
Kibarca sorsana.
Ayağımı vurdun. Bekle!
- Hızlan!
- Oyalanıyorum. Ayağımdan vurdun!
Doug? Doug!
Mercedes babamı kaçırdı!
Tamam, ilgileniyoruz!
Ölürsem ikinizi de gebertirim!
Lanet olsun.
Onlara nasıl yetişeceğiz?
Lambo.
- Policia! - Yürü git.
- İşte Hayalet.
- Ne yapacağız?
- Ayrılmalıyız.
- Sana uyar mı?
- Evet, yapabilirim. - Emin misin?
Araba bende.
Sen yaya daha hızlısın.
- Lambo'yu kullanamayacak mıyım?
- Kullanamayacaksın. - Ama, ama-
Lambo kimin umurunda?
- Bırak anahtarları.
- Yapamam. Sen al.
Ona iyi bak.
Harika olacak bak, söz.
- Bu şey nasıl kullanılıyor?
- Bırak o seni yönlendirsin.
Sığmıyorum.
Delilik bu!
Çok karmaşık!
Yavaş ol, sürtük!
Ellerim acıyor.
Arkadaki arabada kim var, biliyor musun?
En iyi şoförlerimizden biri.
- Lanet olsun!
- Eyvah.
Çok karışık. Bu da ne?
Vay canına!
Lamborghini kullanma şansımın
içine ettin, mal!
Sokayım kumrulara!
Puerto, Meksika,
duyayım sesinizi!
- Batmobil gibi bir şey bu!
- Hadi, Schmidt!
Açılın, ihtiyar geliyor!
- Affedersiniz!
- Brad! Brad, dur!
- Bahar Tatili!
- Dinle, yapamam, tamam mı?
Gitmeliyim. Sonra açıklarım.
Bu kadar yeter. Beni bırakıp
bunlara bir son vermelisin.
Çekilin!
Tokyo Drift!
- Bu çok hızlı ve biraz fazla öfkeli oldu.
- Buraya gel! Kelepçeliyim!
- Pes et, lale! Çok iyi park ettin.
- Lanet olsun!
- Hemen dönerim! Üzgünüm!
- Bu kesin bir emirdir! Buraya gel!
- Çok yaşlı ve zayıfsın!
- Bırak şu silahı!
Çek şu buruşuk ellerini!
- Nerelerdeydin?
- Seni arıyordum!
Deli gibi koşuyordum!
Erkek gibi dövüşmek ister misin?
O halde iki erkek gibi dövüş.
Hadi be. Yine ikiz mi?
Kalk ayağa, moruk.
Vur bana! Kalk ve vur, seni ödlek!
Bir kızla dövüşmem,
o yüzden dur!
Beni bir kadın değil de bir
şahıs olarak görsen...
...bana vurunca kendini kötü hissetmezdin.
Hadisene!
- Hazırım. - Başlıyoruz, hıyar.
Kız kavgası.
- Aman Tanrım!
- Gözümde kan var mı?
İyi misin?
Adam gibi vurmayı öğren.
Bu daha iyi, it herif!
- Hayır! - Ne?
Ne yapıyorsun?
- Ben mi?
- Beni niye öpmeye kalktın?
- Öpmeye kalkmadım!
- Evet, kalktın.
- Çok tuhafsın.
- Bay ve Bayan Smith çektin bana!
Bay ve Bayan Smith çekmedim!
Seksi bir dövüş değildi!
Bunca zaman beni öpmeyi
istemedin sanki!
- Seni öpmeyi hiç istemedim! Asla! Hayır.
- Yine yaptın!
Seksi bir surat yapıyorsun!
- Seni öpmek istemedim bile!
- O halde uğraşma!
- Sen uğraşma!
- Seni öpmeyi denemedim!
"Öp beni" dercesine baktın!
O "yumruk yedim" bakışıydı,
"öp beni" bakışı değil!
- Senden hoşlanmıyorum bile!
- Ben de! Beni öpmeyi kes!
Tamam!
Yine yaslanıyorsun!
Yumruklaşacak mıyız,
öpüşecek miyiz?
Bugüne kadarki en gıcık
yumruk yumruğa kavga bu.
Suratına yumruk geçirip
cezanı keseyim.
Sonra bir şey olmamış gibi dövüşe
devam ederiz çünkü bana tuhaf geliyor.
Çıldırdığınızı görmek istiyorum!
Bahar Tatili'nden nefret ediyorum!
Lanet olsun!
Dalga mı geçiyorsun? Plastik bu.
Can yakmaz.
Hayalindeki Bahar Tatili değil mi?
Buna ne dersin?
Eğlenmek ister misin?
- Islan bebeğim!
- Suratım kayganlaştırıcı dolu!
Yüzümde kayganlaştırıcı var!
Çok saldırgansın!
Beni becermek istemiyorsan
çekil üstümden!
- Seni becermeyeceğim.
- Yiyişecek miyiz?
- Hayır. - Olan bu mu?
- Seni becermeyeceğim, asla!
Ne yapacaksın?
Karaciğer lekeli ellerinle boğacak mısın?
Bastonunla vuracak mısın?
Bana yetişmene şaşırdım. Herhalde
çelik çomak oynadığın...
...günlerden bu yana bu kadar
hızlı koşmamışsındır.
- Kımıldama, sürtük.
- Şükürler olsun.
Bak sen kimler kurtulmuş.
Şimdi hangimizin başı belada?
Herhâlde onunki.
- Temiz bir atış imkanım yok, Schmidt.
- Ateş etme o halde!
Pis bir atış yapmak istiyorum,
kızıma yaptığın türden bir atış.
Kızına atış falan yapmadım.
Çok konuştuk ve birbirimize
değer veriyoruz!
Sizdeki tüm iyi nitelikleri
Maya'nın içinde hissettim.
- Ateş edeceğim.
- Ateş etme!
Omzundan ateş edersem
onu göğsünden vururum.
- Ateş etme.
- Ateş ediyorum.
- Ben ateş edeceğim.
- Kimse benden önce ateş edemez.
- Aynı anda ateş edelim mi?
- Kimse ateş etmesin.
Dur, dur, dur!
Şimdi, Maya!
Lanet olsun! Konuşmama-
Yok, ben hallederim.
Hayalet'le ilgilen. Çatıda.
- Tamamdır.
- Ne bakıyorsun?
Çok iyi taktın, kızım.
Amma merdiven var be.
Benim! Benim!
- Başardın! Mercedes'i yakaladın mı?
- Evet. Tek başıma. - Gerçekten mi?
- Ağırlıklı olarak tek başıma. - Tamam.
- Haklıydın. O Lambo...
- Hâlâ sesini duyuyorum.
- Rezil bir araba.
- Gidelim. Kaç mermin kaldı?
- Hiç.
Mermin varmış gibi davran.
Gitmeliyiz!
Pudding'i beklemeliyiz!
Jenko!
Hadi, hadi!
Al şunu.
- Senin için kurşun yemeye çalıştım.
- Yemedin ama.
Denedim. Önemli olan düşünmek.
Hayır, önemli olan düşünmek değil
kurşunu yemektir.
- Koru beni. Uzun koşacağım.
- Tamam.
Hoşça kal, Terminatör.
Bırak helikopterimi!
- Onu atabilir misin?
- Senin için geliyorum, it herif!
Kolu ileri geri salla.
Sadece bir kolu var.
Aletine çakmam için
tek kola ihtiyacım var.
Düşür şunu!
Ödleklik yapma!
Vay canına.
Başardım!
Çok güçlü görünüyorum!
- Aman Tanrım, uçtun! - Delilik bu!
- Atlayışı yaptın!
- Bunu niye yaptın? - Çünkü sen de yaptın.
Seni yalnız bırakamazdım.
Ne demek bu? İyiydim ben.
Halletmiştim.
- Tuttum!
- Lanet olsun! Schmidt!
- Tuttum seni!
- Hayatımı kurtardın!
Bir şey fark ettim. Sen bana engel
olmuyorsun, destek oluyorsun.
- Her anlamda.
- Biliyorum. İki anlamda da.
Sen de bana engel olmuyorsun.
Şu an hariç. Beni aşağı çekiyorsun,
çok ağırsın.
Şortumda el bombası var.
Uzanabilir misin?
- Alttan uzan!
- Lanet olsun!
- Bu mu? - O benim aletim!
- Ya bu? - O da aletim!
- Neden sert?
- Aşırı adrenalin yüklüyüm!
- Bu mu? - Gıdıklıyorsun!
- Bulamıyorum! - İşte o! Tut!
- Olamaz. Ağzımda!
- Atarken fiyakalı bir şey söyle!
Bir, iki, üç.
Fiyakalı bir şey!
Gittiler!
Kendimi çok canlı-
- Başardık!
- Lanet olsun. Ben...
- Hay aksi, pardon.
- Dostum, seni çok özledim. - Ben de seni.
Küçük bir çiçek tohumu gibiydin
ve seni avucumda tutuyordum.
Bir çiçek avuç içinde büyümez.
Bir tohum özgürce uçup
toprağını bulmalı.
Biliyorum. O toprağı kendim
bulmaya çalıştım ve hoşuma gitmedi.
Sürtüşmesiz bir ilişki istedim ama
ateş için sürtünme lazım.
Aramızdaki bu işte. Ateş.
Kanka, ben varım. Tamamen varım.
Şükürler olsun.
Bu her zaman istediğim şeydi.
Sadece sen ve ben dostum. Seni seviyorum.
Ben de. Seni seviyorum.
Bir şey diyeyim mi?
Onunla birlikte olmalı.
Ne?
- El bombasını atarken ne dedin?
- "Fiyakalı bir şey" dedim.
- Ne dedin? - "Fiyakalı bir şey."
- Tamam da ne dedin?
"Fiyakalı bir şey" dedim.
Bahar Tatili'nin bu kadar rezil
geçmesini beklemiyordum.
- Bayağı iğrenç.
- Bunun için fazla yaşlanıyoruz.
- Başladığımızda da fazla yaşlıydık.
- O konuda haklısın.
Kanka, şu kol olayında
ödeştik, tamam mı?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Bitir şu işi. - Kımıldama.
- Bir...
- Sadece sıyırdın. Kemiği vurma.
- ...iki, üç!
- Hadi be!
- Aman Tanrım, iyi misin?
Yanındayken neden hep
ben yaralanıyorum?
Ne yapıyorsun?
- Canın cehenneme, Schmidt.
- Kesin aptallığı.
Tebrikler. İkiniz içine ettiğiniz bir durumu
temize çıkarmayı başardınız.
Sağ ol.
Keşke kızımı da temize çıkarabilsen
ama bu geçmişte kalsın.
Bir sonraki görevinize gelince, siz iki
hergele tıp fakültesine gidiyorsunuz.
Ne?
JUMP CADDESİ 23
TIP FAKÜLTESİ
- Değişim öğrencisi olacaksınız. - Harika.
- Rusya'da.
Ne?
- Do svidaniya.
- Votka soda.
JUMP CADDESİ 24
YABANCl DEĞİŞİM ÖĞRENCİLERİ
Sıradaki göreviniz;
Denizde bir sömestr.
JUMP CADDESİ 25
DENİZDE BİR SÖMESTR
JUMP CADDESİ 26
SANAT OKULU
Siz iki hergele
aşçılık okuluna gidiyorsunuz.
Böreğin içinde mikroçip var.
Eski bir aile tarifi.
En iyisi sır olarak tutmak.
Oha be!
JUMP CADDESİ 27
AŞÇILIK OKULU
JUMP CADDESİ 28
VETERİNERLİK OKULU
- Yeni göreviniz-
- Schmidt sana farklı görünüyor mu?
Yok. O Schmidt.
Sen ne diyorsun? Aynı görünüyor.
- Yeni gözlüğüm var.
- Evet, belki de yeni gözlüğü vardır.
Kimse fark etmez.
Yapalım şu işi, Schmidt.
Her zaman yaptığımız gibi, Jenkins.
- Adım Jenko.
- Of ya, pardon.
JUMP CADDESİ 29
PAZAR OKULU
Dönmene cidden çok sevindim,
Schmidt.
Ne sözleşme ihlali?
Ben sürekli buradaydım.
Kapayın çenenizi.
Uçuş akademisine ne dersiniz?
JUMP CADDESİ 30
UÇUŞ AKADEMİSİ
Gizli görevler artık daha seksi.
JUMP CADDESİ 31
NİNJA AKADEMİSİ
JUMP CADDESİ 32
İTFAİYE OKULU
- Sivil polissin.
- Nereden bildin?
- Ben Booker.
- Hadi be. Sen efsanesin.
JUMP CADDESİ
YENİ NESİLLER
JUMP CADDESİ 34
HAYALETİN DÖNÜŞÜ
Ehliyet kursu!
JUMP CADDESİ 35 EHLİYET KURSU
Askeri okul!
JUMP CADDESİ 36 ASKERİ OKUL
Scuba kursu!
JUMP CADDESİ 37 SCUBA KURSU
- Dans akademisi!
- Evet! Nihayet harika olduğum bir şey.
JUMP CADDESİ 38
DANS AKADEMİSİ
Siz iki hergele bir video oyununda
oynayacaksınız!
- Bir şeyleri havaya uçuralım.
- Jump Caddesi tarzında.
JUMP CADDESİ
AKSİYON FİGÜRLERİ
Ömür boyu kötü polis olmaya
hazırlanın.
- Ağzıma mürekkep püskürtüyor.
- Kızımı becerme.
JUMP CADDESİ
ÇİZGİ DİZİ
JUMP CADDESİ 39
ELEKTRONİK HEDEF OYUNU
ALETLERİMİ VURMAYIN!
- Tamam. Yeni görev.
- Altı saat makyaj mı?
Bunun için fazla yaşlıyız.
JUMP CADDESİ 40
HUZUR EVİ
JUMP CADDESİ 41
SİHİRBAZLIK OKULU
JUMP CADDESİ 42
GÜZELLİK OKULU
JUMP CADDESİ 43
MARIACHI OKULU
JUMP CADDESİ
Fiyakalı bir şey.
İzlemeye devam edin...
Eric.
Eric, uyanık mısın?
- Hayır.
- Aybaşım gecikti.