BU FİLM, KAHRAMANLIKLARI VE
CESARETLERİYLE TÜM DÜNYADA
VE AMERİKAN HALKININ
KALBİNDE İZ BIRAKAN
ABD DENİZ PİYADE SINIFINA
ADANMIŞTIR.
BU FİLMİN YAPIMINDAKİ
KATKI VE KATILIMLARINDAN DOLAYI
KENDİLERİNE MİNNETTARIZ.
Bu bir piyade birliğinin hikayesi,
tüfekli piyade birliği.
Benim adım Onbaşı Robert Dunne,
bu birliğin bir üyesiyim.
Guadalcanal'daydık.
Orada güvenlik sağlanınca,
dinlenmemiz, forma girip talim
yapmamız için bizi geri çektiler.
Piyade Birliği, uzun talimler
ve sonra yeniden talimler...
Herneyse.
Kanaldan sonra, Yeni Zelanda'daki
Paekakariki Kampı'na gönderildik.
Burada aramıza yenileri katıldı.
Amerika'dan yeni askerler,
Amerika'nın 13000 km uzağındaki bu
yerde aramıza katıldı.
Nasıl yaşayacağını
bilen birine benziyorsun.
- Yan gel yat.
- Sıtmadan yatıyorum.
- Sıtma, ha? Bulaşıcı mı?
- Hayır, bu hafta değil. Kal.
Bayağı güzel bir yerin var.
Adım Regazzi, Benny Regazzi.
Bob Dunne. Bugünün görevli
astsubayı benim.
Dostlarımla tanış. Bu koca adam
"Yakışıklı" Dan Shipley.
- Selam.
- Fiziğe bak!
Kızlar onu görünce bayılıyor. Bu iş
bitince onu film yıldızı yapacağım!
Şuradaki ikisi de Flynn kardeşler.
Bu Eddie, bu da Frank.
- Selam, Eddie.
- Merhaba, Bob.
İçki içmezler.
Onların bira hakkını da ben aldım.
- Ve Georgie Hellenopolis, İrlandalı.
- Selam, ahbap.
- O kartları nereden aldın?
- Gemide çantandan. Neden?
- Onlar benim, nedeni bu.
- Çantanda senin olmayan çok şey var.
- Ver şunu bana.
- Semper fi, Asker.
- Hey!
- Bırak. Günde 20 kere olur bu.
Bu çocuklar nereli, biliyor musun?
Philadelphia, kardeş sevgisi şehri.
- Bu arada, birliğin lideri kim?
- Çavuş Stryker.
- Nasıl biridir?
- Görürsün.
Yeni Zelanda'ya geleli daha iki saat
oldu, millet şimdiden sır saklıyor.
- Umarım işini bilen biridir.
- Belki izin verir.
- Artık yedek değiliz, değil mi?
- Nerede bu adam? Çavuş nerede?
Burada.
- Vay be, şu işe bak. Stryker.
- Merhaba, Thomas.
- Seni birinci birlikte sanıyordum.
- Öyleydim. Oturun.
Otur dedim, Thomas.
Herhangi bir yere.
Adım Stryker,
Çavuş John M Stryker.
Benim birliğim olacaksınız,
tüfekli birlik.
Üçümüz savaşın içinde bulunduk:
Onbaşı Dunne, Charlie Bass ve ben.
Bizden öğreneceksiniz.
Talim kampında kitaptan öğrendiniz.
Kitaptan öğrendiklerinizi hatırlayıp
yazılmamış olanları öğreneceksiniz.
Doğru ve hızlı öğrenmek
durumundasınız.
Uyum sağlamayanı,
doğduğuna pişman ederim.
Sizinle işim bitmeden, tek adam
gibi hareket edip düşüneceksiniz.
Yapmazsanız, ölürsünüz.
Bugün güzel ve sakin bir gündü.
Umarım tadını çıkarmışınızdır, çünkü
bir daha böyle gün olmayacak.
Birliğe savaşmak için katıldınız
ve savaşacaksınız. Size öğreteceğim.
Şu veya bu şekilde
öğrenmenizi sağlayacağım.
Bölüğün lideri
Kaptan Joyce.
Müfreze lideri ise Teğmen Baker.
Müfreze çavuşu, Çavuş Wright.
Sorusu olan?
Hepsi bu.
Bu birlikte 10000 tane çavuş var
ve bana Stryker çıktı!
Tanıyor musun bu adamı?
Evet. Çin'de
birlikte görev yaptık.
İki kere terfi olmamı engelledi.
Bir kere de beni rapor etti.
30 gün yedim.
O zamanlar başçavuştu.
Üç yıldızını aldıklarına göre
bir halt çevirmiş olmalı.
Seni niye rapor etti?
Şey için... Bu önemli değil!
Önemli olan beni rapor etmiş olması!
Kitabı o yazmadı ama iddiaya girerim,
tersten ezbere okuyabilir.
- Göğsünde dövmeyle yazılıdır.
- Sakin ol bakalım, Asker.
- Söyle, ismin Al Thomas, değil mi?
- Evet.
- Savaşçı değil miydin?
- Piyade Birliği'nde.
- Ağırsiklette ikinci geldim.
- Birinci kimdi, söylesene Thomas.
Stryker. O şanslı yumruk sayesinde.
Yeni menajerinle tanıştırayım.
Yıldızlarını neden
kaybettiğini söyle ona.
Sana olan hislerim, doğal bir
antipatiden nefrete dönüşüyor.
Bu adamın sizin adınıza düşünmesine
izin vermeyin. Stryker daha iyidir.
Sen öyle san.
Daha iyiymiş.
Onunla görev dışında karşılaşacağım
günü dört gözle bekliyorum.
Hey, eline hakim ol, şampiyon!
Tüfekler omuza!
- Pekala, mola.
- Mola.
- Birliğin nasıl gözüküyor?
- Bizi altı ay sonra görün. Conway!
Kayıtlara bakıyordum.
Baban Albay Sam Conway'miş.
- Öyleyse ne olmuş?
- On ay önce onunla birlikteydim.
Ölmeden önce benim albayımdı.
Altında çalıştığım en iyi subay ve
en iyi insanlardan biriydi.
- Düşündüm de...
- Teşekkürler. Aklımda tutarım.
- Bu yüzden, tüfeğinle uyuyacaksın.
- Kazaydı.
- Birlikte kimse tüfeğini düşüremez.
- Yere yat!
Pekala, tüfekler omuza.
Kaldırın.
Bazen ondan mı, Japonlardan mı daha
çok nefret ettiğimi bilemiyorum.
- Baban iyi bir piyadeydi.
- On ay öncesine kadar.
- O öldürüldüğünde orduya katıldın.
- Katıldım çünkü bu bekleniyordu.
Savaş çıkınca, ailemin
erkekleri Piyade Birliği'ne katılır.
Conway'lerin sonuncusu bendim.
O yüzden buradayım.
Geleneği devam ettirdiğin için
baban gurur duyardı.
Duymazdı. Gidip bir yerlerde daha
sakin bir iş bulmamı beklerdi.
- Hatta bunu bana söyledi.
- Anlamıyorum.
Babam için utanç kaynağıydım.
Yeterince sıkı değildim. Yumuşaktım.
"Ödlek" derdi bana.
Stryker gibi olmamı isterdi.
"Altında çalıştığım en iyi insan."
Eminim çok iyi anlaşıyorlardı.
İkisi de omzunda tüfek taşıyanlardan.
Ben sivilim, asker değilim.
Beni kendilerinden yapamayacaklar.
Ben gelenek yüzünden buradayım.
- Tek sebep bu mu?
- Evet. Neden?
Hiçbir şey...
Stryker işini bilen biri.
Karın Deşen Jack de öyleydi.
Çene çalmayı bırakın.
Yanlış sıradasın.
Sol bacağını açma.
Ölü gibi durma!
Choynski, sol bacakla giriyorsun!
Choynski! Ne yaptığını
zannediyorsun?
- Süngülü koşu yapıyorum, efendim.
- Bana öyle gelmedi.
Evet, efendim.
Adamların çapulcu takımı, Stryker.
Stryker'ın epey canı sıkılmış olmalı.
Birliği yüzünü kara çıkardı.
Böyle kazıklardan atlaya atlaya,
yakında daha iyi oluruz.
Choynski!
Solaksam ne olmuş?
- Gardını al. Tüfeğini ver.
- Bu da ne?
Kolay yolla öğrenemediysen, zor yolla
öğreneceksin. Yap hamleni.
- Kın olmadan mı?
- Beni duydun.
- Yani böyle mi?
- Evet, böyle!
Anladınız mı? Sıhhiye eri!
Pekala, tüfekler omuza.
Tekrar yapacağız. Kaldırın.
Kampta öpülmeyecek
tek adam sensin.
Acıyor. Gülünecek bir yanı yok. Böyle
ağıza hiçbir kadın yaklaşmak istemez.
Endişelenme. Duyduğuma göre üç ay
kimseye izin yok. Zamanın var.
- Üç ay mı? Nereden duydun?
- Her yerde casuslarım var.
Bunu yaptığı için kitabı Stryker'ın
suratına atmalılar.
Yapmazlar. Bize iyi piyade olmayı
öğrettiği için madalya verirler.
Choynski!
Yaşayacağını söylediler.
Bugün şanslıydın.
Senden hoşlanmayan biri olsaydı,
daha beterini yapardı.
O süngülü koşuya
çalışsan iyi olacak.
Benden hoşlanmayan biri mi?
Nefret ettiklerine ne yapıyor acaba?
Yılda 365 gün var ve ben yüzümü
kesmek için bugünü buldum!
Seninki gibi sakalı
benzin döküp yakmak lazım.
Şu konuşana bak.
İzin yok, diyor!
Bir yanlışlık olmuş.
Sana mal göndermiyorlarmış.
Ama sana gönderiyorlar.
Öyleyse anca gidersin.
Bunların fiziğiyle
Hollywood'u istila ederiz!
- Birinci müfreze!
- Bu benim!
- Wright, Stryker'a mektup var mı?
- Hayır.
Yine bu gece dağıtacak.
Problemlerini viskiyle çözemez.
Karın çocuğunu da alıp seni terk
etseydi, sen ne yapardın?
- Beş yıl geçmişse unuturdum.
- Stryker pek unutacağa benzemiyor.
- Üzgünüm, sana mektup yok.
- Biliyorum.
On yaşındakiler işte. Yazmamasının
binlerce sebebi olabilir.
- Milyonlarca.
- Kes artık şunu.
- Neyi keseyim?
- Beni kaale almamayı. Çocuk iyi.
- Belki yazmasını Mary engelliyordur.
- Öyle bir şey asla yapmaz.
Tabi ki yapmaz.
Stryker, alışılagelmedik
bir karaktersin.
- Bu aşk olabilir mi?
- Ne dediğimi anladın.
Çoğu adam, kadının sürekli dışarıda
olmayan bir koca istediğini bilmez.
Kadınlar bir ev ve her akşam
eve gelen bir koca isterler.
- Bana kesmemi söyleyebilirsin.
- Sen konuşmazsan, kim konuşacak?
- Yapma şunu, bir kere olsun, yapma.
- Neyi?
Çıkıp kör olana, leş gibi kokana,
düşene, bayılana kadar sarhoş olma.
Kimse kör olup, leş gibi kokup, düşüp
bayılmak için başlamaz içmeye.
Bazıları yapar. Paranın yarısını
neden bana bırakmıyorsun?
Eski bir dostun sürekli yaptığı
hatayı yapıyorsun. Endişeleniyorsun.
Beni takip etmeye ya da ne yaptığımı
kafana takmaya kalkma.
- Hazır mısın?
- Bir dakika.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Benny M1 'ini yeterince hızlı
çıkaramadığından, Stryker rapor etti.
İznini iptal ettiler.
Belki de çavuşumuz pek altın kalpli
sayılmaz ama kesinlikle...
Çok konuşuyorsun. Sence Flynn'i
keyfimden mi cezalandırdım?
Böyle küçük bir hata için
ceza vermek anlamsız.
Sana bir şey söyleyeceğim, Conway.
Hepinize söyleyeceğim.
Basit anlatacağım ki,
kafanıza iyice girsin.
Sizleri bana hediye ettiler,
bildiğiniz Paskalya hediyesi gibi.
Sizi şekle sokmamı istediler,
savaşı göğüsleyebilin diye.
Ben de böyle yapacağım. Size hergün
ne yapacağınızı söyleyeceğim,
nasıl düğmenizi ilikleyeceğinizi
ve nasıl burnunuzu sileceğinizi.
Hata yaparsanız, öyle bir atlayacağım
ki üzerinize, canınız yanacak.
Yere yığılana kadar çalıştıracağım.
Böyle piyade olacaksınız.
Flynn burada kalıyor.
Sert okulun ekstra sert hocası.
Şansına küs, Flynn.
- Kardeşim gitmiyorsa, ben de gitmem.
- Kes sesini!
- Sen kime kes sesini diyorsun?
- Sana!
Hepimiz iznimizi kaybetmeden gidelim.
Şu Wellington'lı yavruları görmeliyim.
- Nasılsın, evlat?
- Tüylü küçük bir kuş gibi.
- Uçayım deme, küçük kuş.
- Uçamam. Hala yumurtadayım.
Çok güzel, çok güzel!
Dans etmek istiyorum.
Oturacaksın.
Evet, bayan.
Ben Tennessee'denim.
Birliğin en muhteşem eyaleti.
Ona gönüllü eyalet de derler.
İşte ben buradanım. Smithville,
Tennessee. Ne kasabadır ama!
Bunlar anne tarafından kuzenlerim
ve bunlar da baba tarafından.
En iyi tütünü biz yetiştiririz.
Dünyada en fazla gübre de
Tennessee'de üretilir.
Şu grubu bir dinleyin! Zombiler!
Hepsi ölmüş bunların.
- Belki burada müzik böyledir.
- Ya da başka türlüsünü bilmiyorlar.
- Bu çocuklarla bir konuşmak lazım.
- Belki içlerinden gelmiyordur.
Ben konuşursam, gelir.
Kalbimi kırıyorlar.
Çok güzel, çok güzel, çok güzel.
- İşte mutlu bir adam.
- Sen yarın gör halini.
- Keyfini bozma, dans et.
- Pek dans etmem ben.
- Bir kere denemek isteyebilirsin.
- Hayır, teşekkürler.
- Adım Pete. Pete Conway.
- Allison.
- Merhaba, Allison.
- Merhaba, Pete.
- Terliyorsun. Oturmak ister misin?
- Hayır, seni kaybetmek istemiyorum.
- Araya giriyorum.
- Uza, Asker.
Dışarı çıkıp hava alalım desem,
ne derdin?
Askerlerle kulübü terkedemem derdim
ama soran sensen, olur derim.
Şimdi ne olacak? Birbirimiz
hakkında her şeyi biliyoruz.
- Trenini kaçıracaksın.
- Rüzgarla birlikte süzülüp giderim.
Yapma bence.
Üşütürsün.
Komik, daha yeni tanıştık ama seni
yıllardır tanıyor gibiyim.
Ben de öyle hissediyorum.
- Aramızda binlerce kilometre vardı.
- Artık yok.
Seni yeniden görmek istiyorum,
her izinli oluşumda.
Burada olacağım.
- Allison...
- Evet?
...bu gece seninle tanıştığım
için çok mutluyum.
- Trenin...
- Biliyorum.
Seninle istasyona kadar yürürüm.
Oradan taksiye binerim.
- Seni evine götüreyim.
- Olmaz.
Trenini kaçırabilirsin.
Seni uzun süre göremeyebilirim.
Ne zaman izinli olsam, onu
arayabilirmişim. Ne hatun ama.
- Savaşı burada bitiriyorum.
- Daha fazla içersen bitireceksin.
Yeni Zelanda'da sıçan yok
çünkü hepsini o viskiyle öldürmüşler!
Ölüm sınırını geçmek için
daha fazla içmemiz lazım o zaman.
Beni yarın denize gömebilirler,
ama hoş ve sıcak bir gece geçirdim.
Önümüzdeki iki saatlik
geleceğim harika.
Yanağın kanıyor!
Onlar ruj lekesi!
- Hey, millet, bakın ne buldum!
- Hey, ahbap...
...şuna bak.
- Oğlum, fena kafayı bulmuş!
- Dönüyor!
Hey, Asker, biraz rotayı şaşırmışsın.
- Hey, şu işe bak! Stryker.
- İşi bitmiş.
Yıldızlarına ne olduğunu
şimdi anladım.
Sahil Devriyesi.
- Aynen öyle. Tutun ucundan.
- Ona yardım mı edeceksin?
Annemin boğazını kesmiş bile olsaydı,
onların eline vermezdim.
Ne iş! İki yıldız daha kaybedecekken,
Sahil Devriyesi çıkageliyor.
- Ama şu yaptığına bak!
- Seni öpenin o olduğunu söyleme.
Bak, bu da çok komik!
Bir gün adamın biri trene binmiş
ve çok komik bir şey...
- Niye yardım ettiğinizi anlamıyorum.
- Ben hallederim.
- Sen nereden çıktın?
- Orasını boşver. Size ihtiyacı yok.
- Sen ne diyorsun haline?
- Stryker'i köpek gibi takip etmeli.
Bize ne canım.
En azından sırtımızdan yükü aldı.
Ayrılmadan bir gün önce, 35 km
tırmanarak kamp kurduk.
Bir tepede, tüm piyadeler
çadırlarını kurup,
içinde kıvrılıp yattılar.
İlk görüşte aşka inanır mısın?
Her türlüsüne inanırım.
Ben inanmazdım
ama artık inanıyorum.
- Neden şimdi söylemek zorundasın?
- Çünkü şimdi düşünüyorum.
- O kızla evleneceğim.
- Hangi kızla?
- Dün gece tanıştığım kızla.
- Sabaha iyileşirsin.
Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Düşünüyordum da, neden erkekler
savaş zamanı evlenir?
- Bilmem.
- Olabilecek en kötü zaman.
Gönül eğlendirdim ama
hiç evliliği düşünmemiştim.
Amerika'da bir sürü kız
tanıyorum ama...
...sanırım savaşı tanıdığında
birçok şeyle yüzleşiyorsun.
Düşünmemeye çalışsan da,
olumsuzlukların farkına varıyorsun.
Belki senin de vaktin doldu,
sıran geldi...
...ve gitmeden kendinden bir şey
bırakmak istiyorsun.
Kız ya da erkek farketmez,
unutulmayacağını bilmek yeter.
Arkanda, sen olmasaydın asla dünyaya
gelmeyecek bir varlık bırakıyorsun.
Haksız mıyım?
Sanırım haklıyım.
- Hey, Conway, çıkış iznin var mı?
- Var.
Pekala, atla.
Seni bırakayım.
- Kasabada bir sevgilin varmış.
- Varsa ne olmuş?
- Çok iyi bir kız diyorlar.
- Çok konuşuyorlar.
Onunla ciddi misin?
Şu anki durumda,
bir kızla ciddileşecek zaman yok.
Burada ne kadar kalacağını,
ne zaman döneceğini,
hatta hayatta kalıp kalmayacağını
bile bilmiyorsun.
Eğer görevle ilgiliyse,
söylediğin her şeyi yaparım.
Özel hayatıma gelince, uzak dur.
- Baban da sana aynısını söylerdi.
- Dinlemezdim.
- Asla dinlemedin.
- Sen nereden biliyorsun?
- O söyledi.
- Ne söyledi?
Söyleyeyim. Onu hayal kırıklığına
uğrattığımı söyledi, değil mi?
Hakkımı savunamayacağımı da.
Doğru mu?
- Kendin söyledin.
- Hayır, bunlar babamın sözleri.
Ne zaman sen ağzını açsan, babam
konuşuyor. Düşüncelerin bile onun.
Hala yakamdan düşmemiş gibi.
Ama her yaptığı ya da söylediği
doğru değildi.
Bunu sen de anlayacaksın.
O zamana kadar düş yakamdan.
- Seni bırakayım mı, bırakmayayım mı?
- Bırak.
- Sorun nedir?
- Hiçbir şey. Neden?
- Tek kelime etmedin.
- Haklısın. Düşünüyordum.
- Bizi mi?
- Kendimi.
Ne bencilsin.
Tatlım, benim cesur bir erkek
olduğumu düşünüyor musun?
- Ne komik bir soru bu.
- Düşünüyor musun?
Bilmiyorum. Neden?
- Birine bir şey ispatlamalıyım.
- Kime?
Onu tanımıyorsun.
O öldü.
Evet, Pete. Bence cesursun.
Bunun anlamı büyük. Bunun ne kadar
önemli olduğunu bilemezsin.
Artık bunu konuşmayalım.
Bizden konuşuyor olmalıydık,
bize ne olacağından.
- Ne olmasını istiyorsun?
- Seninle evlenmek istiyorum.
Ben de.
Ne komik. Birbirimizi doğru
dürüst tanımıyoruz bile.
Görüşmelerimiz hep kısa
anlardan ibaret. Ama yine de...
Ne demek istediğini biliyorum.
- Choynski, düğüne gitmiyor musun?
- Hayır.
Transfer istesem iyi olacak. Süngü
işini beceremiyorum. Elde sorun var.
- Gardını al.
- Hayır, çavuş, yine mi?
- Geçen seferki hala acıyor.
- Al gardını!
- Çal şu şeyi yine. Kontrol sende.
- Ne?
Kontrol sende!
Ağırlığı aktar.
Sol, sol!
İşte böyle. Devam et.
Öğreniyorsun.
Hergün yarım saat
bunu talimini yap.
Hey, Çavuş! Öğrendim!
14 yaşından beri
kiliseye gelmemiştim.
- Gelini öpmek müthiş bir buluş.
- Bana evimi özletiyor.
- Sorun nedir?
- Aynı gözüküyor.
- Nasıl gözükmesi gerekiyordu?
- Evli, yaşlı, endişeli, benim gibi.
- 44 saat ve 34 dakika kaldı. Hadi!
- İzninizle, beyler.
İşte bizim çeteden
düğün hediyeniz.
Hepiniz harikasınız.
- Doğru adamı seçtiğinden emin misin?
- Eminim.
Hadi, artık gidin!
- Sempre felice, Asker!
- Yüzümüzü kara çıkarma, Pete!
44 saat ve 33 dakikamız var.
Biz ne yapalım?
Kız olsaydım, seninle evlenirdim.
Kes şunu! Zaten zor bir gündü.
Ne yaptım ki?
44 saat ve 32 dakika.
Yeterince uzun değil, değil mi?
Hayır, hiç uzun değil.
Daha kaç insanın böyle sadece
44 saat ve 32 dakikası vardı acaba.
Bir sürüsünün.
- Daha uzun gözükmesini sağlayalım.
- Yıllar gibi.
- Açayım mı?
- Elbette, aç hadi.
Aceleleri var bakıyorum!
Herkesin acelesi vardı.
Bulunduğumuz yerden ayrılmamız
emredildi ve ayrıldık.
1 gündür denizdeyiz. İstikamet?
Bir tek üslerimiz biliyordu.
Elbette bizim adam da cevabı biliyordu.
Ama bildiği her cevap yanlıştı.
Gemi Müfrezesi...dur, bir, iki!
Dağılın!
Onu tekrar görememen çok kötü.
Fazla vaktiniz olmadı.
Bunun olabileceğini biliyorduk.
Döneceğim. Buna inanmalıyım.
- Elbette. Hepimiz döneceğiz.
- Yol açın!
Bayrak öyle taşınmaz, Regazzi.
Sana her şeyi öğretmeliyim.
Şunu seyret...
Bununla ne yapacaksın, Benny?
Onu Tokyo'ya dikeceğim,
Times Square'in tam ortasına.
- Tokyo'da Times Square yok ki.
- Ben gidince olacak.
İşte bayrak böyle katlanır,
mavi tarafı üste gelecek şekilde.
Her şeyi de bilirsin!
- Tişörtümü almışsın!
- O benim tişörtüm!
- Benim dedim.
- Hayır, benim.
Gelin, beyler.
Bu kadar çok kavga etmemelisiniz.
Yoksa birinizin canı yanacak.
Sıhhiye eri! Sıhhiye eri!
- Bu da ne?
- Askerin biri boğazını temizliyor.
Avcı tüfeğinin sesi olmadığı kesin.
Onlara iyi çalışmalar dilerim.
Hangi adaya doğru gidiyoruz?
Öğreneceğiz.
- İşte burası.
- Domuz pirzolasına benziyor.
- İsmi nedir?
- Tarawa.
Hiç duymamıştım. Yanlış yer olmalı.
Tarawa isminde
bir mercan adasının parçası.
Bu adanın adı Betio.
Nasıl yazıldığını sormayın.
Adayı avucunuzun içi gibi öğrenecek
ama yazmak zorunda kalmayacaksınız.
- Bu Red Beach Three. Biz buradayız.
- Orada ne var?
Her şey. Ada, özel deniz kuvvetleri
tarafından tutulmakta.
Yani Japon donanma askerleri.
Mevzilenmişler ve acımasızlar.
Onları öldürmek müzik kutusuna para
atmak kadar kolay, endişelenmeyin.
Bırakın onlar ölsün ülkeleri için,
siz kendinizinki için yaşayın.
- Sorun nedir?
- Hiçbir şey.
- Oraya gitmelisin.
- Buradan da duyuyorum.
Git oraya dedim. Dinlemediğin için
kimsenin canının yanmasını istemem.
- Öğretmenim, şu ödevime yardım et.
- Problem nedir, evladım?
5000 yaz. Çobanın dediğine göre
o kayalıkta bu kadar Japon varmış.
- Donanma 1000 ton kovan ateşledi.
- Uçakla atılan bombaları unutma.
O B-24'ler bölgeyi yerle bir etti.
Şimdi kaç ton patlayıcı varsa, onu
Japonların sayısına böl, sonucu ver.
- Belki yarın öğlene geri döneriz.
- Öyle hesaplama.
Donanma ve pilotlar, kanalları
biz girmeden yerle bir etmişti.
Kıyıya yanaştığımızda, yığınla limon
renkli herif bizi bekliyor olurdu.
O adayı ele geçirmenin tek yolu,
piyadeleri karaya çıkarmaktır.
Duyduğunuz gibi deniz saldırısı zaman
kaybı ve metal israfı. Stryker bilir.
- Lafıma kesme hakkını kim verdi?
- Konuşmama mı karışıyorsun?
- Benimle konuşuyorsan, evet.
- Kes şunu, Conway.
Şu "görmüş geçirmiş çavuş"
tavrından sıkıldım.
Öyle büyüksün ki herkes yumruk atmaya
korkuyor. Ben korkmuyorum!
Sakin ol!
Kağıt kalemi bırakın ve sahile inince
nasıl hayatta kalacağınızı düşünün.
- Kolay olacağını sanmayın!
- Herkesin dikkatine!
Tüm birlikler karaya çıkış
pozisyonunu alsın!
Pekala, beyler,
ismini okuduğum ses versin.
Beni dinleyin,
bu gece film seyretmek yok!
Dükkan açıldı, desenize.
- Iskaladı!
- Belki boşa atıyorlardır.
- Atışları iki başlı çocuk yapıyor.
- Belki bunlar yalnızca manevradır.
Çıkın. Sahil sınırını geçiyoruz.
Hedeflere kilitlenin ve yükleyin!
- İyi şanslar, Çavuş.
- Charlie, kaldırmama yardım et.
Teğmen, güverteyi vur! Nasıl gidiyor?
Vuruldum!
Sıhhiye eri! İyileşeceksin.
Kapana kısıldık! Bu kütüklerin
arkasından çıkamayacağız!
- Ben geç olmadan gidiyorum!
- Burada kal, evlat!
Hepimizi öldürecekler.
Hepsini haklamak isterdim!
Acelen ne?
Hoş yer burası.
- Teğmeni vurdular!
- Hareket etmezsek hepimiz öleceğiz.
Buraya balık istifi gibi yığıldık.
- Böyle yatmak için mi eğitildik?
- Çavuş, bir şeyler yap!
Ben söyleyene kadar
olduğunuz yerde kalın.
Bizi buradan çıkarmalısın!
Gerginsen, ayak parmaklarını say.
Burada kararları ben veririm.
- Teğmen Baker nerede?
- Makineli tüfeğe isabet oldu.
- Müfrezen iyi durumda mı?
- Bir kayıp. Bizi burada tutan ne?
Şu ambar, eski elektrik santrali.
Bombalara rağmen canımıza okuyorlar.
- Sigara, efendim?
- Teşekkürler.
Alev toplarının atılmasını emrettim.
Destekleyecekler. Beni izleyin!
Duydunuz! Kımıldayın
ve aşağıda kalın!
Şu ambarın sesini kesmeliyiz!
Hedef bölgelere donanma ateşi
talep ediyorum, koordinatlar...
...iki-dört-sıfır-S-T. Tamam.
Anlaşıldı, tamam.
Alev toplarını gönderin!
Tahrip bölüğü çekilsin!
Tahrip bölüğü girsin!
Shipley!
Şu paket için bana yardım et.
Fırlat şunu!
Dışarı!
Çıkarın onu oradan!
- Biri gitti, dokuz kaldı, Stryker.
- Artık tanklarımız var.
Geç olması hiç olmamasından iyidir.
Hadi!
Sıhhiye eri! Sıhhiye eri! Bu tarafa!
Bekleme. Beni nasılsa bulurlar.
Git ve hakla onları benim için.
Stryker'ı bul. Onun dediğini yap.
O iyi bir insan.
Ona söyle, ben...
Birliğin gerisi nerede acaba?
- Burası neresi?
- Her neresiyse, hiç sağlıklı değil!
Gidelim!
Az kalsın gidiyorduk. Bir dahaki
sefere bu kadar acele etme.
- Karşıdasın, değil mi?
- Ne karşısı? Neyin karşısı?
- Cephanem bitiyor.
- Benim de.
Gevezeliği bırakalım.
Gidip cephane almamız lazım.
- Ben giderim.
- Bir ile altı arasında sayı verin.
- İki.
- Beş.
İkinizinki de yanlış.
Bu adam beni öldürecek.
Thomas acele etse iyi olur!
- Fişeklik var mı, Mac?
- Buyur al.
- Cephede durum nasıl?
- Epey zorlu.
- Cephane getirmeye devam edin.
- İyi şanslar.
- O kahve mi?
- Kesinlikle öyle. İster misin?
İster misin, diyor!
Gemiden ayrıldığımızdan beri
kahve içmedim.
Siz topçular burada
kral hayatı yaşıyorsunuz.
Al bakalım.
Harika!
- Thomas nerede?
- Büyük ihtimal ölmüştür.
O adam ölmez.
Hadi gidelim buradan!
- Arkadaşlarıma da götürebilir miyim?
- Tabi. Kendi kantinin gibi davran.
Anlat bakalım, her şey nasıl gidiyor?
Daha iyi olmazdı, Asker.
Hayat bu işte!
İşte geldim, çocuklar!
Cephane ve taze, sıcak kahve!
Hellenopolis!
Bass!
Hey, Yunanlı!
- Nerede kaldın, Thomas?
- Bass nerede?
İşi bitti.
Cephanemiz yoktu.
Nerede kaldın, dostum?
Binbaşı Crowe, efendim.
- Jim? Nasıl gidiyor?
- Epey zorlu, Dave.
Bütün adamlarımı ileri sürdüm.
Mevzilendik ve kalıyoruz.
İyi haber. Japonlar senin bölgene
kayıyorlarmış diye haber aldım.
Eğer bu gece "banzai" ise,
hedef bölge 2-41 sorunlu olacaktır.
Orada ne birliklerin var?
Joyce ve Stryker.
Herkese söyle,
orada mevzilenip kalsınlar.
Ses yapmasınlar, hareket etmesinler.
Mecbur kalmadıkça kimseyi riske atma.
Ek kuvvet gönderene kadar bekleyin.
Anlaşıldı, efendim.
Binbaşı Crowe Japonların bu tank
tuzaklarından sızdıklarını söyledi.
Birliğini bu bölgeye dağıt.
Adamlarına söyle, sigara içmek,
hareket etmek, gereksiz konuşmak yok.
Ne kadar zayıf olduğumuzu anlarlarsa,
sahile ulaşırlar.
Orası müfreze bölgesi. Bende
yalnızca üç adamı eksik birlik var.
- Bize şey veremez misiniz...?
- Üç adam mı?
Koskoca birliğe
üç asker daha istiyorsun.
Senin birlik en sorunlu
bölgeyi tutuyor.
Bu gece bir saldırı olursa, ilk sizi
vuracaklar. Bizi anlamak istiyorlar.
Tekrar ediyorum,
adamların hareket etmeyecek.
- Anlaşıldı, efendim.
- Stryker, bu hattı tutacağız.
- İyi şanslar.
Pekala, kımıldayın.
Beni takip edin.
Hadi, gidiyoruz!
Birlikte durmayın, iki kişi siper
alsın. Bu gece dağılacağız.
Konumunuzu ve gücünüzü ele vermeyin.
Flynnler, buraya. Kavga da etmeyin.
Dunne ve Smith, siz buraya.
Bu gece çene çalmak yok!
Sen ve Harris buraya!
Hadi, Conway.
Sıhhiye eri!
Dinle.
- Sıhhiye eri!
- Bu bir piyade.
Sıhhiye eri!
- Stryker!
- Yat ve orada kal!
- Emri duydun!
- Yaralı biri var!
- Sessiz ol.
- Gidip alalım onu!
Kalkma! Japon tuzağı olabilir.
Kanalda da aynısını yapmışlardı.
- Bana Japon gibi gelmedi.
- Konumumuzu ele vereceksin.
Stryker!
Bu Bass!
Kaç tane Japon adını biliyor?
- Bu sesi tanıyorsun.
- Kes sesini.
Sen insan değil misin?
Bir dostun orada ölüyor!
Kes şunu!
Bunu sana babam öğretti.
İyi bir piyade ol, sert ol.
Sen istersen otur burada. Kurtarmaya
gidiyorum. İstersen vur beni.
Aynen öyle yapacağım!
Stryker!
Çavuş!
Lütfen, Çavuş!
Savaşın 4. gününde, saat 13.30'da,
Tarawa resmen güvenli ilan edildi.
Yeniler sahile geldi,
yaralılara ilk yardım yapıldı,
ve saldırı birlikleri geri çekildi.
- Durumum iyi mi, Chaplain?
- Tanrının sevgili kuluymuşsun.
Eve gönderiliyorsun.
Per istam Sanctam Unctionem,
et suam piisimam,
indulgeat tibi Dominus
quidquid deliquisti. Amen.
Biri beni de oraya assın.
Kaptan'dan haber geldi.
Bir kısmı iyi, bir kısmı kötü.
- Hellenopolis'i bulmuşlar. Ölmüş.
- Yunanlı iyi çocuktu.
Choynski, Soames ve Bass hastane
gemisinde eve doğru gidiyorlar.
- Keşke onlarla olsaydım.
- Temizlik zamanı.
Üzerinizdekileri yıkayın da
piyadeye benzeyin.
Sen de, Thomas.
- Dunne.
- Evet?
Eşyalarımın arasında iki şişe
sake var. Birliğe ver.
- Tamam.
- Ölen Japon'un üstünden aldım de.
Şu buzları neden eritmiyorsun artık?
Ölen bir Japon'dan aldın.
Anlaşıldı.
- Senin derdin nedir?
- Stryker'ın yarınki planını duyan?
Başka bir birlik problemi daha,
bu problemlerden çok sıkıldım!
Stryker'dan da sıkıldım!
Güzel Hawaii'den de sıkıldım.
Ben de.
Hey, şampiyon, sen güzel Hawaii
hakkında ne düşünüyorsun?
- Konuşmak istemiyorum.
- Tarawa'dan beri ağzını açmadın.
- Neden bu sessizlik?
- Rahat bırak beni!
- Selam! Benim için yeriniz var mı?
- Şu işe bak!
- İyi halden izin mi verdiler?
- Evet.
- Neredeydin? Pearl Harbor'da mıydın?
- Evet, güzel yer. Hoş hemşireler.
Beni ayağımdan vurana,
5 dolar veririm.
- Ben 2.5'a yaparım.
- Bakıyorum can atıyorsun!
Birliğe katılmaları için
yeni askerler gönderildi.
Biz bölgeyi temizleyelim,
onlar gelip kaymağını yesin.
Bu Stein ve Fowler.
Bu da McHugh.
Fowler o. Ben Mike McHugh. Cedar
Rapids'den savaşı bitirmeye geldim.
- Kaç yaşındasın?
- Ondokuz.
- Kaç dedim?
- Şey, onsekiz...neredeyse.
Birliğin lideri epey sertmiş
diye duyduk.
- Öyle bir dedikodu dolanıyor.
- Sert çavuşlara hiç gelemem!
Çavuş Stryker'la ilk birkaç gününü
epey ilginç bulacaksın.
Siz yeniler, benimle gelin.
- Dikkat!
- Charlie! Nasılsın?
- Görev için yeterince iyileşmişim.
- İyi.
Benimle birlikte yenileri
gönderdiler.
Gitgide yaşları küçülüyor.
- Ya da bizimki ilerliyor.
- Ya da her ikisi.
- Geri dönmene katlanabilirim.
- Geri dönmeye katlanabilirim.
Birlik nasıl, Yunanlı, Shipley
ve Thomas dışında?
Choynski...
Thomas mı? Çizik bile almadı.
- Vurulduğuna emindim.
- Neden?
Hendekte sıkışıp kaldığımızda,
cephane almaya gitti. Geri gelmedi.
Gitmesiyle sizin vurulmanız arasında
ne kadar zaman vardı?
Yaklaşık 40 dakika.
40 dakika mı?
Burada bekle.
Thomas!
- Evet?
- Dışarı.
- Bu da neyin nesiydi?
- Bana sorma. Casuslarım yok.
- Bu kadar yeter.
- Neler oluyor?
Sorumsuzluğundan
nefret ediyorum!
Ayağa kalk.
Sen keyif çatarken bir adamın
öldürüldü, öteki yaralandı!
- Bu sana yetmez. Ayağa kalk!
- Stryker...
Dikkat! Pekala, ayrılın.
- İsmin nedir?
- Çavuş Stryker. Able Bölüğü.
Ya sen?
Er Thomas. Able Bölüğü, efendim.
Bu durumu askeri mahkeme önünde
açıklaman gerekebilir. Kaldır.
- Tıbbi müdahaleye ihtiyacın var.
- Ben iyiyim, efendim.
Bu tartışılır. Astsubayın askerine
vurma izni yoktur, bilmiyor musun?
- Evet, efendim.
- İlk yumruğu kim attı?
Albayım, tam olarak
ilk yumruk diye bir şey yoktu.
Aynı anda mı patladınız yani?
Judo, efendim. Çavuş bana
bir judo hareketi gösteriyordu.
Daha fazla judo gösterisi yok.
Anlaşıldı mı, Çavuş?
Anlaşıldı, efendim.
En azından gammaz değilsin.
Bekle bir dakika, Stryker.
Haksızım, hem de nasıl.
Bunu biliyorum.
Kahve molası verdim, ama birkaç
dakikadan bir şey olmaz dedim.
- Olur!
- Biliyorum, ama o zaman bilmiyordum.
Bu beni öldürüyor.
Uyuyamıyorum.
Sana yüzlerce kere söylemek istedim,
ya da başka birine. Ben...
O Yunanlı'yı severdim...
Onun için her şeyi yapardım.
Mümkün olsaydı,
onunla yer değiştirirdim.
Sanırım değiştirirdin.
İnsanlar hata yapar, ama her
yaptığımızda, bedelini ödüyoruz.
Biz hata yaptığımızda
birisi yerinden kalkamıyor!
Hem de bir daha
hiç kalkamıyor!
Sanırım tek yapabileceğimiz
bunu sindirip...
...bir daha aynı hatayı
yapmamayı ummak.
Yapmayacağım.
Hadi geri dönelim.
Posta! Birinci Birlik.
18 ay sonra karımdan ilk mektup.
Nerede, biliyor musun?
İngiltere'de, askerleri eğlendiriyor.
Askerleri mi eğlendiriyor? Niye
beni eğlendirmiyor? Ben de askerim.
"Hepsi çok iyi çocuklar. Bir teğmen
var..." Teğmen mi?
Geri dönünce ben ona gösteririm!
Son zamanlarda iyi kas yaptım!
Sevgilim, baba olduğunu söylemenin
garip bir yolu bu, ama öylesin.
Evvelki gün oldu,
tam kahvaltı vakti.
Oğlun oldu. Benim kadar güzel,
senin kadar zeki.
Sana hamile olduğumu söylemeliydim
ama endişelendirmek istemedim.
Ne isim koyacağımı bilmiyorum,
bunu hiç konuşmadık.
- Baba oldum! Hey, baba oldum!
- Bakayım!
- Baba oldum!
- Pekala, sıraya girin!
Hadi, fırla!
Sonunda izne çıktık.
10 günlüğüne Honolulu.
Hepimiz kasabada dolanıyorduk.
Stryker hariç.
O hala aynıydı.
- Yalnız mısın?
- Kaybol.
- Viski?
- İki tane mi?
- Lütfen.
- Pekala.
Teşekkürler. Bir içki hiç fena olmaz.
Yorgunum. Zor bir gündü...
Kes zırvalamayı!
Üzgünüm, Çavuş.
- Al.
- Teşekkürler.
Bir içki için 65 sent. Çok fazla.
Askerleri kazıklıyorlar.
Evimde içsek daha ucuza patlardı.
Hiç heveslenme.
İçki için teşekkürler.
Başını şişirmek istememiştim.
Sorun değil. İçkini bitir.
- Sert davranmak istememiştim.
- Biliyorum. Sadece mutsuzsun.
Ben de öyleyim.
Adım Mary.
Tesadüflerin ardı arkası kesilmiyor.
Onun adı da mı aynı?
Davetin hala geçerli mi?
Rahatına bak.
Ben içki hazırlayayım.
Hay aksi!
Ben gider hemen alırım.
Anladım.
Bir dolar yeter mi?
Hadi, al, çekinme.
Yalnızca kağıt parçası.
Ben hemen dönerim.
- Umarım sevdiğin markadır.
- Ben her markayı severim.
- Kızın acıktığını söylüyor.
- Oğlum.
Ona söyle, sakın piyade olmasın.
Annen mamanı hazırlıyor. Sen de
misafir varken sessiz olacaksın.
Kes şunu...
Babası nerede?
Gitti.
Sanırım herkesin hayatında
birkaç kara bulut var.
Hayatını kazanmanın, savaşa
gitmekten daha zor yolları var.
Bebekleri biliyorsun.
Evet, bebekleri bilirim.
Hoşça kal.
- Bekle!
- Mercan kayalığında zaman öldüremem.
- Çok iyi bir adamsın.
- Sen onu bizim piyadelere sor.
Hoşça kal.
Hoşça kal, Çavuş.
Senin için dua edeceğim.
Dini bu işe karıştırmayalım.
- Senin için dua edeceğim, Çavuş.
- İyi şanslar.
Tazı gibi koku alıyorsun Charlie, ama
köpek gibi peşimde dolaşmayı bırak.
30 dakika öncesinden
çok daha zekiyim.
Bir daha kendime acıdığımı görürsen,
burnuma bir tane geçirme iznin var!
- İçki ısmarlayayım mı?
- Hedefe kilitlen ve yükle, evlat!
- Teşekkürler!
- İki tane buzlu burbon.
- Bebeği kutluyorlar.
- Conway!
- Çocuklara kıyak mı geçiyorsun?
- Aç bakalım şu kutuyu!
Harika. Oğlan olunca,
sevinci daha bir başka oluyor sanki.
Benim de oğlum var.
Adı Sam...
...babanın adını verdim.
On yaşına gelince yazmayı bile
bırakıyorlar. İçinden dövesin gelir.
Hayır, dövmem, Stryker. Yazmak
zorunda kalmayacak. Yanında olacağım.
Ona sert olmasında ısrar etmeyeceğim.
Zeki olması için uğraşacağım.
Piyade el kitabını değil,
Shakespeare okumasını sağlayacağım.
Onun Albay Conway ya da
Çavuş Stryker olmasını istemiyorum.
Zeki, düşünceli, kültürlü
bir centilmen olmasını istiyorum.
- Haddini aştın, evlat.
- Bırak. Benden hoşlanmamakta haklı.
Teşekkürler.
Bu hakkımı sonuna kadar kullanacağım.
- Senden hoşlanmıyorum, Stryker.
- Mantıklı konuşalım, Conway.
Birlikte sürtüşmeye izin veremem.
Seninle her yolu denedim. Bir yere
varamadım. Zekisin...
Büyüklük taslamayı bırak. Zekam
hakkında ne düşündüğün umurumda değil.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Görevde, ne dersen başım üstüne.
Görev dışında, demokratik bir ülkede
tanrının verdiği hakları kullanırım,
ve istediğimden nefret ederim.
Birbirimizi iyi anlıyor muyuz?
- Anlıyoruz.
- Hadi, millet, gidelim.
Neden canına okumuyorsun,
anlamıyorum.
- Yaş ilerledikçe olgunlaşıyorsun.
- Ne kötü.
"Öfkeli Sam" bu haliyle
hiç gurur duymazdı.
Duyardı. Bir baba oğluyla
hep gurur duyar.
- İki tane daha?
- Ben istemem.
- Ben yeniden açılayım. Ver bir tane.
- Tamam.
- Belki bu sefer sen beni taşırsın.
- Emrindeyim!
Pimi çek!
Atmaya hazırlan!
At!
- Pekala, beşinci gelsin!
- Ne kol ama!
Hadi bakalım!
Oluğa gir!
- Bak, bu gerçek bir el bombası.
- Tanrım!
- Ne yapar, biliyor musun?
- Evet, efendim.
Sol el. Pimi çekip fırlatmak için
emri bekle.
- Anladın mı?
- Evet, efendim.
Hazır mısın?
Pimi çek!
Atmaya hazırlan!
At!
El bombası! Uzaklaşın!
Ne zaman uyanacaksın? Onu bir daha
görmek istiyorsan, aklını işine ver!
- Ne oldu burada?
- Küçük bir kaza, efendim.
Yaralanmışsın. Sıhhiye eri!
- Evet, efendim.
- Çavuşla ilgilen.
Bu tarafa gelin, Çavuş.
Farkında olmayabilirsin,
fakat hayatını kurtardı.
Madalya alacaksınız.
Yine emir geldi ve
piyadelere yol göründü.
Birliğin çobanı rotayı biliyordu.
Ama yine yanlış biliyordu.
Artık kanlı ve eğitimli
savaş ünitesiydik.
Tarawa'da kana bulanmıştık,
eğitimi ise Stryker'dan aldık.
- Şimdi size bir şey göstereceğim.
- O da ne?
- Neye benziyor?
- Bayrağa.
- Ne yapacaksın onunla?
- ABD adına bu adayı işgal edeceğim.
- Sence kolay mı olacak?
- Ben yanınızdayım.
- Belki senden iki tane lazımdır.
- Tarawa'da bir tane yetti.
Bana güvenin.
Ben sıkı ve deneyimli bir savaşçıyım.
Tarawa'da kaç tane Japon hakladım,
bilen var mı? 32. Ödül verdiler mi?
Çünkü Washington’da düşmanlarım var.
Ben donanmada olmasaydım,
asla başaramazlardı.
İşte bayrak böyle katlanır!
Sezgiye inanır mısın?
Evet...kadınlarda olur.
Neden ki?
Açıklaması zor. Bu operasyondan
sağ çıkamayacağım gibi geliyor.
Öyle konuşma.
- Elimde değil. Böyle hissediyorum.
- Neden?
Bilmem. İçimden bir ses böyle diyor.
Atamıyorum bu hissi içimden.
Atmanı tavsiye ederim.
Elimde değil. Böyle şeyler aklına
gelirse, onlarla savaşmamalısın.
Bekleyen denizciye,
emir mutlaka gelir.
Denizde beş gün bekledikten sonra,
yeni emir geldi.
Bu volkanik ve kumlu bir ada.
Dokuz km uzunluğunda
ve dört km genişliğinde.
Şuradaki dağ, ölü bir yanardağ.
İsmi Suribachi.
Adada hiçbir şey yok, üç havaalanı
ve 20000 Japon'un dışında.
Ordu Hava Kuvvetleri'nin B-24'leri
adayı 62 dündür bombalıyor.
- O zaman kolay operasyon olabilir.
- Emin olamayız.
Adanın her yanından ateş açılıyor.
Yanaşabileceğimiz iki olası sahil
var. Doğu ve batı sahilleri.
Kıyı şeridinin geri kalanı kayalık.
Bizi sahilden
uzak tutmaya çalışacaklar.
Yapmazlarsa, bizi ilk havaalanında
yakalamaya çalışacaklar demektir,
Suribachi tepeleri ve kuzeydeki bu
kayalıkların arasındaki bölgede.
Bize iki taraftan ateş açacaklardır.
Adada neler olduğunu kimse bilmiyor.
40 yıldır ne hazırlık
yaptıkları bilinmez.
Saipan, son durağımızdı.
Sahile inecek adamlar,
Tank Taşıma Gemileri'ne atandı.
Denizde birkaç günden sonra,
sahile inme vakti geldi.
Hazırlanın!
Fırlayın ve amfibi kısmına gidin.
Herneyse, bu iş için iyi bir gün.
- Çok soğuk.
- Endişelenme, ısınır.
Evet, ben de ondan korkuyorum.
Hey, şuna bakın!
ENDİŞELENMEK İÇİN
ARTIK ÇOK GEÇ
- Şoför, şunu yazan şakacı sen misin?
- Semper fi, Asker!
Seni de yanımızda götürmeliyiz.
Hey, McHugh ceplerini kitapla
doldurmuş! Beş tane kitabı var!
Ne olmuş? Çocuk okumayı seviyor.
Bundan sana ne?
Şu operasyon bir bitsin,
iki bacağını da kırmazsam!
- Midem bulanıyor.
- Tarawa'da ben de öyle olmuştum.
Hey, Stein, Shalom aleychem.
Aleychem shalom.
- Çavuş, korkuyorum.
- Ben de.
- Sen korkmazsın!
- Fowler, ben hep korkarım.
İnme sınırına geldik! Eğilin!
Hedefe kilitlenin ve yükleyin! Sahile
inince can yeleklerinizi takın.
Pekala, sahile inin.
Brooklyn'e benzer bir yanı yok.
Bu yer battaniye olsaydı,
üzerime örterdim!
Gördüğüm en berbat kum.
Kim böyle bir adayı ister ki?
- Savaş bu.
- Nedir savaş olan?
Toprakla insanı takas etmek.
Tanrı dünyayı yaratırken, malzemeden
artan pisliği de buraya yığdı galiba.
Sıhhiye eri! Sıhhiye eri! Sakin ol.
Lanet olsun, daha önce de
aynı yerden vurulmuştum!
Uğrunda vurulduğum şeye bak!
Suribachi'ye yağdırıyorlar.
Yağdırmak ne kelime. O Japonlar
resmen canımıza okuyor.
- Stryker!
- Evet!
- Teğmen Shrier sizi görmek istiyor.
- Teğmen Shrier mi?
Arkadan gelin.
- Stryker emrinizde, efendim.
- Biliyorum.
Birliğini kötü vurdular.
Geri kalanı artık benim görevim.
- Evet, efendim.
- Saat 11.00'de donanma ateş açacak.
Anlaşıldı, efendim.
Kımıldayın!
Mesafenizi koruyun.
KALPLERİMİZ GENÇ
VE NEŞE DOLUYDU
- Git, git dedim!
- Sıhhiye eri! Sıhhiye eri!
Dağılın! Eğilin!
- Dunne, kardeşim nerede?
- Geride kaldı. Vuruldu.
Flynn!
Yeter!
Birgün buna ihtiyacın olacağını
söylemiştim. Teşekkürler, Piyade.
Flynn! Eğil!
- Bir tavşan kadar aklın yok!
- Emekleyerek kahraman olabilirsin!
- Sıhhiye eri!
- Eve onsuz dönersem annem mahveder.
Harris!
Bu gece iyi uyuyacağım demektir.
Sıhhiye eri!
Artık ihtiyacı yok.
- Bu silahlarla başa çıkamayız.
- Bazukaya ne dersin?
- Olsaydı iyi olurdu.
- Yapacak işim yok. Gidip getireyim.
Regazzi başaramadı.
Burada ne olup bittiğini bilmek
mümkün değil.
Dinleyin.
- Bu bir tank.
- Evet, ama kimin?
Bizim!
Bu Regazzi.
Hedef saat 2 istikametinde.
Pekala, göster onlara günlerini!
Teşekkürler, Asker.
- Bazuka bulamadım.
- İyi iş başardın. Kımıldayın!
Kimse böyle bir şey görmedi.
Mümkün olduğuna kimse inanmazdı.
O dumanlı, sefil, kanlı ada.
Üç gün ve üç geceden sonra,
güç bela Suribachi'ye, yani ilk
vardığımız yere geri döndük.
- Gece burada konaklayacağız.
- Bugün aldığım en iyi haber.
İkili gruplara ayrılın. Biri uyurken
öteki nöbet tutsun. Tetikte olun.
Yarın Suribachi epey zorlu olacak.
O üniformayı giydiğin anda
her şey zorlaşmıştı zaten.
Yakışıklı bir çocuk
görmek ister misin?
Gürbüz bir oğlan. Adı ne?
Adı Sam,
Sam Conway.
Donanmanın gurur duyduğu bir isim
yakışır oğluna.
Söylemek istediğim bir şey var ama...
doğru kelimeleri bulamıyorum.
İki okul bitirdin, yoldan çıktığını
söyleyecek söz bulamıyor musun?
- Tamam, yoldan çıkmış durumdayım.
- Hayır, çıkmıştın. Arada fark var.
Biraz uyusak iyi olacak.
Önce uyku mu nöbet mi?
- Nöbet.
- Tamam.
Herkes arada bir yoldan çıkar.
Teşekkürler, dostum.
Çavuş Stryker nerede?
- Stryker?
- Buradayım.
- Ne istiyorsun?
- Teğmen Shrier seni görmek istiyor.
- Stryker, efendim.
- Evet, efendim.
Suribachi'de keşif
uçuşuna çıkacağım.
Adamların geri çekilsin ve
sabah 07.00'de hazır olun.
- Bir Japon tankıyla randevumuz var.
- Anlaşıldı, efendim, 07.00.
Yine kulağına o ses
bir şeyler mi fısıldıyor?
Endişelenme, o sesi duyan
milyonlarca adam tanıdım.
Çoğu da sağ kaldı. Yalnızca birkaçı
başaramadı. Oranlar senden yana.
- Senin hiç duyduğun oldu mu?
- Hayır.
- Hiç endişelenmiyor musun?
- Ne faydası olur ki?
- Sen yıkılmaz birisin.
- Yakınımda dur. Sana bulaşabilir!
Öyle yaparım.
Sancak Üç, burası Kolay Beş. Keşif
uçakları hazır. Destek ateşi isteyin.
Eğil!
Sh'ma Yisrael, Adonai elohenu...
Adonai echad.
Amen.
Telsiz!
Sancak Üç, burası Kolay Beş. Tamam.
Burası Kolay Beş. Ateşi kesin,
tepeye çıkmaya hazırlanıyoruz.
- Anlaşıldı, tamam. Stryker!
- Evet, efendim.
Albay, tepenin güvenliği sağlanınca
bu bayrağı dikmemizi emretti. Götür.
Anlaşıldı, efendim.
Bu da ne?
O sende kalsın.
Bunu kullanacağız.
Birlik. Standart kullanacağımız
bir şey bulun, bunu tepeye dikeceğiz.
- Conway, başardın.
- O ses demek yanılıyormuş.
- Daha iyi hissediyorum.
- Ben de öyle.
Daha önce hiç bu kadar iyi
hissetmemiştim. Sigaraya ne dersin?
- O...?
- Evet.
Olacaksa,
bu şekilde olmasını isterdi.
Oğluna bir mektup.
"Sevgili oğlum, sanırım hiçbir
mektubum eline geçmedi.
"Bu belki son şansım olabilir diye,
"tekrar denemem gerektiğini düşündüm.
"Sana uzun süredir söylemek istediğim
bir sürü şey var.
"Artık büyüdüğüne göre,
söyleyebilirim.
"Eğer birlikte biraz olsun
zaman geçirebilseydik,
"bir takım şeyleri yazmak yerine
kendim açıklayabilirdim.
"Annene iyi bakmalısın,
onu sevmeli ve mutlu etmelisin.
"Ne onu, ne de bir başkasını incit.
"Her zaman kalbinin sesini dinle.
"Belki birisi bir gün sana bir mektup
yazıp, beni anlatır.
"Bir çok konuda benim gibi olmanı ama
birçok konuda da olmamanı istiyorum.
"Büyüdüğünde ve hakkımda daha
çok şey öğrendiğinde, çok konuda...
"...hatalı olduğumu göreceksin.
"Ben de böyle olmasını istemezdim,
fakat bir şekilde oldu.
"Bir şansım daha olsaydı..."
Sanırım bitirememiş.
Onun için ben bitiririm.
İşte gidiyor.