Merhaba ben Doug. Telefonunuza
cevap veremediğim için üzgünüm.
Lütfen isminizi ve numaranızı bırakın,
sizi daha sonra arayacağım.
Merhaba, ben Doktor, Diş Hekimi,
Stuart Price.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesajınızı--
Merhaba, ben Phil. Mesajınızı
bırakın ya da bırakmayın.
Bana bir iyilik yapıp mesaj
bırakmayın. Çok gey işi.
- Haber var mı?
- Hepsini aradım.
Sesli mesaja yönlendiriyor.
Bir açıklaması olmalı.
Tatlım, orası Vegas.
Kumarhanede saatin kaç olduğunu unutursun.
Ne pencere vardır ne de saat.
Büyük ihtimalle şansı yaver gidiyordur.
Şansı yaver giden bir adam da
masadan kalkmaz.
Evlenecek adam öyle yapmaz.
- Alo?
- Tracy, ben Phil.
Phil, hangi cehennemdesiniz?
Meraktan kafayı yedim.
Şey, dinle...
Mahvolduk.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bekârlığa veda partisi, tüm gece--
İşler kontrolümüzden çıktı...
...ve Doug'ı kaybettik.
- Ne?
- Doug'ı bulamıyoruz.
Ağzından çıkanları kulakların
duyuyor mu, Phil? 5 saat sonra evleniyoruz.
Evet.
Nikâh olmayacak.
Geceden Kalma
Biraz benden tarafa sola çevir.
Teşekkürler.
Tamamdır.
İki gün öncesi
- Dikkatli ol sapık! - Sakin ol Alan,
sadece ölçülerini alıyor.
- Neredeyse peri bacama dokunuyordu.
- Bitti. Üstünü değiştirebilirsin.
Teşekkürler, Floyd.
Çok teşekkürler.
Pekâlâ dostum,
elimizi çabuk tutmalıyız.
Bilirsin ya, Doug.
Düşünüyordum da...
...Vegas'a bensiz gitmek istersen
benim için katiyen sorun olmaz.
Sen neden bahsediyorsun?
Sonuçta Phil ile Stu senin kankan ve
bu da senin bekarlığa veda partin.
Yapma, Alan.
İkisi de seni seviyor.
Karının kardeşi yanında diye kendini
zapt etmeni istemiyorum.
Sadece--
Düşündüğün gibi değil.
Sana söylediğim gibi, Alan.
Vegas'ta sadece bir gece geçireceğiz.
Pek bir numarası yok.
Ayrıca, sadece karımın kardeşi değil,
artık benim de kardeşimsin.
Şunu bilmeni istiyorum ki, Doug,
ketum birisiyimdir.
Bu gece her ne yaşanırsa yaşansın asla
ama asla tek bir kelime dahi etmeyeceğim.
Tamam, anladım. Teşekkür ederim.
Böyle bir şey olacağını san--
Cidden, ne olacağı umurumda değil.
- Birisini öldürsek bile umurumda değil.
- Ne?
Anladın sen!
Günah Şehri!
Benden laf çıkmaz!
Pekâlâ, anladım.
- Teşekkür ederim.
- Asıl ben teşekkür ederim.
Seni çok seviyorum.
- İşte. Biliyordum gey olduklarını.
- Baba!
Yapma şunu, takılıyorum sadece.
Alan, pantolonunu giy.
Bacakların kötü görünüyor.
Tamam, baba.
- Bacakları gayet iyi görünüyor, baba.
- Yapma ama!
Aynı annesinin bacakları.
Garip bacaklı.
Alan, şaka yapıyordum.
Bacakların çok güzel.
Anneninkilerden daha güzeller.
Çok güzeller.
Buna inanabiliyor musun?
Sadece iki gün.
Biliyorum. Gergin misin?
- İptal etmek ister misin?
- Kes sesini.
Söylemen yeter.
Biliyorsun, Vegas'a gitme gibi
bir mecburiyetim yok. Bu aptalca bir şey.
Aptalca falan değil. Altıüstü bir gece.
Tadını çıkar, hakkettin.
Biliyorum,
ama geçen hafta gitmemiz gerekirdi.
Yapacak çok işimiz var.
İptal edeceğim.
Kardeşim bavulunu iki hafta önceden
topladı. O yüzden iptal etmiyorsun.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- İki hafta önceden mi?
- Evet, kabına sığamıyor.
Unutmadan,
onu götürdüğün için teşekkürler.
Teşekkür etmene hiç gerek yok,
lafımı olur. O harika biri.
Lafı olur
ve o da harika biri falan değil...
...o yüzden teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Sid.
Bu haftasonu yapacağınız her şey için
bir kez daha teşekkür etmek istiyorum.
- Bundan daha iyisi olamaz.
- Bu harika.
Tamam. Sen bizi seviyorsun,
biz de seni seviyoruz. Mükemmel.
Hadi bana Vegas'da
yapacaklarınızdan bahset.
Keyifli olacak gibi.
Biraz kumar oynarız, güneşleniriz,
gır gır şamata yaparız.
Biraz gır gır şamata,ha? Anladım.
Neyle gideceksiniz peki?
Benim arabayla gideceğiz.
Arkadaşları evlerinden alacağım.
- Prius'la mı?
Vegas'a Prius'la mı gideceksin? - Evet.
Vegas'a gideceksen..
...böyle Vegas'a gitmelisin.
Olamaz, Sid.
- Sahiden mi?
- Yapma ama! Biz bir aileyiz.
- Emin misin? Bu arabayı seviyorsun!
- Doug, altı üstü bir araba.
Sadece oraya vardığında kum lastiği
taktırmayı unutma.
Elbette.
O kolay iş.
Alan'ın sürmesine izin verme
çünkü sorunları var.
Anladım.
Phil'e de izin verme.
Ondan hoşlanmıyorum.
Arabayı sadece ben kullanacağım.
Söz veriyorum.
Güzel.
Unutma, Vegas'ta olanlar
Vegas'ta kalır.
Hatunlardan kapacağın uçuklar hariç.
O illet seninle gelir.
Dağılmayın, izin kâğıdını hâlâ getirmemiş
olanlar ve de önümüzdeki hafta...
...Griffith Gözlemevi'ne yapacağımız
ziyaret için 90 dolar getirmeyenler var.
Ödemeyi şimdiden yapın ki hayatınızın
tecrübesini kaçırmayın çocuklar.
İyi çocuk. Seninki tamamdır.
Teşekkürler, Bay Wenneck.
Teşekkürler.
Kendini belli ettin, aferin.
Max. Hayırdır?
Ne yani, gözlemevine gitmeyecek misin?
Annem para vermeyecek.
İzin vermedi.
- Ne kadar para var üzerinde peki?
- Bilmem ki.
20 dolar.
Sen ver o 20 doları,
ben üzerini tamamlarım.
- Gerçekten mi?
- Evet, bir ara hallederiz.
Ama 20 doları ver ki
ciddi olduğunu anlayayım.
- Harika. Sağolun, Bay Wenneck.
- Evet.
Bu kadar yakın park etmek zorunda mıydın?
- Evet. Sorun ne ki?
- Burada olmamalıyım.
O niye, Alan?
Bir okula 60 metreden
fazla yaklaşmamam gerekli.
- Ne?
- Ya da bir Chuck E. Cheese pizzacısına.
- Merhaba, Bay Wenneck.
- Hafta sonu tatilindeyiz, Nick.
Seni tanımıyorum.
Senin gibi biri hiç olmadı.
Vay anasını!
- Güzel araba.
- Evet.
Ben kullanırım.
Hiç şansın yok, dostum--
Basma... Tanrı'm. Deriye dikkat et.
Kapa çeneni de bu ineklerden biri
bir soru daha sormadan sür arabayı.
- Hayvan herif.
- Bu da kim?
- Alan. Tracy'nin kardeşi.
- Bu dördüncü karşılaşmamız.
Doğru ya! Nasılsın adamım?
Kabartıcı spreyi unutma!
Kabartıcı sprey, tamamdır!
Kullanmayı da unutma!
Kullanmayı unuttuğunda saç tellerinin
daha ince olduğunu hemencecik fark ediyorum.
Spreyi kullan, tamamdır!
Otele ulaştığında beni mutlaka ara.
Phoenix'e konferansa...
...gittiğin zamanki gibi olmasın.
İki saat beni aramanı bekledim.
Evet. Açılış konuşmacısıydım ve
sahneye geç kalmıştım.
- Ne olmuş yani?
- Evet. Tamamen haklısın, özür dilerim.
- Sorun ne?
- Bilmiyorum.
Orada dışarı çıktığınızda striptiz
kulübüne gideceğinizden adım gibi eminim.
Melissa, Napa Vadisi'ne gidiyoruz.
Wine Country'de striptiz kulübü
olduğunu hiç sanmıyorum.
Eğer bir tane dahi olsa, Phil'in
koklayarak bulacağından eminim.
Öyle bir şey olmayacak.
Ayrıca, bu konuda
ne düşündüğümü biliyorsun.
Biliyorum. Sadece, erkekler ve onların
bekârlığa veda partileri. Çok aptalca.
Haklısın. Aptalca.
Açıkçası, ne var biliyor musun?
Neden lise kıyafeti giymiş 19 yaşındaki
taş gibi bir kızla geçireceğim...
...bir kaç dakika için ilişkimi
riske atayım ki?
- Evet.
- Neden böyle bir şey yapayım ki--
- Haklısın. Bir kez bile yaparsan...
- Ne olur?
...kıçına tekmeyi basarım.
Teşekkürler. Bunun için teşekkürler.
Tam ihtiyacım olan lafı da işittim.
Acınası olduğundan bahsetmiyorum bile.
Her şey açık seçik ortada oluyor.
En kötü yanı ise...
...sahnede sürtünerek...
...kendini tatmin etmeye çalışan
o küçük kız...
- O da birinin kızı.
- Ben de tam bunu söyleyecektim.
Gördün mü? Keşke arkadaşların da
senin kadar olgun olabilselerdi.
Aslında gayet olgun insanlardır. Sadece
onları biraz daha iyi tanıman gerekiyor.
Doktor Nonoş danışmadan
bekleniyorsunuz!
Doktor Nonoş!
- Gitmeliyim.
- İyi fikir, Doktor Nonoş.
İyi hafta sonları.
Seni özleyeceğim.
Araba yolculuğu!
Vegas! Vegas, bebeğim!
Vegas!
Manyaksın!
Hadi ama, sadece Barstow'a kadar.
Bizi geçmeyen kalmadı!
Kesinlikle olmaz. Arabayı yalnız
ben kullanacağıma dair Sid'e söz verdim.
Ayrıca alkollüsün.
Başıma polis mi kesildin şimdi de?
Alkollüyken harika
araba kullandığımı biliyorsun.
Bu doğru. Unutma ki Phil bizim
görevlendirilmiş sarhoş sürücümüz.
Onlara sen açıklamak ister misin, Alan?
Çocuklar, babam bu arabayı
benden daha fazla sever.
Her neyse. Sizinle Vegas'a gelebilmek için
karımı ve çocuğumu evde bıraktım.
- Bu ne kadar zor bir durum biliyor musunuz?
- Gerçekten zor bir durum, Phil.
- Evet.
- Dostum, kinaye yapıyordum.
Hayatımdan nefret ediyorum.
- Belki de asla geri dönmem.
Vegas'ta kalırım.  - Başladık yine!
Biliyor musun, Doug? Şu anın tadını
çıkarmalısın, çünkü cumartesi geldiğinde...
...her gün birazcık daha ölmeye
başlayacaksın. Birazcık daha.
Aynen. Ben de bunca yıl sırf
bu yüzden kimseyle takılmıyorum.
- Gerçekten mi? Bu yüzden mi kimseyle
takılmıyorsun? - Evet.
Harika. Öğrendiğimiz iyi oldu.
- Sağdan gelen var mı, Alan?
- Serbest, geçebilirsin.
Aman Tanrı'm!
- Aman Tanrı'm!
- Bu harikaydı!
Bunun neresi harika?
Derdin ne senin?
Aklını peynir ekmekle mi yedin sen,
neredeyse ölüyorduk!
Yüzünün aldığı ifadeyi görmeliydin.
- Tam bir klasikti!
- Eğlenceliydi.
Hiç eğlenceli değildi.
Dünya'nın en iyi 21 taktikleri.
- Evlat, araban bayağı iyiymiş.
- Sakın dokunayım deme.
Gözün bile kaymasın.
Toz ol, yaylan.
Beni duydun.
Bana da bakma sakın.
Evet, yürüsen iyi edersin.
- Aslında komik biri sayılır.
- Evet, öyle sayılır.
Ortalık yerde moruğun tekini
döveceğim şimdi.
Bir tahtası eksik mi? Zihinsel olarak?
Sanıyorum öyle. Tam bir yetişkin
sayılmaz ve biraz garip.
- Endişelenmeli miyiz yani?
- Hayır.
- Pekâlâ.
Tracy, kumar oynatmamamızı ve çok
içmesine izin vermememizi söyledi.
Tanrım, tıpkı Gremlin'lere benziyor.
Kullanım kılavuzuyla gelenlere.
Bir tane de su.
- Melissa'yla her şey yolunda mı?
- Elbette.
İki saat içinde Wine Country'de
olacağımızı söyledim ve o da bunu yuttu.
Üç yıldır birlikte olmanıza rağmen
hâlâ Vegas'a gittiğini...
...ona söyleyememen biraz garip değil mi?
Evet, biraz garip, ama güven bana,
kavga etmektense böylesi daha iyi.
Yani sen Vegas'a gidemezsin
...ama o gemi seyahatinde
bir görevliyle düzüşebilir, öyle mi?
Pekâlâ, öncelikle o bir barmendi...
...ve Melissa kendinde değildi.
Ve çok ilgini çekti diye söylüyorum,
herif içine boşalmamıştı bile.
Sen de buna inandın mı?
Evet, inandım.
Çünkü Melissa spermden nefret eder.
32.50 Dolar.
32.50 Dolar, ben hallederim.
Burada yazana göre bir takım gibi
çalışmalıymışız.
Kim benim yardımcım olmak istiyor?
Bu gece pek fazla kumar
oynayabileceğimizi sanmıyorum, Alan.
Kumar mı?
Kim böyle bir şeye kumar der ki?
Kazanacağını bilip de oynuyorsan
buna kumar denmez.
Kâğıtları saymak oldukça
güvenilir bir yöntemdir.
Ayrıca yasadışı.
Yasadışı değil, sadece uçakta mastürbasyon
yapınca birinin kaşlarını çatması gibi.
Onun da yasadışı
olduğuna hiç şüphem yok.
Evet, 11 Eylül sonrasında öyle olabilir.
Herkes çok duyarlı olmaya başladı.
Aman eksik olma, Bin Ladin!
Şu veya bu şekilde, kâğıtları saymak
için çok zeki biri olmalısın, dostum.
- Öyle mi?
- Bu hiç kolay değil.
Belki de
"Yağmur Adam" üzerine sohbet etmeliyiz.
Çünkü o kumarhaneyi iflas ettirdi
ve tam bir dalaktı.
Neydi?
Dalaktı.
Salaktı.
Belli ki geldik.
Merhaba, Caesars'a hoş geldiniz.
Merhaba.
Giriş mi yapacaksınız?
Evet, Doktor Price adına
rezervasyonumuz olacaktı.
Pekâlâ, bir bakalım.
Doktor Price mı?
Stu, sen bir dişçisin.
Fanteziye kaçma istersen.
- Bu fantezi değil, gerçek.
- O bir dişçi. Heyecanlanmana gerek yok.
Kalp krizi geçiren biri olursa
911'i arasan daha iyi edersin.
Öyle yapacağımıza emin olabilirsiniz.
Bir şey sorabilir miyim? Otelinizin
çağrı cihazlarına yaklaşımı nedir?
- Nasıl yani?
- Çağrı cihazımdan sinyal alamıyorum da.
- Emin değilim.
- Ankesörlü telefonunuz var mıydı?
Hani ankesörlü telefon kulübeleri
olur ya? İş meselesi.
Odanızda telefonunuz var.
O da işimi görür.
Pekâlâ, 12.katta iki yatak odalı süitlerden
rezervasyon yapılmış, sizin için uygun mu?
Kulağa hoş geliyor.
Aslında, merak
ediyorum da hiç boş süitiniz var mı?
- Phil, odaya bile uğramayacağız.
- Çok gereksiz.
Çok önemli değil, nasıl olsa bir gece,
yatakları paylaşabiliriz.
Yatak paylaşacaksak ben
Phil'le paylaşabilirim.
- Sana uyar mı?
- Hayır, bana kesinlikle uymaz!
Yatak matak paylaşmayacağız!
Ne yani 12 yaşında mıyız?
Lisa, kusuruma bakma.
Süitlerin fiyatları ne kadar?
Şu anda geceliği 4200 dolar
olan bir süitimiz müsait.
- Güzel mi bari?
- Oldukça güzeldir.
- Tutuyoruz. Kredi kartını ver.
- Ona kredi kartımı veremem.
- Hesabı paylaşabiliriz. - Aklını mı
kaçırdın sen? Hayır, bunu biz hallederiz!
Anlamıyorsun, Melissa
hesap özetlerimi kontrol ediyor.
Kredi kartınıza sadece giriş yapmak
için ihtiyacım var.
Çıkış yapana kadar kartınızdan ödeme alınmaz.
Bu arada siz de durumu çözersiniz.
Mükemmel, bu harika, sağ ol Lisa.
Yarın bir çaresine bakarız. Haydi.
Pekâlâ.
- Bir şey daha sorabilir miyim?
- Elbette.
Bunu size daha önce de sormuşlardır.
Burası gerçekten de Sezar'ın Sarayı mı?
Nasıl yani?
- Sezar burada mı yaşamış?
- Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm zaten.
Vay anasını be!
İşte Vegas!
Burası muazzam!
İşte olay budur!
Burası tek bir süit mi yani?
Çok teşekkürler, beyler.
Yoksa teşekkürler Stu mu demeliyim?
Ne demek! Hepsi senin için.
Beyler, bakın. Ücretsiz bademler.
- Olmaz, olmaz. Yerine bırak lütfen onu.
- Dur ya! Açım sadece.
- Biliyorum, ama--
- Stu! Sana ne!
Bu şeylerin koyulduğu yer
basınca duyarlı.
Yerinden kaldırıp,
30 saniye içinde koymazsan...
...doğrudan faturaya ekleniyor.
- Ama bunlar oldukça güzeller.
Güzel olabilirler, ama çok
da pahalılar.
Bu bademler büyük ihtimal 14 dolar civarı.
Stu, rahat ol biraz!
Phil, Melissa başıma Maliye Denetçisi
kesiliyor, tamam mı?
Hesap özetlerimi inceliyor.
Senin için hava hoşsa...
...kendi kredi kartını bırak resepsiyona.
- İyi bak şimdi.
Sorun çözüldü.
Alan, bademlerin tadını çıkar.
İstemiyorum. Stu iştahımı kaçırdı.
Pekâlâ, kızlar, bir oda seçip giyinin
ve 30 dakika içinde hazır olun.
Burayı görebilmeni çok isterdim,
buradaki insanlara kesin bayılırdın.
Evet.
Hayır, çok sessiz bir yer
Ne televizyon
var ne de telefon.
Tüm odalarda küçük şirin antika
radyolar var o kadar.
Başka mı?
Otelin sahibiyle de tanıştık.
Adı ne mi?
Ceasar Palace.
Evet, tıpkı salata gibi.
Pekâlâ, artık kapatmalıyım,
şarap tatmaya gideceğiz.
Bekle, bekle. Seni seviyorum.
Hoşça kal.
Söyleyecek bir şey bulamıyorum.
Bu o kadar utanç verici ki!
- Alan nerede?
- Aşağıya indi.
Alması gereken birkaç şey
olduğunu söyledi.
Güzel, çünkü size göstermek
istediğim bir şey var.
- Bu da neyin nesi şimdi?
- Sence ne olabilir?
Bana sorarsan bu yaptığın
büyük bir hata.
Düğününde Melissa'ya evlenme teklif
edeceğim. Tabii törenden sonra.
- Stu, tebrikler!
- Sağ ol, Doug.
- Bu çok güzel bir yüzük.
- Evet, büyükannemin yüzüğü.
Yahudi soykırımından onu
kurtarmayı başarabilmiş. Meşru.
Hiç anlamıyorum, söylediğim
hiçbir şeyi dinlemez misin sen?
Phil, yaklaşık üç yıldır çıkıyoruz.
Artık zamanı geldi. Bu işler böyle yürür.
A: Bu saçmalık.
B: O kadın sürtüğün teki!
Onun nişanlısı o!
Bunlar doğru. Bunu sen de
biliyorsun! Onu dövüyor.
Sadece iki kez oldu ve ben de
sınırı aşmıştım zaten.
Çok güçlü bir yapısı var.
Ben de buna saygı duyuyorum.
Bir de itiraz ediyor. Bir denizci ile
yattığını söylemiyorum bile!
Denizci değil...
...gemide çalışan bir barmendi.
Bunu biliyorsun.
Çocuklar, ben buradayım ve
söylediğiniz her şeyi duyuyorum.
Beyler, köpekleri dışarı
çıkarmaya hazır mısınız?
- Ne?
- Ne yapmaya hazır mıyız?
Köpekleri dışarı çıkarmaya...
Bilirsiniz ya işte şarkıdaki gibi.
Bu adamı buraya kim getirdi?
Evet Alan, köpekleri
dışarı çıkarmaya hazırız.
- Bu arada tebrik ederim.
- Teşekkürler.
Bu şehre bayılıyorum.
- Cidden onu takmayacaksın değil mi?
- Neyi takmayacağım?
Şu nonoş cüzdanını.
Bunu gerçekten takmayacaksın değil mi?
Yoksa benimle kafa mı buluyorsunuz?
Her şeyimi bunun içinde taşıyorum.
Üstelik bir sürü iltifat aldım.
Ayrıca buna cüzdan değil, omuz çantası
deniyor.
Indiana Jones da bundan takıyordu.
Joy Behar da takıyor ama.
- Yukarı çıkıyoruz, beyler.
- Evet, harika.
Sahiden mi?
Yukarı mı çıkıyoruz?
Sadece çok göze battığımızı söylüyorum,
tamam mı?
Kesinlikle burada olmamalıydık.
Yapma ama! Süit için o kadar para ödedik.
Canımız ne isterse onu yaparız.
- Evet, ama--
- Şu kapının arasına bir şey koy.
- Beyler, hadi yukarı.
- İyi.
Bu canına yandığımın yerini
nereden buldun?
Endişelenmeyin.
- İyi misin?
- Evet.
- Şu manzaraya bir bakın!
- Mutlu musun? - Bu harika.
Bu harika.
Dalga mı geçiyorsun?
- Alan, nasıl gidiyor dostum?
- Gayet iyi.
- Ne var orada, Alan?
- Eiffel Kulesi değil mi şu?
Alman Kanyağı.
- Harika bir fikir.
- İşte budur. Güzel düşünce.
Çatıda.
Pekâlâ, kadeh kaldırmak istiyorum.
Doug ve Tracy'e.
Bu gecenin...
...uzun ve mutlu bir evliliğin
önünde...
...küçük bir kasis olması dileğiyle.
- Şerefe!
Bir dikişte!
Tıpkı üniversitedeki gibi!
- Bir şeyler söylemek istiyorum--
- Pekâlâ...
- Bir şeyler--
- Birkaç çift...
Birkaç çift laf etmeliyim...
Bu gece...
...yazmıştım.
- Pekâlâ, Alan.
Merhaba.
Nasıl yolculuktu ama.
Sanırım buraya "Günah Şehri" demelerinin
sebebi bu olsa gerek.
Belki bilmiyorsunuz, beyler...
...ama ben zamanımın çoğunu
tek başına geçirmeyi seven biriyim.
Kendimi tek kişilik bir kurt
sürüsü gibi düşünürdüm.
Ta ki, kız kardeşim Doug'ı eve getirene kadar.
Onun da bir parçam olacağını biliyordum.
Kurt sürüme bir kişi daha katılmıştı.
Kurt sürüsünde artık ikimiz vardık.
Yani başta sürüde ben vardım ve sonradan
Doug bana katıldı.
Ve 6 ay önce...
...Doug beni sizlerle tanıştırdığında...
...kendi kendime "Dur biraz.
Acaba bu olabilir mi?" dedim.
Şimdi ise bundan eminim. Sürüme
iki kişi daha ekledim.
- Pekâlâ.
Bu dört kurt...
...Vegas'ta tozu dumana katıp...
...striptizcilerin ve kokainin
peşinde koşacağız.
Bu yüzden...
...bu gece sağlığınıza içeceğim!
- O ne--
- Elindeki de ne?
Ne bok yiyorsun?
Ne yapıyorsun sen?
- Bu da ne şimdi?
- Kan kardeşliği.
- Yapma... Ne yapıyorsun?
- Lanet olsun.
- İşte.
- Alan, olamaz.
- Olmaz.
- Bunu hayatta yapmam!
- Durma, Stuart.
- Kes şunu.
Alan, kendimizi kesmeyeceğiz. Şimdi
bıçağı yavaşça bana ver.
Yavaşça. Sağ ol.
Tamamdır. Çok sağ ol.
Bir şeyin yok ya? İyi misin?
- Doktora ihtiyacın var mı?
- O iyi, bir şeyi yok.
- Emin misin?
- Ben iyiyim.
Pekâlâ, güzel, herkesin dikkatini
bir şeye odaklamasını istiyorum.
Hafıza hakkında konuşmak için
bir dakikanızı ayırmanızı istiyorum.
Yok, hayır, seçici hafıza hakkında
konuşmak istiyorum.
Bu gece ne olursa olsun
yaşanmamış sayılacak...
...çünkü bu geceden sonra normal
hayatlarımıza döneceğiz.
Başka bir deyişle, her şeyi unutun!
Doug, Ciddiyim. Eşim ve bir çocuğum var.
İyi ya da kötü, hiçbir şey
hatırlamayacağız, konuşmayacağız.
Hiçbir şey, beyler. Hiçbir şey.
Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Alan, buraya gel dostum.
- Gel buraya çatlak herif.
Pekâlâ. Asla hatırlamayacağımız...
...ama dördümüzün hiç bir zaman
unutamayacağı bir geceye içelim.
Aptal kaptan!
Hay anasını!
Dikkat etsene dostum! Lanet olsun.
Kıçına da bir pantolon geçir.
- Phil, sakın banyoya girme!
- Alan, sakin ol. Benim ben!
Phil, banyoda bir kaplan var!
- Ne oluyor?
- Banyoda vahşi bir kedi var.
- Tamam, bir de ben bakayım.
- Girme!
Girme! Girme!
Dikkatli ol.
- Ha siktir! Dalga geçmiyormuş.
- Gördün mü? Gördün mü?
- Banyoda bir kaplan var.
- Yok artık daha neler.
Evet!
- Hem de kocaman.
- Sen iyi misin, dostum?
Hayır, her tarafım ağrıyor.
Lanet olsun. Şuranın hâline bak.
Farkındayım. Phil, kredi kartım ellerinde.
Ayvayı yedim ben.
Bir kaplan banyomuza nasıl girebilir ki?
Neredeyse beni öldürüyordu.
Üzerine bir pantolon
giyer misin artık?
Bunu ikinci kez söylediğim için bile
kendimi garip hissediyorum.
Böyle bir zamanda pantolon derdinde.
Bulamıyorum zaten.
Dün gece neler oldu?
Phil, benim bir dişim mi eksik?
Ha siktir ama!
Aman Tanrım!
Ön dişim, gitmiş.
Tamam, biraz sakinleşelim.
Gayet iyiyiz, her şey yolunda.
Alan, git Doug'ı uyandır.
Gidip bir kahve içelim ve oda temizlikçisi
gelmeden Nevada sınırından çıkmış olalım.
Bunu Melissa'ya nasıl açıklayacağım? Dişim
gitmiş ama nasıl olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
Beni ürkütüyorsun, ahbap.
Çok kötü başım ağrıyor.
Birazcık sakinleş.
Nasıl sakin olayım.
Şuranın hâline bir bak.
- Beyler, burada değil.
- Tüm odaları kontrol ettin mi?
Her yere baktım.
Ayrıca yatağı da ortalıkta yok.
Belki de bir şeyler yemek için
havuza inmiştir.
Telefonunu arayalım.
Orman kaçkınlarına dönmüşüm!
- Alo?
- Alan.
- Ben Phil.
- Selam, Phil--
Bu Doug'ın telefonu.
Kahretsin.
Bu ne şimdi?
Bu bebek kimin yahu?
Alan, süitte başka kimseyi daha
görmediğine emin misin?
Evet, tüm odaları kontrol ettim.
Kimse yok.
Şunun yakasını bir yoklasana.
- Her şey yolunda, bebek.
- Stu, buna ayıracak vaktimiz yok.
Gidip Doug'ı bulalım,
bebekle sonra ilgileniriz.
Phil, bebeği burada tek başına
bırakamayız.
- Banyoda lanet olası bir kaplan var!
- Bu bebek bizim değil ki!
Bu konuda Stu'ya katılıyorum.
Pekâlâ, tamam, onu da yanımıza alalım.
Sen de şu pantolonunu giy artık,
olur mu?
Neden dün geceyle ilgili hiçbir
şey hatırlayamıyoruz?
Çünkü görünüşe göre
oldukça iyi vakit geçirmişiz.
Neden bir dakikalığına bile olsa
endişelenmeye bir son vermiyorsun?
Kendinle iftihar et.
Bilmiyorum, Phil. Belki
bir dişimin eksik olmasındandır...
...ya da tamamen mahvolmuş
otel odamızda...
...bir kaplan olmasındandır.
Yok, yok. Dur bak. Buldum.
Belki de odada insan evladı, anadan doğma
babadan olma bir bebek bulduğumuzdandır.
Bu yüzden. Kesin bu yüzden.
Çünkü odada bir piç bulduk.
Çocuğun yanında böyle konuşmamalısın.
Öyle mi? Bence sen
çocuğun yanında olmamalısın.
Ne kadar da tatlı.
İsmi ne?
- Ben.
- Carlos.
Carlos mu?
Teşekkürler.
Phil, şuna bak.
Çavuşu nasıl da tokatlıyor.
- Kendine gel, dostum!
- Masada olmaz, Carlos.
Her yere baktım.
Spor salonuna, kumarhaneye, resepsiyonda
kimse onu görmemiş. Burada değil.
Sorun yok, o yetişkin bir adam.
Stu, artık cidden biraz sakinleşmelisin.
Al bakalım, meyve suyu iç biraz.
Şu an meyve suyu içemem hiç.
Pekâlâ, yaptıklarımızın bir
listesini çıkaralım.
Dün geceye dair en son ne
yaptığınızı hatırlıyorsunuz?
İlk olarak çatıdaydık ve
Alman Kanyağı içtik.
Sonra Palm'da akşam yemeği
yedik, değil mi?
Kesinlikle.
Sonra ben Hard Rock'ta barbut
oynadım. Sanırım Doug da oradaydı.
Doğru söylüyor sanırım.
Evet, kesinlikle oradaydı.
Ne var biliyor musunuz, çocuklar? Ben akşam
yemeğine gittiğimizi bile hatırlamıyorum.
Biliyorum. Kahretsin, bu kadar geceden
kalma olacağım hayatta aklıma gelmezdi.
Hard Rock'tan sonrası bende de meçhul,
koca bir hiçten başka bir şey yok.
Saat 10'da bizimleydi...
...bu da demek oluyor ki daha sonraki
12 saat içinde onu kaybettik.
- Bu ne yahu?
- Aman Tanrım! Dişim!
Dişimin sende ne işi var be adam?
Cebinde başka ne var acaba?
Evet, bunun faydası olabilir.
Ceplerinizi kontrol edin.
Bir şey bulan var mı?
Ben de Bellagio'daki
ATM'ye ait bir makbuz var.
Saat 23:05, 800 dolar.
İşte şimdi sıçtım!
Benden de Caesars'a ait otopark
fişi çıktı. Saat 05:15'i gösteriyor.
Lanet olsun, dün gece
araba mı kullandık?
Alkollüyken araba kullanmak!
Tam bir klasik.
Kolundaki ne?
- Bu da neyin nesi?
- Tanrım, Phil.
- Dün gece hastanedeymişsin galiba.
- Öyle gözüküyor.
- İyi misin?
- Evet Alan, gayet iyiyim.
Burada neler dönüyor?
Stu, bu iyi oldu.
En azından elimizde bir şeyler var.
Stu, şunu izle.
- Daha önce bunu yapabilen bir bebek
görmüş müydün? -Alan, bu hiç hoş değil.
Bebeğin bakımıyla başa
çıkabileceğinden emin misin?
Sen neden bahsediyorsun?
İlk kez bebek bulmuyorum.
- Daha önce de mi buldun?
- Evet.
- Nerede?
- Coffee Bean'de.
Bekle, ne?
Phil, Doug'ın Mercedes'i kullanmamızı
isteyeceğini hiç sanmıyorum.
Rahatla, dikkatli oluruz.
Babam arabasına gözü gibi bakar
ve onu Doug'a emanet etti.
Alan, şu an çok büyük
bir sorunumuz var.
Doug hastanede olabilir,
yaralanmış olabilir.
- Araba için sonra tasalanırız.
- Beyler, şuna bir baksanız iyi olur.
Doug'ın odasındaki yatak değil mi?
Hay içine edeyim!
Hey, ne oluyor orada?
Dün gece puştun teki yatağını
pencereden fırlatmış.
- Yok artık.
- Yaaa!
Bazıları Vegas'ı kaldıramıyor.
Aman Tanrım!
Her şey yoluna girecek, Stu.
Nasıl başardık ki biz bu işi?
- Arabanız hazır, memur beyler.
- Tanrım!
Pekâlâ, herkes sakin olsun.
Tek kelime etmeyin.
Sadece binip gidelim.
Hadi.
- Stu, 5'liğin var mı?
- Hayır yok.
- Bahşişini dönünce veririm.
- Teşekkürler, efendim.
Aman Tanrım!
Az önce kapıyı bebeğe vurdun!
Gözlüklerim sağlam mı?
Gözlüklerin gayet sağlam, çük kafalı.
Bu yasadışı.
Olaylara eğlenceli
tarafından bakamaz mısın?
Tabii ya, çalıntı bir
polis arabasının içindeyiz...
...ve arkada nereden geldiği
belirsiz bir bebek var.
Bunun neresi eğlenceli be adam?
- Bence polis arabası kısmı oldukça havalı
sayılır. - Sağ ol Alan, bence de havalı.
Doug buna bayılırdı.
Hadi!
- Şimdi şunu izleyin!
- Hayır, hayır, Phil. Sakın yapma!
Sakın yapma!
- Sakin ol biraz.
- Dikkatleri üstümüze çekmek istemezsin.
- Dikkat!
- Affedersiniz!
Dikkat, lütfen.
Lütfen yolu boşaltın!
Tekrar ediyorum, lütfen çekilin!
Durdur şu arabayı, ben ineceğim.
Durdur, ineceğim. Kenara çek.
Leopar elbiseli bayan,
ikizleriniz bir harika.
Kaldırımı boşaltın!
Benim polis olmam lazımmış!
Bakın, söylediğim gibi.
Geldiğinizde hafif yaralanmıştınız
ve...
...ufak bir sarsıntı geçirmiştiniz.
Önemli bir şeyiniz yoktu.
Ayrıca hiçbiriniz ne olduğunu
anlatamadınız.
Peki geldiğimizde kaç kişi
olduğumuzu hatırlıyor musunuz?
Bilemiyorum, siz vardınız.
Bebeğin olmadığı kesin.
- Bir kişi daha vardı.
- İşte aradığımız kişi o! İyi miydi bari?
Evet, gayet iyiydi, tıpkı hepiniz
gibi onun da kafası güzeldi.
Pekâlâ, biraz öne gel şimdi.
Arkanı dön.
Pekâlâ.
Başla. Öksür.
Öksür, öksür. Bir kez daha.
Tamamdır. Aferin.
Felix artık üstünü giyinebilirsin...
...hemşire birkaç dakikaya burada olur.
Hafta sonundan sonra görüşürüz.
Teşekkür ederim, doktor.
Beyler,
kusura bakmayın ama gitmeliyim.
Dördüncü katta girmem gereken
bir ameliyat var.
Elbette, sadece birkaç dakikanızı
daha alacağız o kadar.
Tabii, şuraya sokuştur. Ellerimi
yeniden temizlemek istemiyorum.
Beni takip edin.
Pekâlâ, işte bu. Hastanın ismi
Phil Wenneck. 02:45'te giriş yapmış.
Dediğim gibi birkaç yara bere ve
ufak bir sarsıntı. Başka bir şey yok.
Şuna bir de ben göz atabilir miyim?
Ben de doktorum.
Tabii ya, dün gece de sürekli bunu
söylüyordun ama işin aslı dişçisin.
Pekâlâ, işte bu çok ilginç. Bu sabah
kan testinizin sonuçları gelmiş.
Kanınızda yüksek derecede
Roophyllin çıkmış.
Roophyllin. Roofies. Bilinen
ismiyle "tecavüz hapı".
Ne yani, dün gece
tecavüze mi uğradım?
Aslına bakarsınız...
...hiç sanmıyorum, ama
birileri sizi hapla uyutmuş.
Hiçbir şey hatırlamamanıza
şaşmamalı.
Doktor, hiçbirimiz dün geceye dair bir şey
hatırlamıyoruz. Hatırlıyor musunuz yoksa?
Nasıl olur da biri
hepimize hap vermiş olabilir ki?
Bakın o kısmı beni
ilgilendirmiyor...
...önemli olan, vücudunuzun ilacı
atmış olması. İyileşeceksiniz. Gitmeliyim.
Bekleyin. Lütfen, doktor.
Başka bir şey oldu mu?
Aramızda  konuştuğumuz yer ismi
gibi bir şey oldu mu mesela?
Aslına bakarsan bir şey var.
Dün gece sürekli birinin düğününden
bahsedip durdunuz.
İşte, hayır olamaz.
Arkadaşımız Doug yarın evleniyor.
- Şu 100 dolarımı alsam iyi olur.
- Olmaz, ağır ol bakalım.
Yeni geldiğiniz bir düğünden
bahsediyordunuz.
Best Little Chapel'deydi galiba.
Sürekli düğünün ne kadar harika olduğundan
ve çok eğlendiğinizden bahsedip duruyordunuz.
Umarım yardımcı olmuşumdur, arkadaşlar.
Artık gitmeliyim.
Best Little Chapel'in
nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bilmez miyim hiç! Git bir "harita al"
ve "siktir git" sokaklarının kesişiminde.
Ben bir doktorum,
tur rehberi değil.
Başınızın çaresine bakın, tamam mı?
Koca adamlarsınız.
Bebek ne olacak?
Arabada bırakın,
beş dakikaya döneriz zaten.
Bir bebeği arabada bırakamayız!
Bir şey olmaz, camı aralık bıraktım.
- Ya bizi hatırlamazlarsa?
- Bir soralım bakalım.
Affedersiniz bayım. Merhaba.
Adamlarım gelmiş!
Ne oldu? Yoksa beni mi özlediniz?
Eddie'yi mi özlediniz, ha? Bana doyamadınız mı?
Nasılsın, dostum?
Şuna bakın hele, kaçık herif seni!
Ne yaptınız bakalım, adamım?
Size söylemem gereken bir şey var. Hayatım
boyunca bir sürü dengesiz herif tanımışımdır.
Ama bu herif şimdiye kadar tanıştığım
en vahşi piç kurusu!
- Kim, bu mu?
- Bu herif keçileri kaçırmış.
N'aber, seni adi şerefsiz?
Beni çükümden tavana asacak sandım.
Ne oldu? Eddie'yi artık sevmiyor musun,
sarılmak yok mu?
Hayır, Eddie, o değil de biz...
...dün gece neler olduğunu hatırlamakta
güçlük çekiyoruz.
Burada düğün yapıyor musunuz?
Dün burada evlendiniz mi?
Benimle kafa mı buluyorsunuz, çocuklar?
Bu adamlara bayılıyorum.
Zolea, ne yapıyorsun sen?
Dostlarıma çay, baklava getirsene, ha?
Hadi.
Yok böyle bir şey, dostum. Baksana hatuna.
Taş gibi kalçası var ama beyni yok.
Ama burası Vegas. Sıkı fıkı olmayacaksın.
Buldun mu çakacaksın.
Burada bu işler böyle, dostum.
Gerçi bana da uyar, orası ayrı.
Hatun mu lazım?
Hemen Doğu yakasından...
...hatun ayarlayabilirim size.
Soru da sormam.
Temiz iş.
Kalça desen kalça, meme desen meme.
Eddie, dün gece burada olduğumuz aşikâr.
Arkadaşımız Doug'ı arıyoruz.
- Onu hatırlıyor musun?
- Şu kısa boylu herif mi? Maymuna benzeyen.
- Evet.
- Onu gördün yani?
Tabii ki.
Dün gece neler olduğuyla ilgili
bize anlatabileceğin bir şeyler var mı?
Hiçbir şey hatırlamıyor musunuz?
- Tebrik ederim Stu, evlenmişsin!
- Bu olamaz.
- Tanrım!
- Şuna bak.
Şunu söylemeliyim ki gerçekten resimde
çok mutlu görünüyorsun, adamım.
Buraya kadar, hapı yuttum!
Stu, sorun yok, olur böyle şeyler!
Melissa'nın bundan haberi bile olmayacak.
- Böyle bir şey hiç gerçekleşmedi.
Ben hallederim. - Hadi. Koy şuraya.
Onlar da ne öyle?
Hatıra eşya kolileri. Tıpkı
ısmarladığınız gibi. Kahve fincanları...
- Ne?
- Beysbol şapkaların da var artık.
Stu ile Jade'in fotoğraflarından
oluşan çok hoş bir takvim.
Adı Jade miymiş?
Çok güzel bir kadın, adamım.
Saf, masum. Göğüsleri de taş.
- Bebeği olduğundan dolayı herhalde.
- Bu da bebeği açıklıyor işte!
- Carlos.
- Harika. Pekâlâ.
Eddie, şimdi şöyle yapacağız.
Dün gece çok yanlış bir şey yaptık.
Bu evliliği iptal etme şansımız var mı?
İptal edebiliyor musun?
Tabii ki ederim. Bu her ne kadar kalbimi
çok incitecek olsa da...
...sorun değil, sizin için
bir şeyler ayarlarız artık.
Yalnız bu işi sadece onunla halledemem.
Hatunu da gerekli. İkisi de burada olmalı.
Hiç sorun değil, bu harika.
Bu harika değil mi, Stu?
Hadi, dostum. Muhtemelen Doug'ın nerede
olduğunu da biliyor.
- Harika.
- Pekâlâ. Şey--
Bize kızın adresi lazım.
Birkaç belge doldurmuş olmalı, değil mi?
Elbette.
Affedersin, derdin nedir senin?
Gidip getir şu belgeleri.
- Ömrümü seni bekleyerek geçiremem! Yürü!
- Tamam. Gidiyorum.
Baklava da getir.
- Phil, babamın arabasına ne olmuştur acaba?
- Eminim Doug'dadır. Arabayı da bulmuş oluruz.
Sonra da tüm içindeki pisliklerle beraber
bu polis arabasını da yakmalıyız.
- Yakmak mı? Kimsin sen?
- Bilemiyorum, Phil
Tanımadığı biriyle evlenebilen herifin
tekiymişim gibi görünüyor.
Bu durum gitgide daha da
beter bir hâl almaya başladı!
Bu fincalar. Bu şapka.
Bu araba. Bunların...
...hepsi olmaması gereken
bir gecenin kanıtı.
İşte bu yüzden hepsini yakmalıyız!
Ben bir öğretmenim ve ailem var, tamam mı?
Gizlilikten yanayım ama bir polis
arabasını yakamam.
- Tamam. Ben yakarım.
- Ben de yardım edebilir miyim?
- Elbette, sağ olasın.
- Peki ya nasıl yapacaksınız bu işi?
Orası kolay. Gelinciğin üzerine benzini döküp
yakacaksın ve arabanın içine atacaksın.
Benzin borularına bayılırlar.
- Ne ? Gelincik mi?
- Evet.
Ya da evcil bir rakun,
ama başa bela olur söyleyeyim.
- İsterseniz--
- Evcil olması şart mı?
Evet. Yabani olursa,
benzini iyi emmez.
- Siktir. Arayan Doug olmasın?
- Fikrim yok.
Kesin, Doug.
Arayan Melissa.
- Cevap verme.
- Açmam lazım, iki defa aradı zaten!
- Ön koltuğa oturabilir miyim
- Dokunma bana.
Merhaba hayatım, nasılsın?
Hele şükür açtın.
Bu seni üçüncü arayışım.
Biliyorum ama burada
telefon şebekesi çok kötü.
Sekoya ağaçları sinyali engelliyor
olmalı.
Bundan nefret ediyorum.
Dün gecen nasıl geçti bakalım?
Gayet eğlenceliydi aslında. Sessiz
sakin ama iyi geçti.
Kulağa hoş geliyor.
- Bir çeşit şarap fabrikasındayız.
- Selam, ufaklık.
Onu emzirebilsem ne güzel olurdu.
Dinle...
...şimdi traktör gezisine gidiyoruz
- Ne oluyor yahu?
- Kapatmam gerek. - Traktör gezisi mi?
- Heyecan Verici.
- Hadi bakalım. Çıkın arabadan.
- O da neydi?
Sadece traktörü çalıştırmaya çalışıyor.
Sanırım istop etti.
- Nerede o?
- Sakin olun, sakin olun.
Sanırım aynı kişiyi arıyoruz!
Ne oldu şimdi, adamım?
Ne cehennemdesin sen, Stu?
Bebek mi o yoksa?
Neden bebek olsun ki canım?
Şarap imalathanesindeyiz. O da keçi.
- Nerede o?
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum!
Bayım, şu traktörü çalıştırsanız da buradan
gitsek artık.
Deniyorum ama yolu kesmişler!
Aman Tanrım.
Orada neler oluyor, Stu?
- Arabada bebek var be!
- Az önce biri bebek dedi.
- Çıkın şu arabadan dışarı!
- Evet, bebek keçi.
Çinli beyler, neden iş yapmama engel
oluyorsunuz?
- Benim mekânımda bunu yapmayın!
- Hemen çıkın şu lanet arabadan!
- Phil, herifin silahı var!
- Ha siktir, silahı var cidden.
- Seni sonra ararım. Görüşürüz.
- Hadi.
Ha siktir be!
Herif vurdu beni!
- Eddie'yi vurdular!
- Boş ver onu şimdi!
Ha siktir! Ha siktir!
Yürü, yürü, yürü!
Tam bir kâbustu.
Bu herifler de kimdi böyle?
İşleri yoluna koyacağız.
Sorun yok, geçti.
Neler oluyor böyle?
Hiçbir fikrim yok.
Neden sesli mesaja yönlendirmiyorsun?
Aklıma gelmişken, numaradan
gülüyorum bilgin olsun!
Ted Danson, Magnum P.I.
ve bir Yahudi aktör.
Kapa çeneni Alan!
- Oda numarası neydi?
- 825.
Biliyorum, yaptım.
Ona zaten danıştım.
Tamam, onu buldum. Sonra ararım.
Tanrıya şükür. Babasının yanındaymış!
Az kalsın meraktan kafayı yiyordum.
Özledim seni, tatlım.
Tatlım, seni de özledim.
- Size ne oldu böyle çocuklar? - Aslına
bakarsan biz de sen anlatırsın diye umuyorduk.
Nasıl yani? Sabah uyanıp
kahve almaya çıktım...
...döndüğümde gitmiştiniz.
- Neden bu kadar sessizsin?
- Çok mu konuşkandım ki?
Çok şirinsin.
Tyler'ı emzirmem gerekiyor,
içeri geçsenize çocuklar.
Duydun mu? Bebeğin adı Tyler'mış.
Bana da adı Carlos gibi gelmişti, dostum.
Pekâlâ, neler oluyor?
Çok garip davranıyorsunuz.
- Bak, adın Jade'di, değil mi?
- Çok komiksin, Phil.
Pekâlâ, Jade.
Arkadaşımız Doug'ı hatırlıyor musun?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Düğünde sağdıçtı.
Kesinlikle, onu hiçbir yerde bulamadık
ve endişelenmeye başladık.
Aman Tanrım.
Doug'tan da bu beklenirdi.
Canım benim--
Gidip onu temizleyeyim.
Sorun yok.
Baban bilerek yapmadı, tatlım.
Aman Tanrım.
Senin derdin ne, adamım?
Sakin ol.
- Lanet olsun!
- Hatun taş gibi.
- Kendinle iftihar etmelisin.
- Parmağında büyükannemin yüzüğü var!
- Ne?
- Melissa'ya vereceğim yüzük.
Hani şu büyükannemin soykırım yüzüğü.
- Kahretsin!
- Parmağında takılı!
Soykırım yaparken yüzük dağıttıklarını
hiç bilmiyordum.
- Bir şeyi yok.
- Süper.
- Sadece biraz acıkmış.
- Güzel.
Dün geceye dönelim. Doug'ı en son nerede
gördüğünü hatırlıyor musun?
- Düğünden sonra bir daha onu görmedim.
- Düğündeydi demek. Tamamdır.
Peki bu saat kaç gibiydi?
Saat...
...01:00 civarı falandı. Çünkü işime
geri dönüp mesaimi tamamladım.
Sonra ayrıldım ve Tyler'la otele geldik.
Peki Doug da orada mıydı?
Doug'ı görmedim. Çünkü herkes kendinden
geçmişti. Odaya iti bağlasan durmazdı.
Ben de sessizce Stu'nun yanına sokuldum.
Bir şey soracağım.
Mesaini bitirdiğinden söz ettin...
...hemşire falan mısın?
Ya da yirmi bir masasında kurpiyer misin?
Bunu biliyorsun zaten!
Striptizciyim. Aslına bakarsan...
...eskort kızlık yapıyorum, striptizcilik
yağlı müşterilerle tanışmamı sağlıyor.
- Çok zekice
- Çaktım köfteyi.
Ama hepsi geçmişte kaldı.
Artık bir doktorla evliyim.
Ben sadece bir dişçiyim.
- Polis, olduğunuz yerde kalın!
- Tamam. Tamam.
Sustur şu bebeği!
- Tanrım!
- Tamam, tamam.
Sabıka fotoğrafları çekildikten sonra...
...burada kendilerini tutuklayan memurlar
tarafından sorgulanmayı bekliyorlar.
Güvenin bana çocuklar, hiçbiriniz
bu sıralara oturmak istemezsiniz.
Çünkü buraya "Ezikler Sırası" diyoruz.
Beni takip edin. Devam edelim, hadi.
Alo.
- Merhaba Tracy, ben Phil.
- Selam Phil.
- Nerelerdesiniz?
- Otelin kaplıcasındayız.
Güzel, biz de güneşleniyoruz.
Doug oralarda mı?
Tabii ki burada,
neden burada olmasın ki?
Neden beni sen arıyorsun, merak ettim.
Bir anlaşma yaptık, kız arkadaşlarımızla
ya da eşlerimizle konuşamıyoruz.
Anca birbirimizin yerine
arayabiliyoruz.
Pekâlâ, ne var ne yok?
Buna inanamayacaksın, ekstradan bir gece
daha kalmaya hak kazandık.
Öyle mi?
Evet. Süit muazzam.
Manyak bir şey!
Oda servisi, kendimize ait bir uşak.
Düşündük de bir gece daha
burada kalıp...
...yarın sabah rahatlamış bir şekilde
dönmeye karar verdik.
Fazladan bir gece daha mı?
Düğün yarın ama!
O yüzden sabah erkenden kalkıp yola
çıkacağız. Tam vaktinde orada olacağız.
Peki. Bunun iyi bir fikir
olduğuna emin misiniz?
Wenneck, Price, Garner.
3 numaralı odaya.
Pekâlâ, Tracy. Kapatmalıyım.
Sonra konuşuruz.
- Hadi, hadi, acele edin!
- Sadece dön.
- İşte oldu.
- Kahretsin.
- Dur bir saniye.
- Üstünden geçeceğim.
- Asılmayı bırak.
- Biraz-- Durun.
Hallettik. Alan, rahat ol.
Ve işte oldu. Hallettik.
Güzel.
Beyler...
Size bir iyi bir de kötü
haberim var.
İyi haber; Mercedes'inizi bulduk.
- Bu harika bir haber!
- Bu harika bir haber! Değil mi?
Şu anda parka çekili. Bu sabaha karşı
saat 05:00 civarında bulundu.
Las Vegas bulvarının tam ortasına
park edilmiş bir hâldeydi.
- Ortasına demek! Bu biraz garip.
- Evet, garip.
Üstünde bir de not bulduk.
Üstünde "Parkmetre bulamadım,
ama işte 4 dolar." yazıyor.
Kötü habere gelecek olursak...
...pazartesi sabahına kadar
mahkemeye çıkamayacaksınız.
Memur bey, bu imkânsız.
Yarın yapılacak bir nikâh için
Los Angeles'ta olmalıyız.
- Polis arabası çaldınız. - Biz hiçbir
şey çalmadık. O arabayı bulduk.
Bizi ödüllendirmeniz gerek.
Plaket gibi bir şeyle.
- Her gün sizin gibi pisliklerle
uğraşıyorum. - Her lanet olasıca gün!
Hadi Las Vegas'a gidip
kafaları bir güzel çekelim!
Polis arabası yürütelim,
kesin çok eğlenceli olur.
Bir de elini kolunu sallaya sallaya çıkıp
gideceksin, ha? Burası dingonun ahırı değil!
Burası dingonun ahırı değil!
Efendim...
...sanırım...
...o araba ikinizden birine aitti?
- Evet.
- İşte.
Bakın, ben polis falan değilim.
Kahraman da değilim.
Sadece bir öğretmenim.
Bir geziye gittiğimizde
öğrencilerimden biri kaybolsa..
...ben kendime kızardım.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Evet, Phil. Ne demeye çalışıyorsun?
Kimse kötü görünmek istemez.
Bizim düğüne gitmemiz gerek.
Siz ise insanların bir grup turist
tarafından arabanızın ödünç alınıp...
...etrafta tur attıklarını
konuşmalarını istemezsiniz.
Demek istediğim, bu konu üzerinde
bir uzlaşmaya varabiliriz.
Soyut olarak tabii, bayan.
Ne diyorsunuz?
Size bir şey soracağım.
İçinizden kalp sorunu ya da ona benzer
bir şeyi olan var mı?
Hayır.
Pekâlâ, çocuklar, bugün çok
gerçekçi bir deneyim yaşayacaksınız.
Buradaki beyler size şüpheli bir
kişinin şok tabancasıyla...
...nasıl etkisiz hâle getirildiğini
göstermek için gönüllü oldular.
- Durun biraz.
- Ne?
Şok silahını kullanmanın iki yolu vardır.
Ya yakın ve kişisel olarak...
- Yok artık!
- Ya da uzak mesafeden ateş edersiniz.
Aranızda buraya gelip ateş
etmek isteyen var mı bakalım?
Öne çık bakalım yakışıklı.
Hadi.
Sen değil şişko İsa. Geride dur.
Sen, tatlı çocuk.
Pekâlâ, kullanımı
oldukça basit.
Tek yapman gereken silahı doğrultup
nişan almak ve ateş etmek.
Anladın mı?
Bunu yapmak istemezsin.
Bunu yapabilirsin,
odaklanman yeterli.
Bu kaçığa kulak asma.
Bunu bir daha gözden geçirelim.
Bitir işini!
Çok "taşaklı" bir atıştı!
Bu çok iyiydi!
- Aferin. Hep beraber alkışlayalım.
- Aferin.
Çok iyiydi, aferin.
Harikaydı.
Geriye tek bir tane kaldı. Buraya çıkıp
ateş etmek isteyen başka biri var mı?
Ne dersin koca oğlan?
Hadi gel bakalım.
Pekâlâ, aynı şekilde, silahı
doğrult, nişan al ve ateş et.
İşte böyle.
Aynen böyle,
gerginliğine bayıldım.
Aslanım benim. Çok iyi.
Elinde 50.000 voltluk bir şok silahı var,
küçük adam. Yıldırıma hükmetmekten korkma.
Yüzünden vurdu!
Onu yüzünden vurdu!
Hâlâ ayakta!
Direniyor!
Sakin olun.
Telaşlanmayın.
Bunu daha önce de görmüştük. Sadece
birazcık daha şoka ihtiyacı var o kadar.
Bu da tamamdır.
Bunun gibi iri cüsselilere birden
fazla şok vermeniz gerekebilir.
Pekâlâ, çocuklar, kim parmak izini
çıkartmak ister? Hadi bakalım, gidelim.
Canları cehenneme! Duydun mu beni?
Saçmalığın daniskasıydı! Herkese
bir polis arabası çaldığımızı anlatacağım.
- Bizi serbest bıraktılar, bu kimin
umurunda ki? - Benim umurumda!
İnsanlara bunu yapamazsın. Sırf çok komik
diye insanlara elektrik şoku veremezsin.
Düpedüz polis barbarlığı bu!
Ben kola almaya gidiyorum.
Bir şey isteyen var mı?
Yok.
Bu herif hiç çenesini
kapatamaz mı? Tanrım.
Alan, iyi misin?
Biraz endişeliyim o kadar.
Ya Doug'ın başına kötü bir şey geldiyse?
Hadi ama öyle düşünme.
Ya öldüyse?
Bana bu kadar yakın birinin ölümünü
bir daha kaldıramam, bu çok canımı yakıyor.
- Büyükbabamın ölmesine çok üzülmüştüm.
- Başın sağ olsun... Nasıl öldü ki?
- İkinci Dünya Savaşı'nda.
- Çarpışmada mı öldü?
Hayır, Vermont'ta kayak yapıyormuş.
Sadece İkinci Dünya Savaşı'na denk geldi.
Alan...
...Doug'ın bir şeyi yok.
- Öyleyse neden aramıyor?
Bilmiyorum ama öğreneceğiz.
Size bir şey söyleyeyim. Her iddiasına
girerim ki arabamız kesin pert olmuştur.
Stu, yapma.
Cidden, ne kadarına bahse girersin?
Nasıl olsa battı balık yan gider.
Bu kadar yeter. Alan çok endişeli,
onu daha fazla korkutmayalım, olur mu?
Kusura bakma, Alan.
Dur bir daha!
Arabadaki kanıtları hele bir kontrol
edelim sonra her şey yoluna girecek.
Kahretsin, bakamayacağım.
Ne olduğunu bana söylersiniz.
Bakmıyorum.
- Çok iyi!
- Tanrı'ya şükürler olsun.
Gördün mü?
Her şey yoluna girecek.
- Herhangi bir şey var mı?
- Ben de bir puro var.
Ben de siyah bir çizme buldum.
- Kadın çizmesi mi?
- Bilmiyorum.
- Kimin çizmesi bu? - Bilmiyorum.
36 numara giyen bir adamın.
- Bu çok tuhaf.
- Bu ne peki, yılan derisi mi?
Hadi ama!
- O kullanılmış bir prezervatif, Alan.
- Tanrım!
- Atın şunu dışarı.
- İçi dolu!
- Ben istemiyorum bunu.
- Yapma!
Her tarafıma sperm bulaştı.
- Al şunu.
- Siktir ama!
Tanrım!
Sizin derdiniz nedir, beyler?
Çözmemiz gereken bir sorun var!
O da neydi öyle?
Bagajdan geliyor.
- Doug bagajda olmalı!
- Lanet olsun!
Lanet olsun!
Aç şunu! Aç şunu!
Açıyorum, açıyorum.
Tanrım!
Lütfen! Dur lütfen!
Ben senin tarafındayım!
- Sen de bana bulaşacak mısın?
- Kimse sana bulaşmayacak.
Biz senin tarafındayız. Godzilla'dan
nefret ederim! Ondan nefret ederim!
Ondan nefret ediyorum,
şehirleri yerle bir ediyor! Lütfen!
Senin hatan değil.
Sana pantolon verebilirim.
Bu neydi şimdi?
Sanırım iç kanamam var.
911'i arayın.
Hay sokayım böyle işe.
Bu herif kimdi be?
Gözü dönmüş resmen!
Çocuklar, size söylemem
gereken bir şey var.
Dün gece çatıdayken,
dışarı çıkmadan önce...
...Alman Kanyağı'nın içine
bir şeyler karıştırdım.
- Ne? - Özür dilerim,
her şeyi mahvettim, çocuklar.
- Bizi hapladın mı?
- Hayır, sizi haplamadım.
Bana ekstazi olduğunu söylemişti.
Hapların ekstazi olduğunu
kim söyledi?
İçkiyi satın aldığım yerdeki herif!
Bize neden ekstazi
vermek isteyesin ki?
Çünkü iyi vakit geçirelim istedim ama
sizin hapları yutmayacağınızı biliyordum.
Her birimiz için bir taneydi.
Eskiden gecede üç tane kullanırdım.
Ama onlar ekstazi değilmiş, Alan.
Tecavüz hapıymış!
Sence bunu biliyor muydum, Stu?
Hapları satın aldığım adam
eli ayağı düzgün birine benziyordu.
Affedersin. Yani diyorsun ki, uyuşturucu
satıcısı iyi birisi çıkmadı, öyle mi?
Sakinleşelim artık.
Sen istiyorsan sakinleş. Bizi haplamış!
Dişimi kaybettim! Bir fahişeyle evlendim!
- Buna nasıl cüret edersin! O çok hoş
bir bayan! - Geri zekâlının önde gidenisin.
- Çok ağır konuşuyorsun ama!
- Canın cehenneme!
Hadi derin bir nefes alalım, tamam mı?
Bana sorarsınız bu gayet iyi oldu, beyler.
En azından bizi haplayanın kötü niyetli
başka biri olmadığını öğrenmiş olduk.
- Tabii canım. - Çok haklısın Phil,
bunu öğrendiğimiz çok iyi oldu.
Artık kendimizi daha iyi hissediyoruz.
Her ikinize de hatırlatmak
istediğim bir şey var:
En iyi arkadaşımız Doug'un, şu anda
muhtemelen bir çukurun içinde yüzü koyun...
...yatırılmış cesedine bir bağımlı
tarafından tecavüz ediliyordur!
- Yok artık daha neler.
- Bu doğru.
Kavga etmemin hiçbir faydası yok.
Bu işte birlikteyiz, çocuklar.
Otele geri dönelim,
ben de birkaç yeri ararım.
hem belki Doug geri
dönmüştür, odasında uyuyordur.
Hadi!
Gidelim!
- Stu, bir el versene be.
- Kapa çeneni!
Tanrım. İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Alan, çok özür dilerim.
Bekleyin, çocuklar. Çocuklar.
Kaplan ne olacak?
Ya dışarı çıktıysa?
Kahretsin! Şu lanet olası kaplan tamamen
aklımdan çıkmış.
Buraya nasıl sokmuş olabiliriz ki?
- Bilmiyorum çünkü hiçbir şey
hatırlamıyorum. - Sessiz ol! Stu.
Hapın yan etkilerinden biri de
hafıza kaybına yol açması.
Gerçekten aşağılanmaya
değmeyecek kadar salaksın.
Çok teşekkürler.
Hadi!
Çıkarken müziği
açık mı bırakmıştık?
Ani hareketler yapmayın.
- Sen de kimsin be?
- Asıl sen kimsin?
Sessiz olun, sessiz olun!
Mike Tyson?
Şarkının en çok
sevdiğim kısmı geliyor.
Bu gece o vaktin geldiğini
hissedebiliyorum
Hep birlikte, çocuklar.
Tanrım
Ama ben bu anı tüm hayatım
boyunca bekledim durdum
Bir kez daha çocuklar.
Tanrım
Bunu neden yaptın?
Bay Tyson, kaplanının banyonuzda
ne işi olduğunu öğrenmek istiyor?
Durun, durun!
Buna hiç gerek yoktu!
Sizin büyük bir hayranınızım,
Holmes'u yere serişini--
Açıklayın!
Dün gece haplandık.
Ne olduğunu hiç hatırlamıyoruz.
Bu doğru.
Dün gece başımızı her türlü belaya sokmuşuz.
Şimdi de arkadaşımızı bulamıyoruz.
O yüzden bizi öldürecekseniz hiç durmayın
çünkü artık hiçbir şey umurumda değil.
- Stu, sen neden bahsediyorsun?
- Umurumda değil.
Ne diye Tyson'ın kaplanını
çalmak isteyesiniz ki?
Kafamız güzelken böyle aptalca
şeyler yapıyoruz.
- Size inanmıyorum çocuklar.
- Bekleyin, peki bizi nasıl buldunuz?
İçinizden biri ceketini düşürmüş.
Bu sabah kaplanın kafesinde bulduk.
Doug'ın ceketi bu.
Evet, Doug'ın. Cüzdanı ve
oda anahtarları içindeydi.
- Bu ceket kayıp arkadaşımızın.
- Ne yapayım yani?
- Onu gördünüz mü peki?
- Ben uyuyordum.
Yoksa muhtemelen
bu iş bu kadar nazik gitmezdi.
Hatta kaplan tıpkı Omar'ı
yediği gibi onları da yiyebilirdi.
Toprağı bol olsun.
Omar'a ne oldu peki?
Onun için endişelenme.
Zaten artık aramızda değil.
Pekâlâ, çok şey istediğimi biliyorum...
...ama gelip evinizde arkadaşımızın...
...izini bulmak için çevreye
bir göz atsak olur mu?
Neden olmasın. Nasıl olsa
kaplanı da geri getireceksiniz.
- Hadi şampiyon.
- Efendim?
Onu Bentley'e bindirecek
halimiz yok ya!
Buraya siz getirdiniz,
geriye de siz götüreceksiniz.
Siz ne sanmıştınız?
40 dakikanız var.
Beni buraya geri dönmek
zorunda bırakmayın.
- O Mike Tyson'dı.
- Ona ne şüphe zaten.
Hâlâ formda görünüyor.
Alan.
Dostum sen iyi misin?
- Vay anasını be!
- Yuh!
Nerene vurdu?
Bu hiç adil değil.
Taş, kâğıt, makas oynadık ya,
daha adili nasıl olacak?
- Alan yapmalı.
- Alan Mike Tyson'dan yumruk yedi.
Hadi, bunu Doug için yap!
Neden bifteğin üstüne karabiber döküyorsun?
Karabiber sevdiklerini de nereden çıkardın?
Kaplanlar karabibere bayılır.
Tarçından nefret ederler.
Phil, yap işte şunu.
Sen yapmalısın.
Yapardım ama oyunu sen
kaybettin. Bu doğru olmaz.
Tamam, içine beş tane tecavüz hapı
koydum.
Sadece git ve kaplana at.
Pekâlâ.
Hepsini yediğinden emin ol.
Kahretsin!
Merhaba pisicik.
Sorun yok tatlı pisicik.
Atıştırmalık bir şeyler getirdim.
Bunu yemen bizim için
çok önemli, tamam mı?
Sadece birazcık..
Peki şimdi ne yapıyoruz?
Bekliyoruz.
Kaplanlar o kısa süreli uykularına
daldıklarında neyin hayalini kurar ki
Pençe atıp yaraladıkları zebraları mı
Yoksa Kedi Kadın kostümlü Halle Berry'i mi
Sen sakın endişelenme tatlı çizgili kedicik
Seni Tyson'a ve o sıcak rahat yatağına
geri götüreceğiz
Sonra en iyi arkadaşımız
Doug'ı bulacağız
Ve sonra da ona
kocaman sarılacağız
Doug
Doug, Dougie, Dougie, Doug, Doug
Ama olur da üşütük bir bağımlı
tarafından öldürüldüyse de
Sıçayım böyle şansın içine
Bu arada, hepimiz öleceğiz.
Bekle.
Dikkat etsene!
Hayvanın burnu orası!
Lütfen durma! Lütfen durma!
Lütfen durma-- Kahretsin be!
Geçeceğim seni!
Yine o kazandı.
Arkadaşlar, geceniz iyiydi sanırım?
Canım, Annen'den uzaklaşma.
Bu ne?
Ağır ol, ufaklık.
Ona dokunmak istemezsin!
Olmaz, dostum. Bu sana ait değil.
Ee, ne var o örtünün altında?
Sadece bir demet,
"Sen kendi işine bak" çiçeği.
- Sakin ol, Phil.
- Haklı. Ben hatalıyım.
- İyi misin?
- Aynı asansörü kullanıyoruz altı üstü.
Ne yani, hesap mı vereceğim?
Nasıl bir saçmalıktır bu?
- Lütfen, seviyeli olalım.
- Evet.
Hak veriyorum.
Çocuklar, Halley kuyruklu yıldızı
bir daha ne zaman görünecek?
- Kimin umurunda ki, adamım.
- Sen biliyor musun, Stu?
Sanırım bir altmış yıl
kadar görünmeyecek.
- Ama bu gece görünmeyecek, değil mi?
- Hayır, hiç sanmıyorum.
Tam olarak emin değil misin?
Hayır.
Kuzenim Marcus gördüğünde aklının
başından gittiğini söylemişti.
Ben de o yüzden bir dahaki
geçişini kaçırmak istemiyorum.
Bu yüzden, çocuklar eğer
geçeceğini falan öğrenir--
Aman Tanrım!
Stu, beni yakaladı!
Boynunu tırmalamış.
Kanaman var!
Aman Tanrım!
Tamam, tamam. Durun.
- Yapamayacağım. - Şu lanet ellerini
direksiyona koy da...
...arabayı yönlendir!
- Çok gerildim.
Alan, sana ihtiyacımız var, dostum.
Kendini kanıtlamalısın, tamam mı?
Tamam.
Babam canıma okuyacak.
- İşte böyle.
- Harika.
Düz tut.
- Geciktiniz.
- Ne fark eder ki?
Son 1,5 kilometredir
arabayı iterek geldik zaten.
İçeri girin. Mike'ın size göstermek
istediği bir şey var.
İşler kontrolden çıktı, adamım.
Gerisini siz halledin.
Döndüğümüzde güvenlik
kameralarını kontrol ettik.
Harika.
- Bu Doug!
- Tanrıya şükür, hayatta.
Dostumuz o.
Kaybettiğimiz arkadaşımız.
Hepimiz iyi arkadaşlarız.
Şuna dikkatinizi verin de izleyin,
tüm gecemi buna ayıramam!
Tabii... Elbette.
Televizyondaki benim.
Daha önce hiç televizyona çıkmamıştım.
Ne yapıyorsun, adamım?
Bu mu yani?
Bu mudur, Alan?
Mübarek itfaiye hortumu sanki.
Şey, ben--
Havuzu taşıracaksın, adamım.
- Sanırım dışarıda beklesem daha iyi olacak.
- Bence de bu çok iyi bir fikir, Alan.
Oradaki hiçbir şeye dokunma.
Aslında o kadar da iyi arkadaş değiliz,
daha yeni tanıştık sayılır.
Bu arada şu polis
arabasını nereden aldınız?
Birkaç geri zekâlı polisten arakladık.
Çok iyi be!
Çak bakalım!
Çok iyi!
Şunu söylemeliyim ki...
...daha önce hiç bu kadar
güzel ve asil bir hayvan görmemiştim.
Şuna bak, Stu! Şuna bak!
Kaplanı beceriyorum!
- Tanrım, bu berbat bir şey.
- Adamım!
Böyle bir şeyi kim yapabilir, adamım?
Görünüşe bakılırsa birçok sorunu olan biri.
Ben hasta bir adamım.
Hepsi bu kadar.
Gerçekten bunun çok
yardımı oldu.
Cidden. Arkadaşımız Doug'ın
saat 03:30'a kadar...
...sapasağlam ayakta olduğunu biliyoruz
Teşekkürler şampiyon. Kaplanını
çaldığımız için de tekrar özür dileriz.
Hiç önemli değil adamım...
...senin de söylediğin gibi kafamız
güzelken hepimiz böyle şeyler yaparız.
- Halimizden anlar demiştim!
- Evet, bunu ben söylemiştim!
Herkes Mike Tyson'ın çok kötü
biri olduğunu söylüyor...
...ama bana kalırsa şeker gibi adam.
Bence çok kaba biri.
Sanırım artık Tracy'i
aramamızın vakti geldi
Tanrıya şükürler olsun, nihayet. Phil,
en sonunda mantıklı bir şeyler söyledin.
Yani pek seçeneğimiz kalmadı.
Kim bilir, belki Doug'tan haber almıştır.
Bunu söylemekten
dilimde tüy bitti.
Tamamen dürüst olup ona
her şeyi anlatmamız gerek.
Her şeyi anlatmamıza gerek yok.
Yani, benim bir fahişeyle...
...evlendiğim kısmı atlayabiliriz.
Tamamen Doug'la ilgili
konulara odaklanalım.
- Babama araba hakkında ne diyeceğim?
- Alan, rahatla, sadece içeride hasar var.
Los Angeles'ta döşeme konusunda
çok iyi olan bir adam tanı--
- Tanrım!
- Aman Tanrım!
- İyi misiniz çocuklar?
- Ne oluyor yahu?
Bu herifi tanıyorum.
Bu bagajdaki herif!
Çıkın arabadan, lütfen.
Bunlar da Eddie'yi
vuran herifler değil mi?
- Bakın--
- Hadi çıkın!
- Tamam.
- Olamaz.
Ağır olun, ağır olun.
Tamam. Pekâlâ.
- Tamam, tamam.
- Hadi, çık.
Sakin, sakin.
- Ben de omurga incinmesi var.
- Öbürünü de, şişko olanı da.
Şişko olanı da.
- Tamam, tamam.
- Sakin olun, sakin olun.
Cüzdanımı geri istiyorum, pislikler.
- Ne cüzdanı?
- O cüzdan değil, omuz çantası!
Hayır cüzdan, tamam mı?
Ve yanlış adamın cüzdanını çaldınız!
Dur biraz, bekle. Çaldık mı?
Pekâlâ, ne var biliyor musun?
Dün gece olan hiçbir
şeyi hatırlamıyoruz.
O yüzden biraz yardım
etmeye ne dersin?
Görünüşe göre, dün gece geç saatlerde
barbut masasında karşılaşmışsınız.
Rulet oynarken şansınız yaver gitti...
...ve gecenin sonunda 80 bin dolar kazandınız.
- Gerçekten mi, 80.000 dolar mı? İyiymiş!
Pekâlâ, bu harika!
Fişlerini cüzdanına koydu
ve siz onu alıp kaçtınız.
Bu bizim yapabileceğimiz
bir şeye benzemiyor.
İçinde 80.000 dolarım vardı!
Peki bunda ne var? Hiçbir şey!
İçinde şekerlemeler var onun!
Sakalı sizi aldatmasın,
o daha bir çocuk!
Bu çok komik çünkü o çok şişko.
Bakın, açıkça görülüyor ki ortada
tamamıyla bir yanlış anlaşılma söz konusu.
Alan yanlış cüzdanı almış,
bu kadar büyütecek bir şey yok!
Madem o kadar büyütecek
bir şey yok, arkanızdan...
...koşup geldiğimde neden bu herif
bana deli gibi bağırıp bagaja tıktı?
Bunu ben mi yaptım?
Evet, onun nazar boncuğu olduğunu ve
eve götürmek istediğini söyledin!
- Nazar boncuğu mu?
- Çok komikmiş.
Canınız cehenneme.
Arkadaşınızı yeniden görmek istiyorsanız
80.000 dolarımı getirirsiniz.
- Ne?
- Arkadaşımızı mı?
- Doug senin elinde mi?
- Arkadaşımız olduğunu biliyor musun?
- Doug!
- Doug araba! Doug arabada!
- Doug, sarun yok!
Sakin ol bakalım, keçi sakal.
- Pekâlâ, tamam.
- Ne istiyorsun?
Ne oldu, kurudunuz kaldınız.
Ne?
Bak çok özür dileriz ama
bunu düzeltmek çok kolay.
- Alan, cüzdan nerede?
- Bilmiyorum.
- Ama otel odasındadır, değil mi?
- Evet, gidip alabiliriz.
Gidip getiririz ya da hemen
bir çek yazabiliriz.
Hayatta olmaz! Sadece nakit!
- Ortada bir insan söz konusu!
- Çok sıkıldım.
Gidip kestireceğim.
Hadi.
Bekle! Canını sıktığımız için
çok üzgünüz!
Arkadaşımızı kaçıramazsın!
İnsan kaçakçıları sizi!
Dur. Olmaz, hiçbir yere gidemezsin.
Dur.
Dur. Çiğne beni!
Paramı Mojave Çölü'nün ortasındaki
Big Rock'ın oraya getirin. Şafak sökerken.
- Ne?
- Görüşürüz, veled-i zinalar sizi.
Bari kafasındakini çıkarın! Kahretsin!
Çekil şuradan!
Beyler, söylüyorum size, ben daha
bu sabah çıkmadan önce baktım.
- Hiçbir yerde bulamadım.
- Kahretsin!
Stu, bankada ne kadar paran var?
Yaklaşık 10.000 dolar ya da daha fazla.
Düğün için kullanırım diye düşünüyordum.
Sorun yok o zaman,
sen zaten evlisin.
Ayrıca, evlenmek için Melissa'dan
daha kötüsünü bulamazsın!
Evet, Doug bana onun bir
pilotla düzüştüğünü anlattı.
Gemide çalışan bir barmendi.
İnsanlardan alıp veremediğiniz nedir sizin?
- Alan, az önce kanepenin üzerindeki
pizzayı mı yedin?  - Evet.
Ne yapacağız şimdi, tamamen
boka batmış durumdayız!
Çocuklar.
- Yoksa buldun mu?
- Hayır.
Dünya'nın en iyi 21 taktikleri.
Ama şuna bir bakın.
10.000 dolarlık fiş lütfen!
- Burası dolu mu acaba?
- Hayır. Rahatınıza bakın.
Peki o zaman.
Hadi biraz 21 oynayalım.
İşte bu! Kapayın çenenizi sürtükler!
- Devam ediyorum.
- Canın cehenneme!
Beşliklere bölüyorum.
- Kasa kaybeder.
- Oley be!
Seni hiç tanımıyorum ama bunun
aptallık olduğunu söyleyebilirim.
Evet!
Hadi ama, o kaybedemez!
Sanırım masa görevlisi
onu izlemeye aldı.
İyi misiniz?
Ne kadar da şapşalım. Kumar oynarken
çok heyecan yapıyorum. Çok salağım.
- Olur öyle şeyler.
- Dur orada biraz!
- Yavaş ol biraz, bu benim karım!
- Çok acıyor..
Çok mu acıyor?
İyi misin?
- Bilmiyorum.
- Ben de bilmiyorum, dur bir...
Sanırım geçti artık. Hadi gidelim.
Öyle mi, peki.
Kusura bakmayın. İçkiyi
biraz fazla kaçırdı sanırım.
Teşekkürler, dostum.
Al bakalım, bu senin.
Ve 100, 200, 300, 400.
Hepsi toplamda 82.400 dolar!
Harika, inanılmaz!
- Alan, adamımsın!
- Sen de benim adamımsın, Phil.
Önümüzdeki hafta geri gelip
tüm şehri silip süpürmeliyiz.
Önümüzdeki hafta ben boşum.
Şimdilik sadece Doug'ı geri
almaya odaklanalım.
Aslına bakarsan önümüzdeki hafta bana
pek uymuyor. "Jonas Kardeşler" şehre geliyor.
Ama ondan sonraki
her hafta bana uyar.
Sanırım şansımız tamamen tersine
döndü diyebilirim, çocuklar.
- Geri geldi, bebeğim! Geri geldik!
- Geri geldik! Tam bir klasik!
Geri geldik!
Bu doğru.
Doug'ı geri almaya geliyoruz!
Ve biz hiç kimsenin olamadığı
kadar sıkı dostlarız.
Biz hiç kimsenin olamadığı
Ve hiç ama hiç bir zaman
birbirimizi bırakmayacağız.
Yani, biz kimsenin olamadığı kadar
iyi dostlarız.
- Şimdi ne olacak?
- Ona sinyal ver.
- Ne sinyali?  - Selektör yap.
Hazır olduğumuzu anlasınlar.
- Neye hazır olduğumuzu?
- Anlaşmaya.
Hazır olduğumuzu biliyordur zaten,
48 kilometrelik çölü geçtik.
Phil, bir şey yap.
Peki.
Gördün mü?
Pekâlâ. İnelim.
Çok komik. Şişko yüz üstü düştü.
İyi misin?
Pekâlâ. Parayı getirdik.
80 bin dolar. Nakit.
Fırlat. Sonra da Doug'ı size vereyim.
Özür dilerim. Öncelikle, günaydın.
Dün gece isminizi öğrenemedik.
Bay Chow.
Leslie Chow.
Bay Chow, çok memnun oldum,
benim adım da Stu.
Bize Doug'ı görme olanağını
sağlarsanız size minnettar oluruz...
...en azından parayı vermeden önce onun
iyi olduğunu anlarız.
- Tabii, size uyarsa.
- Tabii ki Stu. Neden uymasın?
- Tanrı'ya şükürler olsun.
- Tamam.
Gördün mü? Gayet iyi. Şimdi parayı
bana ver yoksa onu vururum...
...ve siz orospu çocuklarını da.
Sonra da parayı alır giderim.
Seçim sizin, sürtükler.
- Ona parayı ver, Stu.
- Tamam.
- Para tam.
- Bırakın gitsin.
Tamam, sakin ol.
Şaka mı bu şimdi?
Bu herif kim be?
Bu Doug değil!
Siz neden bahsediyorsunuz, çük herifler?
Bu o.
Hayır, kusura bakmayın Bay Chow
ama o bizim arkadaşımız değil.
Bizim aradığımız Doug beyaz.
Sana yanlış adamı yakaladığını
söylemiştim, bastıbacak.
Kahretsin Alan, başıma ne belalar
açtın böyle?
- Onu tanıyor musun? -Evet. Bu bana
o dandik uyuşturucuları satan adam.
- N'aber?
- Ben asla dandik uyuşturucu satmam.
- Bekle. Tecavüz hapını sana satan bu herif mi?
- Tecavüz hapı mı? Tecavüz hapı satmam ki ben.
- Bu kimin umurunda? Doug nerede?
- Doug benim!
- Adın Doug mı?
- Evet, adım Doug!
Bunun da adı Doug çıktı.
Klasik karışıklık.
Hadi.
- Chow! Bize yanlış Doug'ı teslim ettin!
- Bu benim sorunum değil.
Umurumda değil, 80.000 dolarımızı
geri ver. Al Doug'ını da yanında götür!
- Yapma ama adamım. Senin Doug'ın olurum.
- Tamam oldu, canım. Geri alırım.
Tabii, bu küçük Çinli hayalarımı
yaladıktan sonra.
- Çok iğrenç.
- Ne dersiniz??
- Hoşça kalın, top oğlanlar.
- Bekle bir saniye.
Tam bir orospu çocuğu.
Yanında hiç ekstazi var mı?
Hayır, lanet ekstazilerden yok.
- Kahretsin!
- Kahrolsun!
- Siktir!
- Diktir!
- Alo?
- Tracy, ben Phil.
Phil, hangi cehennemdesiniz?
Meraktan kafayı yedim.
Dinle.
Mahvolduk.
Şehre kadar getirdiğiniz için
teşekkür ederim.
- Sana bir sorum olacak.
- Nedir?
Chow'ın arabasına nasıl girdin?
O kaçık herif beni dün kaçırdı.
Peki ama neden? Neden sen?
Bellagio'da birlikte takıldığımız için
beni de sizinle zannetti.
- Ne?
- Bellagio'da mıydık?
Evet. Barbut oynadık,
hatırlamıyor musun?
Hayır, hatırlayamıyoruz.
Çünkü çük kafalı bir uyuşturucu satıcısı
ona ekstazi diye tecavüz hapı vermiş.
Tecavüz hapı mı? Sabahtan beri bir tecavüz
hapıdır gidiyor, neyin nesi bu yahu?
Sen dünyanın en boktan satıcısısın.
Bilgin olsun diye söylüyorum, tecavüz hapı
tecavüz içindir. Alan'a ondan vermişsin.
Kahretsin. Çantaları karıştırmış
olmalıyım. Benim suçum, Alan.
Kahretsin, Marsha bu yüzden
bana çok kızacak.
- Her neyse. - Çok komik
çünkü biz de geçen gün kankamla...
...neden tecavüz hapı dediklerini
düşünüyorduk.
- Bahsettiğim şeyi anlıyor musun?
- Hayır. Bahsettiğin şeyden anlamıyorum.
Neden "çakma hapı" denmesin ki, değil mi?
Sonuçta kullanınca...
...kendini çatıda değil ilacı aldığın
yerde çakılı halde bulacaksın.
Peki ya "çakış hapı" nasıl? Bu gayet
güzel bir isim.
Ya da "çaktıran hap"?
- Dur biraz, az önce ne dedin sen?
- "Çaktıran hap" dedim.
- Sen değil. Doug, sen ne dedin?
- Çakış hapı dedim.
Hayır, ondan önce. Dedin ki...
Kendini çatıda değil aldığın yerde
takılı bulacaksın gibi bir şey...
- Phil.
- Dinle, Trace, gerçekten üzgünüm--
- Phil? Alo?
- Tracy, ben Stu.
Stu, konuş benimle. Neler oluyor?
Hiçbir şey. Phil'e kulak asma.
Aklı yerinde değil.
Büyük olasılıkla geceden kalma olmalı.
Doug nerede?
Hesapları kapatmakla meşgul.
Az önce çok leziz bir kahvaltı yaptık...
...ve oraya bir an önce gelebilmek için
elimizden geldiğince acele ediyoruz.
- Pekâlâ, yakında görüşürüz. Hoşça kal.
- Stu.
Stu. Kahretsin.
- Ne halt yiyorsun, adamım?
- Doug'ın yerini biliyorum.
Bilmiyorum adamım.
Birden aklıma geliverdi.
Doug'ın heykele takılı kalmış
yatağını hatırlıyor musun?
- Evet, çünkü onu pencereden dışarı attık.
- Hayır, bu imkânsız.
- Vegas'taki otellerde camlar açılmaz.
- Peki o yatak oraya nasıl--
Aman Tanrım!
- Durun, neler oluyor?
- Doug işaret gönderiyordu.
- Vay anasını!
- Yaaa!
- Nasıl anladın bunu?
- Doug fark etmemi sağladı.
- Doug mı?
- Bizim Doug değil. Zenci Doug.
- Zenci menci, ayıp oluyor! Yapmayın ama!
- Özür dilerim.
Birisi bana beyaz Doug'ın nerede
olduğunu söyleyebilir mi?
Çatıda, Alan.
Evet, çatıda! Uyandığında kendini
çatıda bulsun diye, sırf eşek şakası...
...olsun diye onu yatağıyla birlikte oraya
taşımış olmalıyız. - Yaz kampındaki gibi.
Onu uyku tulumunun içindeyken gölün içindeki
iskeleye taşıdığımızı hatırlıyor musun?
Çok eğlenceliydi.
Ama onu orada unuttuğumuzu varsayarsak
bu seferki pek eğlenceli gelmiyor.
Siz beyler geri zekâlısınız.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
- Vay anasını be. Sence hâlâ orada mıdır?
- Bunu öğrenmenin tek yolu var.
Doug!
- Doug!
- Doug, burada mısın, dostum?
Neredesin, Doug?
Doug!
Hey, çocuklar.
Burada!
Phil, onu bulduk. Burada.
O iyi.
İyi misin?
Tanrım. Gitmeliyiz, dostum. Hadi.
Her yerde seni aradık.
- Yaşıyor.
- Neler oluyor?
Her şeyi açıklayacağız ama
şimdi acele edelim.
- Selam, ahbap. İyi misin?
- Hayır. İyi değilim.
İyi görünüyorsun. Yüzüne renk gelmiş.
Kıskandım doğrusu.
- Bugün evleniyorum.
- Evet, evleniyorsun.
İşte bu yüzden dediklerimize
odaklan ve hepsini yap.
Çünkü samimi olmak gerekirse kalan
az zamanı da boşa harcıyorsun.
Seni aşağılık piç kurusu!
Cildim yanıyor.
Tanrım!
- Sorun yok. Senin suçun değil, Doug.
- Dokunma bana. Kes sesini.
Hepiniz kesin sesinizi.
Beni hemen eve götürün.
Peki ya bundan sonraki?
Ciddi olamazsın.
Kahretsin.
- Ne oldu?  - Lanet olsun. Los Angeles'a
kalkan uçakların hepsi doluymuş.
Peki ya Burbank?
Çoktan tüm biletler satılmış.
Siktir. Arabayla yetişemeyiz.
Nikâh 3,5 saat sonra.
- Alan, araba nerede?
- Getiriyorlar.
Ne var biliyor musun?
Yetişebiliriz,
başarabiliriz. Tamam mı?
Selam..
- Bana biraz müsaade edin.
- Seni burada bırakıp gideriz!
- Onun bir dişi mi eksik?
- Evet!
- Selam.
Dün gece bize yardım ettiğin için çok
teşekkürler, harikaydı.
Lafı bile olmaz.
Dinle, Jade...
Bir şey söylemek zorunda
değilsin. Seni anlayabiliyorum.
Tüm bu yaşananlar çok aptalcaydı.
Aptalcaydı, değil mi?
- Bu sana ait.
- Teşekkür ederim.
Büyükannemin soykırımdan
kurtardığı yüzüğü...
...daha yeni tanıştığım birine
verebildiğime inanamıyorum.
- Aklım neredeydi acaba?
- Kafan çok kıyaktı.
Belli oluyor.
Kendi dişini çektin.
Dişimi kendim mi çektim?
Dişimi neden çekeyim ki?
Alan, kendi dişini çekecek kadar iyi bir
dişçi olmadığına dair...
...seninle bahse girdi.
Şimdi anlaşıldı!
- Tabii ya, başka kimden beklenirdi ki!
- Ama bahsi sen kazandın.
Evet, belli oluyor.
Zafer kupam da tam burada işte.
Aşağıya indirmemiz lazım.
- Oldu oldu, tamam.
- Hayır, önce güvenlik.
- Alan, bu iyi. İndi işte.
- Olmaz. İyice indirmem lazım.
- Tanrı aşkına! Dikkat et!
- Arabayı mahvediyorsun.
Arabayı mahvediyorsun.
- Önümüzdeki hafta ne yapıyorsun?
- Bilmem. Çalışırım. Neden sordun?
Geri gelip seni akşam yemeğine falan
götürürüm diye düşünmüştüm.
Gerçekten mi?
Gerçek bir randevu gibi mi?
Evet, gerçek bir randevu gibi.
Ama umarım bu seferkini hatırlarım.
Kulağa güzel geliyor.
- Stu. Hadi.
Gitmeliyim. Pekâlâ, görüşürüz.
- Hoşça kal.
İşte gidiyoruz.
En azından gezimiz o kadar
kötü bitti sayılmaz.
- Ne oldu da böyle söyledin?
- Çatıda kendime geldiğimde...
...ceplerimde Bellagio'ya ait yaklaşık
80.000 dolarlık fiş buldum.
Aman Tanrım!
Eve parayla dönüyoruz, çocuklar.
İşte geldiler!
Bu o!
KİRALIK TAKIM ELBİSE MAĞAZASI
- Hey, Neeco!
- N'aber, Alan?
- Dikkat et!
- Siktir!
- Teşekkürler, Neeco.
- Senin için, adamım.
- Ara beni!
- Güle güle.
- Bunlar da kimdi şimdi?
- Dostlarım.
Yanlış yola soktuğum için
özür dilerim, beyler.
- Saçım nasıl görünüyor?
- İyi görünüyor.
- Phil'inki gibi fiyakalı mı?
- Klasik Phil.
Güzel görünüyor, adamım.
Özür dilerim, geç kaldım.
Vegas.
Neredeydin?
Neden bu kadar kırmızısın?
Tatlım, uzun hikâye.
Bugün burada aşkın
gücüyle iki genci...
...birbirine bağlamak için
toplanmış bulunmaktayız.
Tek söyleyebileceğim,
çok üzgün olduğum.
Sana söz veriyorum ki,
evli kaldığımız süre zarfında...
...bir daha asla seni buna benzer
bir şeye maruz bırakmayacağım.
Beni affedebilecek misin?
Evet. Çok baştan çıkarıcı
Seni şekerciye götüreceğim
Sana lolipop yalatacağım
Devam et kızım, sakın durma
Tadını alana kadar bırakma
Bildiğin gibi yapabilirsin
Nasıl istersen artık
O şeyi bana yaklaştıracak mısın,
yoksa ben mi yaklaşayım
Sana açıklayacağım, bebek bu basit
Eğer seks manyağıysan, ben de olurum
Mutluluk çubuğum var
Ben bir aşk doktoruyum
- Baba!
- Selam, adamım.
Affedersiniz. Kocam her an gelebilir.
Çok komik. Gel buraya bakalım.
Futbol maçın nasıl geçti?
Devam et kızım, sakın durma
Tadını alana kadar bırakma
Yaklaş bana bebeğim, güzelce ve usulca
Zirveye tırman, rodeo yaparmış gibi sür
- Stu? Sen benden mi saklanıyorsun?
- Merhaba Melissa.
Aman Tanrım! Dişine ne oldu?
Daha önce Alan'la tanışmış mıydın?
Tracy'nin kardeşi olur.
Pekâlâ.
İğrenç görünüyor!
Aramalarıma neden geri dönmüyorsun?
Durmamak gibi bir sorunumuz vardı...
Napa'daki pansiyonu aradım ve...
...bana oraya giriş yaptığınıza dair
hiçbir kayıt olmadığını söylediler.
Bu gayet normal, çünkü Napa'ya gitmedik.
- Stu, burada ne haltlar dönüyor?
- Las Vegas'a gittik.
- Gerçekten mi, Las Vegas'a mı gittiniz?
Niye Las Vegas'a gidesiniz ki?
Çünkü en iyi arkadaşın
evlendiğinde böyle yaparsın.
- Gerçekten mi? Bakalım şimdi ne yapacaksın!
- Öyle mi?
Neden gidecekmişmişim? Gittiysem gittim.
Düş yakamdan!
Neden gidecekmişmişim?
Bazen benden sadece sen nasıl istiyorsan
öyle hareket etmemi istediğini düşünüyorum.
Sürekli bana ne yapacağımı
söylemenden bıktım artık.
Bana kalırsa normal bir ilişkide erkek
arada bir istediklerini de yapabilmelidir.
- Bu ilişkide işler böyle yürümez!
- Aman ne güzel!
Çünkü bu ilişki diye nitelendirdiğin
şey her ne ise bana da uymuyor.
- Gerçekten mi?
- Evet!
Ne zamandan beri?
Geçen haziran, gemi seyahatinde o denizciyle
düzüştüğünden beri! Kapağı kodum mu?
- Bana barmen olduğunu söylemiştin.
- Doğru ya, haklısın. Hemen düzelteyim.
Barmendi.
Bir barmenle düzüşmüştün.
Sen geri zekâlının tekisin.
Sen... Sen de...
...çok kötü bir insansın.
Sanki kötülük iliğine kadar işlemiş.
Alan, dans edelim mi?
Hadi dans edelim.
- Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum.
- Siktir git.
- Ben de barmenlik sertifikası
almayı düşünüyordum. - Aletimi yala.
Ben almayayım.
Harikasınız beyler.
- Sid?
- İşte geldin.
- Beni görmek istemişsin.
- Evet.
- Tebrikler, dostum.
- Seni de tebrik ederim.
- Bir an için bizi kaygılandırdın.
- Kusura bakmayın.
Vegas nasıldı?
Deli gibi eğlendik.
Aferin.
Arabanın tadını çıkardın mı?
Kum lastiği taktırdın mı?
Sana bir soru sormak istiyorum.
Nasıl oluyor da bir
kek 1400 dolar tutuyor?
- Otoban soygunculuğu.
- Resmen canilik.
Sid, arabaya gelince--
Tracy söyledi demek. Söylememesini
tembihlemiştim. Ben söyleyecektim.
- Ne söyleyecektin?
- Dikkatli ol, Doug. Bu kadın milletine...
...güven olmaz.
- Ne söyleyecektin, Sid?
- Mercedes.
Linda ve benden düğün hediyesi.
- Ciddi misin?
- Ne düşünüyorsun?
Harika bir şey bu.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, baba.
Teşekkür ederim, Sid.
- Kapıyı kapat.
- Harika bir adamsın.
Harika bir adamsın.
Tamam.
Dougie...
...itiraf etmeliyim ki,
harika bir düğün oldu, adamım.
- Evliliğinize altı ay ömür biçiyorum.
- Çük kafalısın.
Ne diyeceğimi bilemiyorum. Sanırım bekârlığa
veda partisi için size çok teşekkür etmeliyim.
Tabii, tabii. Keşke bir kısmını
hatırlayabilseydik.
- Çocuklar, bakın ne buldum.
- Fotoğraf makinem!
- Evet, arabanın arka koltuğuna düşürmüşsün.
- Tanrım, içinde fotoğraf var mı?
Evet. Bazıları düşündüğümüzden
daha da kötüymüş.
- Hadi canım, ver şunu bana.
- Durun.
Durun, durun.
Bu fotoğraflara hep birlikte
bakacağız, tamam mı? Sadece bir kez.
- Sonra da delilleri ortadan kaldıracağız.
- Yerinde olsam bunu hemen yapardım.
Sen kafayı mı yedin? Neden hastaneye
kaldırıldığımı öğrenmek istiyorum.
- İçinde o da var.
- Çocuklar, sadece bir kez.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık!
- Anlaştık.
- Tamam.
Yüce Tanrım!
Tam bir klasik!