Las Vegas'ta
Korku ve Nefret
Kim ki, kendinden bir canavar yaratır,
o zaman insan olmanın acısından kurtulur.
Dr. Johnson
Uyuşturucular etkisini
göstermeye başladığında...
...çölün bir ucunda, Barstow
yakınlarında bir yerdeydik.
Şöyle bir şey söylediğimi hatırlıyorum:
Benim kafam güzelleşti, adamım.
Belki de sen kullanmalısın.
Aniden her yanımızdan
korkunç çığlıklar gelmeye başladı...
...ve gökyüzü devasa
yarasalarla doldu.
Hepsi çığlık ata ata arabanın etrafında
uçuyor, arabaya doğru dalıyorlardı.
Ve bir ses "Yüce İsa, bu kahrolasıca
hayvanlar nereden çıktı?" diye bağırdı.
- Bir şey mi dedin?
- Ne?
Boşver.
Arabayı kullanma sırası sende.
O yarasalar hakkında daha fazla konuşmaya
gerek olmadığına karar verdim.
Zavallı piç, onları yakında
görecekti zaten.
Sikik domuzlar!
Hem de uçuyorlar!
İki torba otumuz...
...75 tane meskalin hapı...
...beş tabaka kurutma kağıdına
emdirilmiş asit...
...yarım tuzluk dolusu kokain...
...uyarıcılar, sakinleştiriciler, çığlık
attıranlar, gülümsetenler dolu...
...rengarenk bir galaksimiz vardı.
Ayrıca, çeyrek şişe tekila,
çeyrek şişe rom, bir kasa bira...
...yarım litre işlenmemiş eter...
...ve iki düzine amilimiz vardı.
Yolculuk için hepsine ihtiyaç
duyduğumuzdan değil...
...ama ciddi bir uyuşturucu koleksiyonu
yapmaya başladığınızda...
...varabileceğiniz son noktaya
gitme eğiliminiz olur.
Beni gerçekten endişelendiren
tek şey eterdi.
Dünyada eter aleminde batmış
bir adamdan daha çaresiz...
...sorumsuz ve ahlâksız hiçbir
şey yoktur...
...ve bu çürümüş zımbırtıyı çok
yakında deneyeceğimizi biliyordum.
Meclis Alt Komisyonu'nun açıkladığı
rapora göre, geçtiğimiz sene...
...40'ı Vietnam'da olmak üzere,
160 Amerikan askeri...
...yasal olmayan uyuşturucu
kullanımından hayatını kaybetti.
Bir nefes, dostum!
Hayatın üstüne bir nefes!
Şehrin merkezinde, tren
istasyonunda oturuyorum...
Hayatın üstüne bir nefes çekiyorum!
Bir nefes mi, zavallı aptal?
O kahrolasıca yarasaları
görene kadar bekle, adamım.
- Haydi, şu çocuğu alalım.
- Ne? Hayır!
Bekle!
Burada duramayız.
Burası yarasaların bölgesi.
Vay be! Daha önce hiç üstü açılabilen
bir arabaya binmemiştim!
Gerçekten mi? O zaman, buna
hazır olmalısın, değil mi?
Bizler senin dostunuz. Diğerlerine
benzemeyiz, adamım. Gerçekten.
Böyle konuşmayı kesmezsen, o kan
emicileri üstüne salarım. Anladın mı?
Atla.
Ne kadar idare edebilirdik,
merak ediyordum.
Birimizin, o çocuğa boş boş konuşup,
saçmalamasına ne kadar vardı?
Sonrasında, o ne düşünecekti?
Bu ıssız çöl Manson Ailesi'nin
bilinen son eviydi.
Avukatım, yarasalardan ve devasa
balıkların arabaya saldırmasından...
...korkup bağırırken bu korkunç
bağlantıyı kurabilecek miydi?
Çünkü kuramazsa, kafasını kesip
bir yerlere gömmek zorunda kalacaktık.
Onu serbest bırakamayacağımızı
söyleyip duruyordum.
Bizi hemen Nazi yaptırım kuvvetlerinin
şehir dışı örgütü gibi bir şeye ihbar eder...
...ve onlar da bizi köpek
gibi kovalarlardı.
Tanrım, bunu söyledim mi,
yoksa sadece düşündüm mü?
Konuştum mu?
Beni duydular mı?
Bir şey yok. Sadece kafatasının
şekline hayran oldum.
- Yok, teşekkürler. Astımım var!
- Belki de bu çocukla konuşsam iyi olur.
Muhtemelen, bazı şeyleri anlatırsam
huzursuzluk çıkarmaz.
Pekâlâ, dinle.
Anlaman gereken bir şey var.
Beni duyuyor musun?!
İyi.
Bu işin arkasındaki her şeyi
bilmeni istiyorum.
Bu, gözden kaçamayacak kadar büyük
kişisel tehlikeler içeren...
...kaygı verici bir görev.
Benim, gazetecilik konusunda doktoram
var. Bu çok önemli, lanet olasıca!
Bu siktiğimin hikayesi gerçek!
Siktiğimin--
Çek şu sikik ellerini kafamdan!
- Tamam, tamam, tamam.
- Aramızdaki elektrik
kötüleşiyordu. Peki neden?
Bu arabada iletişim yok muydu?
Konuşmaktan aciz hayvanlara mı
dönüşmüştük?
Şunu anlamanı istiyorum; direksiyondaki
adam, benim avukatım.
Sadece LSD'yle uçmuşken bulduğum
bir şey değil. O bir yabancı.
Muhtemelen Samoa'dandır herhalde.
Gerçi bu önemli değil, değil mi?
- Önyargılı mısındır ?
- Tanrım, hayır.
Öyle düşünmemiştim zaten.
Çünkü, ırkına rağmen bu adam,
benim için çok değerlidir.
- Siktir. Birayı unuttum. Sen de
ister misin?       - Hayır.
- Eter ister misin?
- Ne?
Boşver. Neyse, işin direkt
kalbine inelim.
24 saat önce, Beverly Heights
Oteli'nin Pogo lobisinde oturuyorduk...
...açık tarafında tabii ki.
Meskalinimizin yanında Singapur
Sling'lerimizi yudumluyor...
...Tanrı'nın lânetlediği 1971 yılının
vahşi gerçeklerinden saklanıyorduk.
Polisler çıldırmıştı--
Bu, belki de hayatınız boyunca
beklediğiniz telefondur, bayım.
Belki de.
Evet.
Gerçekten mi? Pekâlâ.
Evet? Evet, evet.
Evet.
Tamam. Güle güle.
Merkezden aradılar. Benim--
Teşekkürler.
Bir an önce Las Vegas'a gidip...
...Lacerda adında Portekizli bir
fotoğrafçıyla temasa geçmemi istiyorlar.
Ayrıntıları o anlatacakmış.
Tek yapmam gereken ses yalıtımlı bir suite
yerleşmekmiş. O beni bulacakmış.
- Ne düşünüyorsun?
- Gerçek bir belaya benziyor.
Bu iş bitmeden önce bir sürü hukuki
tavsiyeye ihtiyacın olacak.
Evet.
Avukatın olarak, hızlı, üstü açık bir
araba kiralamanı öneririm.
Kokaine de ihtiyacın olacak.
Özel müzikler için de
bir kasetçalar.
Akapulko gömlekleri.
Los Angeles'tan en az 48
saatliğine defolup gitmen gerekir.
- Hafta sonumu da mahvettin.
- Neden?
Çünkü doğal olarak, seninle gelmek
zorunda kalacağım.
Tepeden tırnağa silahlanmalıyız.
Neden olmasın?
Yani, bir şey yapacaksak
adam gibi yapalım.
İşte harekete geçmiş
Amerikan Rüyası.
Durun!
Bu garip torpidoya binip sonuna
kadar gitmememiz aptallık olur.
Haklısın.
Gerçekten de yapmalıyız.
Ne hikayesiymiş bu?
Mint 400'le ilgili.
Spor organizasyonları arasındaki en
zengin off-road motor ve kum
manyaklarının yarışı.
Las Vegas'ın merkezindeki
lüks Mint otelinin...
...koca götlü sahibinin
şerefine düzenlenen...
...muhteşem bir gösteri.
En azından basının
söylediği bu.
Avukatın olarak, bir motorsiklet
almanı öneririm.
Başka türlü böyle bir haberi
doğru dürüst nasıl yapacaksın?
Bunu kendi yöntemlerimizle
halletmeliyiz.
Safkan Gonzo gazeteciliği.
Kahretsin!
Uyuşturucuyu ve gömlekleri bulmak
sorun olmadı...
...ama Hollywood'da Cuma akşamı saat
6:30'da araba ve kasetçalar bulmak...
...o kadar da kolay değildi.
Kulağa güzel geliyor.
Harika. Bekle bir dakika.
Siktiğimin adamının--  Beyfendinin esaslı
bir kredi kartı var!
Doğru yapıyorsun, adamım. O sikik
domuzların saçmalıklarını dinleme.
Bunu daha yeni söyledim.
Kiminle konuştuğunun farkında mısın sen?
Farkında mısın?
Otuz dakika sonra oradayız.
Bir kasetçi dükkanı bulmalıyız.
- Sınırsız kredimiz olmada bir bok
haledemeyiz.
- Hallederiz, adamım.
Siz Samoalılar,
hepiniz aynısınız.
Beyaz adamın kültürünün temel
davranış uyumuna inancınız yok.
Dükkan kapalıydı...
..ama satıcı, acele edersek
bekleyebileceğini söyledi.
Ancak, yolda, önümüzdeki Stingray
bir yayayı öldürünce geciktik.
Arabayı kiralarken de sorun yaşadık.
Bay Duke, her şey hazır. Son olarak
imzanızı da alırsam gidebilirsiniz.
- Tamam
- Bu arabaya çok dikkat edin, tamam mı?
Tamam, adamım.
Şüphen olmasın.
Aman Tanrım!
Az önce 50 cm'lik beton bir kaldırımdan
geri geri indiniz ve yavaşlamadınız bile.
Geri geri kaçla gidiyordunuz öyle,
bilmiyorum, 70 km var mıydı?
Hiçbir şey olmadı.
Her zaman, stres faktörleri için vitesi
gerideyken test ederim.
- Bu çok güzel bir kalemmiş, adamım.
- Beyler, bakın...
...siz alkollü falan değilsiniz,
değil mi?
- Hayır, ben değilim.
- Şey...
Biz sorumluluk sahibi insanlarız.
Lanet olasıca, kalemimi çaldın!
Lanet olasıca hippiler!
Gecenin devamını malzemeleri toplayarak
ve arabayı hazırlayarak geçirdik.
Sonra biraz meskalin yedik ve
yüzmeye gittik.
Yolculuğumuz biraz farklıydı.
Bu yolculuk, vatandaş karakterimizdeki...
...her şeyin doğru ve yerinde olduğunun
klasik bir doğrulaması...
...bu ülkedeki muhteşem imkânlara kocaman
fiziksel bir selamlama olacaktı...
...ama sadece gerçek azmi olanlar için.
Ve biz de bu azimle dolup
taşıyoruz, adamım.
Kesinlikle haklısın!
Avukatım bu durumu ırksal
eksikliklerine rağmen iyi anlıyor.
Peki sen anlıyor musun?
Anladığını söylüyordu ama ben
anlamadığını gözlerinden okuyordum.
Bana yalan söylüyordu.
İlaç!
- Ne?
- İlaç!
Ne ilacı? Ha tamam, ilaç!
İşte burda.
Merak etme. Bu herifin
kalbinde bir sorun var.
Anjin pektoris.
Ama ilacı yanımızda.
Al bakalım. Güzel.
Çek. Daha çok çek.
Çek oğlum.
İşte böyle. Çok daha iyi.
Biraz da doktor için.
Ne sikime...
Ne sikime çölün ortasındayız biz?
Biri polis çağırsın.
Yardıma ihtiyacımız var.
Yardıma ihtiyacımız var. Yardıma
ihtiyacımız var. Yardıma ihtiyacımız var.
Gerçeği söyle.
Ne gerçeği?
Aslında Vegas'a Zalim Henry adında...
...bir eroin baronunu
temizlemeye gidiyoruz.
- Doğru.
- Neden? Çünkü bu herifi yıllardır
tanıyorum...
...ama bu herif bize kazık attı.
- Ne anlama geldiğini biliyorsun.
- Ne anlama geliyor biliyorsun...
-...değil mi?
- Hayır.
Zalim Henry...
...kredisini tüketti.
- Kredisini tüketti.
- Onun ciğerlerini söküp...
...yiyeceğiz. Yaptıklarından
paçasını kurtaramayacak.
Bu ülkede neler oluyor böyle,
yani böyle bir döl emici...
...doktoralı bir gazeteciye kazık atınca
yaptıkları yanına kâr mı kalacak?
- Hey!
- Beni aldığınız için teşekkürler!
- Beni merak etmeyin!
- Hey, dur!
Gel, bir bira içelim!
Kahretsin.
Siktir. Bu herifi özleyeceğim.
- Kenara kay!
- Gözlerini gördün mü?
Bu çocuk bir polis bulmadan önce
Kaliforniya'dan çıksak iyi olur.
Acele et seni şişko piç.
- Herif kafayı yedi!
- Kahretsin.
Mint oteline, basın kayıtları...
...bitmeden varmak zorundaydık.
Yoksa odamızın parasını kendimiz
ödemek zorunda kalacaktık.
Yüce İsa! Tanrı'nın bize ne
yaptığını gördün mü?
Bunu Tanrı yapmadı.
Sen yaptın.
Sen bir narkotik polisisin.
Biliyordum.
Kokainimizi mahfettin, seni siktiğimin
domuzu, piçi, orospusu!
Konuşmana dikkat etsen iyi olur.
Burada o kadar çok akbaba var ki
sabaha kadar kemiklerin bile kalmaz.
Sikik orospu.
Al, günışığı asidi payın.
Ye bakalım.
Evet.
Harika.
Daha ne kadar yol var?
Avukatın olarak, son hızla gitmeni
tavsiye ediyorum...
...yoksa sen vahşi bir hayvana dönüşmeden
oraya varmamız büyük bir mucize olacak.
Buna hazır mısın?
Kafan asitle doluyken nakit
dolandıcılığı yapma niyetiyle...
...sahte bir isim altında bir Vegas
oteline kayıt yaptırmaya hazır mısın?
Öyle umuyorum.
30 dakika.
Neredeyse yetişemeyecektik.
Mint Hotel'e hoşgeldiniz!
Haydi, al şu bileti.
Burada çok meşgulüz.
Al şu bileti, haydi. Al.
Al şu bileti.
Buna ihtiyacım var, değil mi?
Yüzünü unutmayacağım.
Hissettiğim dehşeti anlatamam.
Dikkat!
Bütün Mint Hotel misafirleri...
Yeşil Pinto'nun sahibi...
...Minnesota plakalı
TG0432.
Kıçımdan ter damlıyordu.
Nevada için kanım çok koyuydu.
Bu havada kendimi yeterince
ifade edemezdim.
Tamam. Sessiz ol, sakin ol.
İsim, ünvan ve basın üyeliği.
Bu kadar.
...hamburger standı.
16 yaşlarında bir garsondu.
Onun kahrolası kafasını
park yerinde parçaladılar...
...ve kafasına bir sürü delik
açarak kanını emdiler.
Sanırım beyin epifizini
arıyorlardı. Evet.
- Hayır. Annen nasıl?
- Bu lanet uyuşturucuyu görmezden gel.
Evet.
Hiçbir şey yokmuş gibi davran.
Selam!
Adım?
Raoul Duke!
Listede. Serbest yazar.
İsmim listede değil mi?
Ücretin tamamı karşılanacak.
Avukatım da...
...benimle...
...ama farkettim ki onun ismi
listede yok...
...fakat bir süit istiyoruz!
Evet, o süiti almalıyız.
Son durum nedir?
Sırada ne var?
Süitiniz henüz hazır değil...
...ama sanırım birisi sizi arıyordu.
Hayır!
Daha bir şey yapmadık!
Ben hallederim.
Bu adamın kalp rahatsızlığı var.
Fakat bol miktarda ilacım var.
Adım Dr. Gonzo.
Süitimizi hemen hazırlayın.
Barda olacağız.
Seni tanımıyorum, ama içkiyi
hissetmeye başlıyorum.
Hey, defol.
Kaybol burdan.
Bu şekilde yapman hoşuma gidiyor.
Haydi.
Gel. Bu taraftan.
- Bu ne?
- Haydi gel. Biraz fıstık alalım.
Bunlar sana iyi gelir.
Fıstıklar.
Tanrım!
- İki 50'lilik Küba birası, yanına da
meskalin.      - Hemen geliyor.
Bahse girerim sen terazi burcusun.
Lacerda kim?
12. katta bizi bekliyormuş.
1250 no'lu odada.
Lacerda.
Hatırlayamıyordum.
İsim bir yerden tanıdık geliyor,
ama konsantre olamıyordum.
Etrafımızda korkunç şeyler oluyordu.
Golf ayakkabıları alalım...
...yoksa buradan
canlı kurtulamayacağız.
Bu pislikte yürümek imkânsız.
Zemin gözükmüyor bile.
Bay Roger Pratt, lütfen
santrali arayın.
Lanet olası sürüngenlerin
tam ortasındaydım...
...ve birisi o lanet sürüngenlere
içki veriyordu.
Bizi parçalamaları
uzun sürmeyecekti.
Lütfen!
O lanet olası golf ayakkabalırını
çıkarmalarını söyle!
Yüce Tanrım, şu adamdaki
takıma bak, adamım.
Bizi farkettiler.
Burası basın masası, adamım.
Kimliklerimizi almak için kayıt
yaptırmamız gerekiyor.
Tamam mı?
Hazır mısın?
- Haydi, acele et.
- Bekle! Beni bırakma!
2 klüp sandviçi...
...ve, 2 klüp sandviçi daha...
...ve 1, 2, 3, 4 tane
karides kokteyli...
...ve 9 tane taze greyfurt.
C vitamini. İhtiyacımız olan
her şey bunun içinde.
- 4 tavuk--
- Gökyüzünde...
...büyük, garip bir makine var,
sanki...
- Bir şişe rom.
-...üzerimize gelen elektrikli
bir yılan gibi.
Vur onu.
Daha değil.
Ne yapacağını görmek istiyorum.
Siz motorcular, sağlam yiyicilersiniz.
Masayı götürmem gerekiyor.
Masayla beraber dönmem gerek.
Teşekkür ederim, fakat masanın
geri gitmesi gerek-- Geri geleceğim!
- Seni piç kurusu.
-Vuruldum, adamım!
Seni 3 dakika yalnız bırakıyorum ve sen
lanet kavelayı sürüngenler diye
bağırarak...
...mahvetmeye başlıyorsun.
- Neyden bahsediyosun?
- Milletin ödünü bokuna karıştırdın.
Neredeyse polis çağırıyorlardı.
- Evet, efendim, şanslıydınız,
tam zamanında geldim.
- Sakın bir daha yanıma yaklaşma!
Beni yalnız bırak.
Bize basın kartı vermelerinin tek
nedeni senin oradan çıkmandı.
Tanrım! Bu ne?
Bu sahne beni kendime
getirdi, adamım.
Kapı mı çaldı?
Geliyorum!
Lanet olsun!
Aman Tanrım!
Merhaba. Ben Lacerda,
fotoğrafçınız.
Duke?
Şunun arkasında.
Duke? Duke?
Selam!
Lacerda.
Fotoğrafçınızım.
Sen Portekizli değilsin.
Motor kayıtlarını kaçırmanız
yazık oldu, çocuklar.
Ne manzaraydı ama.
Husquavarna'lar, Yamaha'lar,
DMZ'ler.
Kawasaki'ler!
Maico'lar. Pursang!
İsveç alev topları.
Bir kaç Triumph.
Orada burada birkaç CZ.
Hepsi çok, ama çok hızlı.
Çok.
Mükemmel bir yarış olacak.
Evet.
Ben çıkayım en iyisi.
Niyetini biliyoruz.
Sana söyleyeyim...
Bize yalan söylüyor.
Gözlerinden anladım.
Gözlerinden mi?
Panik zamanı, Charlie.
Kapat şunu.
Yarışmacılar şafakta
hazırlanmış...
...ve gergindiler.
Bazı mühitlerde Mint 400,
Superbowl...
...Kentucky Derbisi ve
Lower Oakland Roller...
...derbilerinin birleşiminden
daha iyi sayılırdı.
Yavaşla!
Burası yasak bölge.
Bu yarış çok özel bir kesme
hitap ediyordu.
- Siktir git.
- Tamam.
Artık oturup bu berbat
işi düşünmemizin...
...ve nasıl başa çıkacağımızın
yolunu bulmamızın vakti gelmişti.
İşe koyulmanın vakti gelmişti.
Sabaha kadar uyanık kalanlar olarak
kahve ve çörek havasında değildik.
Daha sert içkiler istiyorduk.
Biz, ne de olsa...
...ulusal spor basınının
kaymak tabakasıydık.
Gönder!
Las Vegas'ta bu çok özel
spor anı için toplanmıştık.
Böyle bir şeye gelindiğinde,
aylaklık edilmezdi.
Bu... öyle güzel ki.
Para oynar. Para oynar.
Vücudu öldürürsen, kafa da ölür.
Ali-Frazier dövüşü.
- Manyak pislik.
- Tam 60'ların sonuna uygun.
Ali, hamburger adama yenilir.
- İki Kennedy de mutantlarca öldürülür.
- Başlıyorlar!
Siktir. Başlıyorlarmış.
Haydi gidelim.
Bayanlar baylar....
Bu, zorlu, yüksek tempolu,
yüzünüzü toza boğacak...
...motokros fantezisinin
kazananına verilecek 50,000...
...dolarlık ödül ile
heyecanı arttırılmış...
...50.000 dolarlık Mint 400
Çöl Yarışı'na hoşgeldiniz.
Ve işte gidiyorlar.
Yarış konvoyu yola çıktı.
Rakiplerine nal toplatacaklar.
İşte gidiyorlar.
Pekâlâ, ikinci onlu grup
yerlerini alıyor.
Kawasakiler, Triumphlar, Maicolar.
Başlamak için hazırız.
Yeşil bayrak kalktı ve fırladılar.
Muhteşem bir başlangıç daha
bu tepeyi toza boğarak gerçekleşiyor.
İşte. Üçüncü grupla devam ediyoruz.
Yarışa başladılar.
45 numara 4. pozisyonda...
...toza boğarak ilerliyor.
Bandanalarınızı ıslatıp yüzünüze
sarsanız iyi edersiniz.
Her iki dakikada bir
10'arlı başlayacak olan...
- Bir bira versene.
-...yaklaşık 190 tane motor vardı.
Buyur ahbap.
- Lanet olsun. Hangi gündeyiz,
Cumartesi mi?
- Siktir!
Daha çok Pazar gibi.
Selam.
Yarışı gördünüz mü?
Saat 10'da etabın her
tarafına dağılmışlardı.
Artık bir motor yarışı değildi.
Bundan sonrası dayanıklılık testiydi.
Bu yarışı geleneksel basın ilkelerine göre
haber yapma fikri saçmaydı.
- Bayağı harika, değil mi?
- Ne?
Atla.
Bu tozda işe yarayabilecek
bir şey bulana kadar...
...bütün lens kombinasyonlarını
deneyeceğim.
Bu da ne?
Makinalı tüfek. Bize ateş ediyorlar.
Makinalı tüfekler.
Burası lanet bir savaş alanı.
Bizi çabuk buradan çıkar.
Çabuk dostum.
Bok yoluna öleceğiz.
Bu da.. Hayır!
Tanrım, Tanrım.
Lanet yarış ne tarafta?
Hiçbir fikrim yok.
Biz de sizin gibi iyi,
vatansever Amerikalılarız.
Siz hangi takımla birliktesiniz?
Spor basını.
Arkadaş canlısıyızdır.
Kiralık sersemler.
Evet.
Gidelim.
Bol şans beyler.
- Yakala onu!
- Manyaklar.
- Beni pitin oraya götür.
- Hayır, hayır, hayır. Devam etmeliyiz.
Hiçbir şeyi kaçırmamamız gerekiyor!
Bu sahneyi acı verici bir şekilde tekrar
gözden geçirmenin zamanı gelmişti.
Kovuldun.
Lanet pislik.
Pekâlâ.
- Toza doğru sür!
- Seni bir daha görmek istemiyorum.
Toza doğru sür!
Yarış kesinlikle devam ediyordu.
Başladığına şahit oldum.
O kadarından emindim.
Peki, şimdi ne olacaktı?
Sırada ne vardı?
Radyoyu aç. Kasedi koy.
Bütün lanet camları aç.
Şu soğuk çöl rüzgarını tadalım.
Evet. İşte hepsine
katlanmamızın sebebi bu.
Tüm kontrol bizdeydi artık...
...Cumartesi gecesi Vegas'ta ana
caddede turluyorduk.
Ateş-elma karışımı bir kırmızı,
üstü açık arabada iki iyi adam...
...kafayı bulmuş, tükenmiş,
şaşırmış hâldeler.
İyi adamlar.
Sikik sosis.
Kulağa ağırmış gibi geliyor.
Yirmi beş sentlik sosisli sandviçler.
Ne yapıyoruz burada?
Eğlenmek için mi yoksa
iş için mi buradayız?
İş için tabii ki.
İşte başlıyoruz. Soslu yengeç ve bir
galon misket şarabı yirmi dolar.
Avukatın olarak, Tropicana'ya
sürmeni tavsiye ediyorum.
Guy Lombardo. Soylu Kanadalıları'yla
Mavi Oda'da.
- Neden?
- Neden? Ne neden?
Zar zor kazandığım parayı neden
sikik bir cesedi izlemek için vereyim ki?
Seni bilmem...
...ama benim iş çizgimde
çağa ayak uydurmak önemlidir.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Burası park yeri değil!
Arabanızı çekmelisiniz!
Arabanızı buraya park edemezsiniz.
Affedersiniz. Bayım!
- Ne?
- Park edemezsiniz. Hey!
Arabanızı buraya park edemezsiniz!
Burası park etmek için
uygun bir yer değil mi?
Uygun mu? Yürüyüş yolundasınız!
Burası yürüyüş yolu!
- Park alanı değil!
- Debbie Reynolds mı?
- Yürüyüş yoluna park edemezsiniz!
- Güzel bir şeye benziyor.
Bu gösteri için Los Angeles'tan geldik.
Debbie'nin arkadaşlarıyız.
- Tamam, hoşça kal.
- Sonra görüşürüz.
Burası Bob Hope'un bölgesiydi.
Frank Sinatra'nın...
Spiro Agnew'in...
Mekanda, yüksek kalitede formika ve
plastik palmiye ağacı kokusu vardı.
Kesinlikle, büyük zenginler için
çok kaliteli bir barınaktı.
- Başladı. Sahneye mi çıktı?
- Evet. Tüm biletler satıldı.
Üzgünüm, efendim. Doluyuz.
Üzgünüm, efendim.
Bu gösteri için Los Angeles'tan geldik.
- Hiç boş koltuk kalmadı.
- Sikeyim koltukları!
Debbie'nin arkadaşlarıyız.
Onunla kovalamaca oynardım.
- Mahkemeye çıkmaya hazır mısın?
- Duruma göre değişir.
Seninle bir saniye konuşmak istiyorum.
- Bu tavrın bir inanç ihlâli oluşturuyor.
- Selam.
Nevada'da bu, yasadışıdır.
- Adın ne senin?
- Benim adım mı? Tony Pizzacata.
Tony Pizzacata.
Sormamda mahzur yoksa,
sizin isminiz nedir efendim?
Ehliyetimde yazıyor.
Sanırım sizi içeriye bir yerlere
sıkıştırabiliriz, efendim.
- Teşekkür ederim.     - Arkada, ayakta
durmak zorunda kalacaksınız.
Bir sürü kuru gürültünün ardından
bizi sessizce durmak...
...ve sigara içmemek şartıyla
içeriye aldılar.
Bayanlar ve baylar...
The Desert Hotel tek,
kıyaslanamaz...
...Bayan Debbie Reynolds'ı
gururla sunar!
İyi geceler, bayanlar ve baylar!
Sizin gibi muhteşem insanlarla
burada olmak müthiş!
Rock 'n Roll zamanı!
Ne oluyor?
- Çıkarın onları!
- Defolun buradan!
Çıkarın şunları.
Siktir! Bizi orada lanet olası bir
zaman kapsülüne sokmuşlar!
Pislik!
Nerede yaşadığını bulacağım ve evini
başına yıkacağım, seni bok parçası!
Ne oldu?
Günün birinde bu mekanı
bombalayacağım.
Bekle. Bunu gördün mü?
İşte mekân budur, dostum.
Bizimle burada uğraşamazlar.
Eter nerede?
Meskalin işe yaramıyor.
İşte burada.
Tamam.
Evet. Neden olmasın?
Evet.
Şeytan eter.
Adamı eski İrlanda romanlarındaki
köy ayyaşları gibi yapıyor.
Tüm temel hareket yeteneklerin
uçup gidiyor.
Buğulu görüş,
denge kaybı, uyuşmuş dil.
Akıl, omurilikle bağlantı kuramayıp...
...korku içinde irkilmene
sebep oluyor...
...ama aslında böyle aptalca hareket
ettiğini izleyebildiğin ama kontrol...
...edemediğin için ilginç geliyor.
Turnikeye yaklaşırsın ve
oraya ulaştığında...
...adama iki dolar vermen gerektiğini
bilirsin, yoksa seni içeri almaz...
...ama oraya vardığında
her şey ters gider.
Birkaç serseri seni ittirir ve sen
"Ne oluyor burada?" diye düşünürsün.
Şöyle mırıldandığını duyarsın:
Papa'yı köpekler sikti. Benim suçum değil.
Eter, Las Vegas için
mükemmel bir uyuşturucudur.
Bu şehirde sarhoşları severler.
Taze et.
- Haydi, ahbap. Haydi.
- Yüce--
Bu yüzden, bizi turnikelere sokuyorlar
bizi içeride serbest bırakıyorlar.
Bayanlar ve baylar...
...oğlanlar ve kızlar...
...her yaştan ziyaretçiler...
...Bazooko Gazino Sirki
gururla sunar:
Uçan Fellini'ler!
Affedersiniz.
Çekil yolumdan, seni--
Uyuşturucu kullananlar, ağzında
bir bıçakla bacağını kaldıran...
...ölü büyükannelerini görmek gibi
şeylere zamanla alışırlar...
..ama kimseden bu yolculuğun
üstesinden gelmesi istenmemelidir.
Bazooko Sirki, eğer Nazi'ler savaşı
kazansaydı, günümüz dünyasının...
...Cumartesi günleri yapacağı
şeylerden olurdu.
Burası 6. Krallık'tı.
Bahislerinizi yatırın!
Herkes kazanıyor!
Buraya gelip üç metrelik boğaları
meme uçlarından vurun...
...ve bir keçi pamuk
şekeri kazanın!
Bu inanılmaz makineye çıkın !
99 sente görüntünüz Las Vegas'ta...
...60 metrelik bir ekrana çıksın.
Sadece 99 sent daha ödeyerek sesli mesaj
bırakabilirsiniz. Ne isterseniz söyleyin.
Herkes sizi duyacak!
60 metre uzunluğunda olacaksınız!
Eterin etkisi yavaştan kayboluyordu.
Asit çoktan kaybolmuştu bile.
Ancak meskalinin hâlâ
etkisi kuvvetliydi.
Kaliteli meskalin, etkisini
yavaş yavaş gösterir.
İlk saat bekleyerek geçer...
...ikinci saatin ortalarına doğru...
...hiçbir şey olmadığı için, sizi kazıklayan
pisliğe lanetler okursunuz.
Fakat sonra... Bum!
Bunu söylemekten nefret ediyorum...
...ama bu yer üstüme üstüme geliyor.
Galiba...
Korkmaya başlıyorum.
Saçmalık. Buraya Amerikan Rüyası'nı
bulmaya geldik.
Tam da fırtınanın içine girmişken
bırakmak mı istiyorsun?
Hâlâ farkedemedin mi, dostum,
ana damarı bulduk.
İşte...
Beni korkutan da bu.
Bak!
İki kadın bir kutup ayısıyla sevişiyor.
Öyle şeyler söyleme bana.
Şu an olmaz dostum.
Bu son içkim.
Bana ne kadar borç verebilirsin?
Çok değil. Neden?
- Gitmem gerek.
- Gitmek mi?
- Evet. Ülkeden ayrılacağım.
- Hayır. Sakinleş biraz.
Birkaç saate kalmaz ayılırsın.
Şimdi, otur oturduğun yere!
Dalga geçmiyorum, dostum.
Çok ciddiyim.
Bu şehirde bir saat daha kalırsam,
birini öldüreceğim.
Tamam, sana biraz borç vereceğim.
Başarabilecek miyiz?
- Hemen ayrılmak istiyorum.
- Tamam.
Hesabı ödeyelim,
sen de yavaşça kalk.
Bence bu, uzun bir yürüyüş olacak.
Ateş, bayım?
Ayıyla düzüşmen için
para veriyorlar mı sana?
Ne?
- Ne dedi o?
- Adam sarhoş.
Arkadaşına sahip çıksan iyi olur.
Bayan, bay, bebek, çocuk,
her neyse, ödeyebilir miyim?
İşte, al şunu.
Herhalde yeter.
Kalk haydi.
Aşağıya inip kumar oynayalım.
Sakın vazgeçeyim demeyin.
Nereye gitti bu adam?
- Bu şey ne zaman duracak?
- Durmak mı?
- Durdur şunu!
- Durmayacak. Hiç durmayacak, dostum.
Kımıldama.
Düşeceksin.
Siktir.
Nereye gitti bu?
Haydi, gidelim.
Hızlı bir tavşan gibi.
Hop! Hop!
- Haydi ama. Hop!
- Yapamam.
Seni sümüklü korkak tavuk boku!
Tamam o zaman.
Haydi...
Hassiktir!
Haydi ama. Sadece düştün.
Gidelim.
Orospu çocuğu. İttin beni.
- Gidin burdan!
- Haydi.
Peki. Sen burda kal ve hapse gir.
Ben gidiyorum.
Gel haydi seni canavar!
- Şurada durun ve--
- Bir şey istemiyorum.
Gördün mü?
Orospu çocuğunun teki
beni arkamdan tekmeledi.
Muhtemelen barmendir. Garson kıza
söylediklerin için seni ezmek istiyordu.
- Yüce inek! Yüce inek!
- İnekler beni öldürecek.
Biseksüeller beni öldürecek.
Haydi gidelim buradan.
Asansör nerede?
Asansöre yaklaşma bile!
Onların yapmamızı istediği de bu.
O çelikten kutuda bizi bodruma götürmek
için hazırlanmış bir tuzak var. Buradan.
Koşma adamım! Zaten bizi
vurmak için bir bahane arıyorlar.
Sen kullan.
Sanırım bende bir sorun var.
Yanlış kapı.
- Ne?
- Yanlış kapı.
Burası insanı uçuran ilaçlar için
uygun bir şehir değil.
Son derece tehditkâr titreşimler
etrafımızı sarmış durumda.
Sonunda odaya ulaştık,
ancak anahtar kapıyı açamadı.
- Şerefsizler kilidi değiştirmişler adamım.
- Şimdiden mi?
Muhtemelen odayı da
aramışlardır dostum.
İsa aşkına, işimiz bitti.
Çekil!
Dikkat et! Dikkat et!
Her şeyi kilitle!
Tüm zincirleri kullan!
Bu, daha iyi oldu.
Daha iyi.
Bu da nereden geldi?
Bu Lacerda'nın.
Evet. Evet.
İşimize yarayabileceğini düşündüm.
Ne için?
Yukarıya çıkıp onu yangın
hortumuyla yatağından fırlatabiliriz.
Bence o zavallı piçi
rahat bırakmalısın.
- Sabah erkenden teslim edeceğini söyledi.
- Biliyordum.
Benim kadınıma asıldı adamım.
Film ekibindeki şu sarışın
manyaktan mı bahsediyorsun?
Siktir. Sence anal yapmışlar mıdır?
Sen dalga geç.
Şu anda hatunun gözlerini kapatıp
yapıştırıcıyı sürüyor dostum.
Siz beyazlar hep aynısınız!
Yüce Tanrım! Adamım,
nereden buldun o sikici şeyi?
Oda servisi gönderdi.
Limonları kesmek için bir şeye
ihtiyacım vardı adamım.
Limon mu?
Ne limonu?
Onlarda da hiç yokmuş.
Çölde yetişmiyor mâlum.
Pis, iğrenç piç.
Şansım varken peşinden gitmeliydim.
Şimdi kız onun, adamım.
Bebeğim onun kollarında.
Kızı hatırlamıştım.
Birkaç saat önce, asansörde
bir sorun yaşamıştık.
Avukatım kendini aptal
durumuna düşürmüştü.
- Bence sen de aynı onun gibisin.
- Öyle mi dersin?
Yarışçısın sanırım.
Ha, ne?
Seninle konuşuyor.
Hangi klasmandasın?
Klasman mı?
Ne demeye çalışıyorsun sen be?
Neye biniyorsun?
Biz buraya bir televizyon dizisi için,
yarıştan sahneler...
...çekmeye geldik.
Düşündüm de... seni kullanabiliriz.
Beni mi?
"Tanrım" diye düşündüm.
İşte başlıyoruz.
Ben büyük bir sikiciyim.
Büyüklerinden.
En büyük sikicilerden, evet.
Vincent Black Shadow.
Fabrika takımı ile birlikteyiz.
- Zırva.
- Ne?
Saçmalık.
Galiba burada huzursuz bir tavuk
var. Kenara çekil, dostum.
Şehirde, huzursuz bir
tavuk sikici de var.
Yumuşak orospu çocuğu.
Göstermem anlatmamdan daha
iyi olur hanım evlâdı.
Ateşin var mı?
Hayır.
Bana güvenmiyorsun, değil mi?
- Sırıtmayı kes.
- Her şey yolunda. Bu adamları tanıyorum.
Sırıtmaya devam et, hergele.
Haydi zorla beni.
Onu etkilemek mi istiyorsun?
Haydi, benimle etkile.
Siktir.
Lanet olası ucube, kaçık!
Kahretsin!
Polis peşinden gelecek.
Anahtarı ver.
Ver şu lanet anahtarları!
Oh, hayır.
- Bıçağı uzak tut.
- Bütün gün yürüdüm zaten. Haydi.
Cebime koydum. Haydi.
Allah kahretsin.
Bu iş ciddi artık, dostum.
Kız işi anladı.
Kız bana aşık, dostum.
Göz teması.
Bekle.
Gidip o piçi hadım edeceğim.
Sorumluluğumu alacağım.
Bırak şu garip piçin peşini, dostum.
Haydi.
Onunla anlaşma mı yaptın?
Onu kıza sen mi götürdün?
Pekâlâ, bak.
Şu lanet bıçağı indirsen
iyi olur dostum.
Topla şu sikik kafanı!
Ben gidip arabayı yıkatacağım.
Keşlerle uğraştığım onca yıldan
sonra, şunu öğrendim ki...
...insanlara arkanı dönebilirsin...
...ama uyuşturucu almış birine
asla arkanı dönmemelisin...
...özellikle gözünün önünde
keskin bir bıçak sallıyorsa.
Ne yapıyordum ben burada?
Bu yolculuğun mânâsı neydi?
Ortalıkta öylesine uyuşturucunun
etkisinde boş boş mu dolaşıyordum...
...yoksa buraya, Las Vegas'a gerçekten
bir hikaye için mi gelmiştim?
Kimdi bu insanlar, bu yüzler?
Nereden gelmişlerdi?
Dallas'taki araba satıcısı
karikatürlerine benziyorlar...
...ve Tanrım, Pazar sabahı 4:30'da
bunlardan ne kadar da çok var!
Hâlâ Amerikan Rüyası'nın peşindeler.
Şu bayat Vegas kumarhanesinde...
...bir şekilde şafaktan önce son dakikada
para kazanan biri olmayı düşlüyorlar.
- Yirmi.
- Yirmilik.
Teşekkürler.
İşte başlıyoruz.
Çark dönüyor, dönüyor çark.
Dönüyor.
Beni zengin et.
Beni çok zengin et.
- On.
- Seni piç!
- Kahretsin.
- Üzgünüm.
Hayır, sakin ol.
Kaybetmenin tadını çıkarmayı öğren.
Hay sikeyim, sel götürüyor ortalığı.
Dokunma ona. Elleme.
Elleşme şununla!
Tanrım.
Tüm asiti yuttun mu?
Evet. Müzik!
Dua et de çantada biraz
Thorazine olsun.
- Aksi takdirde, başın büyük belada.
- Müziği aç!
- Ne müziği?
- Jefferson Airplane. "White Rabbit."
- Kendime gelmem için ses lazım.
- Ayvayı yemişsin.
İki saate kadar gidiyorum.
Sonra gelip, senin o fani bokunu
o küvetin içinden zor çıkaracaklar.
Pekâlâ pekâlâ, açacağım!
Bana son bir iyilik yaparsın, değil mi?
Bana yalnızca iki saat ver.
Tek istediğim bu.
Yarından önce iki saat uyumak.
Kasedi koydum.
Çok zor bir gün olacak.
Sana istediğin kadar zaman veririm.
Elektrik bağlantısı.
Onu burada istemiyoruz.
Siktir git!
Allah kahretsin!
Bir bakalım.
Şükür Tanrım.
Yardım! Yardım et!
Yardım et!
- Yardım et!
- Siktir! Kendini öldürüyor!
Bırak şunu, dokunma!
Allah aşkına, dostum!
Çekil!
Çekil, orospu çocuğu!
- O kısımda dostum! Ona ihtiyacım var!
- Ne?
O muhteşem notaya geldiği zaman...
...hani tavşanın kendi
kafasını kopardığı zaman...
...işte o anda senden o
siktiğimin radyosunu alıp...
...küvetin içine atmanı istiyorum.
Siktir git! Zıvanadan çıktın
artık dostum.
İstersen seni duvarın içine sokayım,
on saniye içinde ölmüş olursun.
- Siktir git, her şeyi bana sorarlar.
- Saçmalama.
Sakın benimle oynama, dostum.
Ben Ahab'ım.
Tanrı aşkına.
Pekâlâ, adi orospu çocuğu!
Otur! Küvete geri dön!
Bunu, senin lanet boğazına sokarım.
Bunu bana kullandırtma, dostum.
Pekâlâ, dostum.
Belki de tek çözüm budur.
Dur da şunları bir ayarlayayım.
Beyaz Tavşan çalmaya...
...başladığında bunu küvete
atmamı istiyorsun, öyle mi?
Hay sikeyim.
Dışarıya çıkıp kahrolasıca
hizmetçilerden birine...
...yaptırmak zorunda kalacağımı
sanmaya başlamıştım.
Hayır, hayır, ben yaparım.
Arkadaşlar ne içindir?
- ~ Galiba, o da biliyor ~
- Hazır mısın?
~ Mantığının ve oranın ~
- Kapat gözlerini.
- ~ Yavaşça düşüp ~
Evet, aferim sana.
~ Nerede öldüğünü ~
- Tavşan! Beyaz Tavşan!
- Sakın ol, kahrolasıca!
Zamanımı boşa harcıyorsun!
Çık buradan, dostum! Çık dışarı.
- ~ Fındık faresinin ~
- Tamam, kapat gözlerini. On...
~ söylediklerini hatırla ~
-...dokuz...yüz on bir!
- ~ Kafanı besle ~
Elli iki!
- Hey! Hey!
Hey!
Uyumaya ihtiyacım var.
Aşağılık herif!
Göz spreyi! Göz spreyi dostum.
Bunu ister misin?
Bunu yapardın, değil mi?
- Neden olmasın?
- Seni adi piç!
Az önce seni öldürmemi istiyordun.
Şimdi, sen beni öldürmek istiyorsun.
Yapmam gereken şey lanet herif,
siktiğimin polislerini aramak.
Dostum, sen kızmışsın.
Polisi aramana gerek yok.
Başka seçenek yok.
Sen, etrafta kafan asitle dolu gezerken,
uyumaya cesaret edemem...
...hem de o kahrolası bıçakla
beni doğramayı isterken.
Dostum, seni doğrayacağımı da
kim söyledi?
Ben sadece alnına küçük bir "Z"
çizmek istemiştim.
Küvete geri dön ve
sakinleşmeye çalış.
Biraz ot iç.
Birkaç bir şey atıştır.
Siktir git, ne istiyorsan onu yap,
ama lütfen...
Dinlenmeye ihtiyacım var, dostum.
Lütfen. Lütfen.
Defol git, domuz herif!
Kalk! Kalk!
Pekâlâ, ben...
Tamam.
İşe başlaman gerek.
Serseri, Allah'ın cezası herif.
Seni adi üçkâğıtçı piç.
Ben gazetecilikte doktora
yapmış biriyim, dostum.
Devam et.
Seni ayakta tutmama izin verme.
Git ve şu donunu temizle!
Yetişkin bir erkek gibi
donunu temizle, lanet olasıca!
Domuz!
Asit, onun üstünde
vites değiştirmişti.
Bir sonraki evre, muhtemelen korkunç
içgözlemsel kabuslar olacaktı.
Biraz dinlenmeliydi.
Yaklaşık dört saatlik
katatonik umutsuzluk.
Lanet uyuşturucular.
Banyodaki kabusu boş ver.
Aşk kuşağından bir başka
çirkin mülteci daha sadece.
Avukatım, eski uyuşturucu
bağımlılarının...
...uyuşturucu kullanmadan, daha çok...
...uçabilecekleri fikrini bir
türlü kabul etmemişti.
Bu konuda ben de aynı fikirdeyim.
~ Doğruların ~
~ yalan olduğu anlaşıldığında ~
~ içindeki bütün mutluluk ~
~ yok olur ~
~ Sevilecek birini istemez misin? ~
~ Sevecek birini aramaz mısın? ~
~ Sevecek birini sevmez misin? ~
~ En iyisi sevmek için bul birini ~
~ Aşk ~
1965'teki büyük San Fransisco
asit furyası.
Matrix denen o yerdeki bir
geceyi hatırlıyorum. Oradaydım...
Tanrım, işte oradayım.
Hassiktir!
Açıkça belli ki, ben, uyuşturucu
patlamasının bir kurbanıydım.
Önüne ne gelirse yiyen doğal
bir sokak serserisiydim.
LSD isteyen var mı?
Tüm hazır yapılmışlar...
...burada!
Tek ihtiyacım, ısıtabileceğim bir yer.
Başlangıçta, asitin sadece yarısını
yemeye karar vermiştim...
...ama kazara yarısını kırmızı yün
gömleğimin koluna döktüm.
Sorun ne?
Kolumun üzerindeki...
...şu bu beyaz şeyler...
...LSD.
Büyük bir şanssızlık sonucu...
...en sevdiği barlarda bazı...
...dar kapıların ardında, kırmızı
yünlü gömlekli bir adamın...
...asla bilemeyeceği şeyler yüzünden...
...inanılmaz darbeler yediğini düşünerek
hayatını mahvetmişti.
Las Vegas'taki o gergin gecede
garip anılarım canlandı.
Beş yıl mı olmuştu? Yoksa altı mı?
Böyle bir tepe noktasına hayatım boyunca
bir daha ulaşamam gibi geliyor.
Altmışlı yılların ortasında
San Francisco...
...bir şeyin parçası olabilmek
için çok özel bir zaman ve yerdi.
Hiçbir açıklama...
...hiçbir kelime karışımı,
ya da müzik ya da hatıralar...
...yeryüzündeki zamanın o köşesinde
var olduğunu ve...
...yaşadığını bilme duygusuna
dokunamazdı, ne olursa olsun.
Her yönde ve her saatte...
...bir çılgınlık vardı.
Her yerde bir kıvılcım çıkabilirdi.
Her ne yapıyorsak doğru olduğuna...
...ve kazanıyor olduğumuza dair
harika bir evrensel hissiyat vardı.
Bence, tutunduğumuz şey de buydu.
Eski ve kötü güçler karşısında
engellenemez zaferin hissi.
Sert ya da savaşsal bir şey değildi.
Ona ihtiyacımız yoktu.
Enerjimiz kazanmaya yetiyordu.
Gerekli olan ilk hıza sahiptik.
Yüksek ve güzel bir dalganın
tepesinde yolculuk ediyorduk.
Şimdi, beş yıldan az bir zaman sonra...
...Las Vegas'ta yüksek bir
tepeye çıkıp batıya bakınca...
...ve doğruları gören gözlerle...
...dalgaların sonunda kırıldıkları ve...
...geri gittikleri yerlerdeki...
...su izlerini görebilirsiniz.
Oda servisi!
Günaydın, efendim.
Ne istiyorsun?
- Oda servisi.
- Çık dışarı.
Yanlış odaya girdin.
Siktirip git buradan!
Silahım var. Aslında benim değil,
gerçekten.
- Fatura.
- Ne?
- Bir imza alabilir miyim?
- Tamam, ver. Acele et ama.
Kımıldama.
Öylece dur.
Haydi bakalım.
Hiç kimseye bir şey söyleme.
Birden aklıma kaçma fikri geldi.
Belki de birden değildir.
Belki de ta başından beri...
...bilinçaltım sadece uygun
zamanı bekliyordu.
Fatura önemli bir etkendi, sanırım...
...çünkü ödeyecek param yoktu.
Oda servisi fiyatları saat başına
29 ilâ 36 dolar arasında değişiyordu...
...ve 48 saat olmuştu.
İnanılmaz.
Bu nasıl olurdu?
Fakat ben bu soruyu sorduğumda
etrafımda cevap verecek kimse kalmamıştı.
Karaktersiz avukatım
Dr. Gonzo gitmişti.
Belayı sezmiş olmalıydı.
"Z" mi?
Panik...
...asit nöbetinin ilk yükselen
titreşimleri gibi omurgama saplanmıştı.
Bütün acı gerçekler üstüme
çökmeye başlamıştı.
Siktir.
Oradaydım...
...Las Vegas'ta tek başıma ve
uyuşturucuların etkisi altındaydım.
Param yoktu.
Dergi için haber yoktu....
...ve hepsinden kötüsü, halletmem
gereken dev gibi bir hesap vardı.
Yarışı kimin kazandığını bile bilmiyordum.
Belki de kimse kazanmamıştır.
Benim yerimde Horatio Alger olsa ne yapardı?
Sakin ol.
Oldukça namuslu bir vatandaş sayılırım.
Bir iki ufak sabıka kaydım var,
ancak kesinlikle tehlikeli değilim.
Taksi!
Neyse ki sabun, greyfurt ve diğer
valizleri önceden arabaya taşımıştım.
Şimdi...
...zincirlerden kurtulmam
an meselesiydi.
Al şunu. Al.
Tamam.
- Bay Duke! Bay Duke!
- Kahretsin.
- Biz de sizi arıyorduk.
- Oyun bitti. Beni yakaladılar.
Pek çok iyi kitap hapiste yazılmıştı
öyle değil mi?
- Efendim?
- Ne?
Bu telgraf size geldi.
Aslında size değil.
Thompson adında birine geldi...
...ama üzerinde "Raoul Duke’ün
Dikkatine" yazıyor.
- Bu, bir şey ifade ediyor mu?
- Evet çok şey ifade ediyor. Teşekkürler.
Kayıtlardan Thompson adını
kontrol ettim...
...bulamadık ama sizin ekibinizden
biri olabileceğini düşündük.
- Evet benim ekibimden. Merak etmeyin.
Ona iletirim.      - Tamam.
Bizi şaşırtan...
...Los Angeles'tan gelen telgrafta
Dr. Gonzo'nun imzasının olması.
Biz onu burada sanıyorduk.
Evet. Doğru olanı yaptın.
Asla basın mesajlarını anlamaya çalışma.
Bu mesajlar çoğu zaman şifrelidir.
Özellikle Dr. Gonzo'nun mesajları.
Görüşürüz.
Şunu da söyler misiniz?
Doktor ne zaman uyanır?
Uyanmak mı? Ne demek istiyorsun?
Otel müdürü Bay Heem onunla
tanışmak istiyor.
Bu olağandışı bir şey değil.
Bay Heem çok para harcayan
misafirlerle tanışmak ister...
...kişisel bazda daha
etkili olmak için.
Biraz sohbet ve el sıkışmak
ister. Bilirsiniz.
Tabii ama yerinizde olsam...
...kahvaltısını edene kadar
doktoru rahatsız etmezdim....
...çünkü çok ters bir adamdır.
Aman Tanrım!
Hayır!
Müsait olur ama, değil mi?
Mesela öğlene doğru?
Bak, telgraf aslında şifreli.
Aslında Thompson'dan geliyor,
Thompson'a değil.
Anlaşıldı mı? Artık gitmeliyim,
yarışa yetişmem lazım.
- Acele etmenize gerek yok. Yarış bitti.
- Benim için bitmedi.
İsterseniz birlikte yemek yiyelim!
Tabii dostum. Tabii.
Yüce Tanrım.
Dev paranoya dalgaları.
Delilik. Korku ve nefret.
Bu yerde dayanılmaz titreşimler var.
Hemen çıkmalıyım.
Çakallar yaklaşıyor.
Çirkin hayvanların kokularını alabiliyorum.
Bana son bir iyilik yapar mısın, Tanrım?
Tokmağınla vurmadan bana beş
yüksek süratli saat daha ver.
Bu lanet arabadan ve şu korkunç
çölden kurtulayım.
Seni adi piç.
Bu senin işin.
Bana iyi bak, Tanrım.
Bakmazsan, ellerine doğru geliyorum.
- Kenara! Kenara çek!
- Selam!
Günaydın, nasılsın?
İyidir adamım, her şey yolunda.
Çok az insan otoban polisiyle anlaşma
psikolojisinden anlar.
Normal hızda giden biri
korkarak hemen kenara çeker.
Bu yanlış. Polis kalbindeki aşağılanma
duygusunu uyandırır.
Adi herifi kovalatın.
İzleyecektir.
Fakat sinyalinizle sağa döneceğinizi
söylediğinizde ne yapacağını bilemeyecektir.
Bu ona, konuşmak için uygun bir
yerde duracağınızı anlatır.
Hızla giderken, 180 derece döndüğünüzü
farketmesi biraz zaman alacaktır.
Fakat hazır olmalısınız.
"G" kuvvetine karşı hazırlanın.
Hızlıca ayak-topuk çalışması.
Selam, nasılsın?
Sen ne halt ettiğini sanıyorsun?
Bilmek istiyorum.
Ehliyetini göreyim.
Evet, elbette.
İşte burada.
Benim.
Alabilir miyim?
Boku yediğimi biliyordum.
İki kasa bira.
Bir sepet greyfurt...
...tişört ve havlu yığını. Ampuller.
- Öyle giderken ne yaptığının farkında mısın?
- Evet biliyorum. Suçluyum.
Anlıyorum. Suç olduğunu biliyordum.
Yine de yaptım.
Ne diye tartışıyoruz ki?
Bana bak, ben lanet olasıca bir suçluyum.
Oldukça garip davranıyorsun.
Olabilir.
Senin uykuya ihtiyacın varmış
gibi geliyor bana.
İleride bir dinlenme alanı var.
Orada biraz kenara çekip birkaç saat
dinlenmeni istiyorum.
Bunun bana yardımı dokunmaz.
Çok uzun süredir uyanığım. Üç, belki de
dört gece... Hatırlamıyorum bile.
Eğer şimdi uyuyacak olursam,
20 saatten önce kalkamam.
Neden iki kalıp sabun taşıyorsun evlat?
Temiz kalabilmek için.
Hayır.
Şöyle yapacağız.
Defterime, bu sabah...
...seni, aşırı hızdan alıkoyduğumu
yazacağım.
Sana ilk dinlenme alanına gitmeni
tavsiye ediyorum.
Dur!
Sana ilk dinlenme alanına
gitmeni tavsiye ediyorum.
Oraya git, tamam mı?
Ve iyi bir uyku çek.
Yeterince açık olabildim mi?
Baker ne kadar uzakta?
Orada yemek için durmayı düşünüyordum.
Orası benim yetki alanımda değil.
Şehir sınırı, dinlenme bölgesinden
3,5 kilometre sonra bitiyor.
O kadar gidebilir misin?
Denerim.
Uzun zamandır Baker'a gitmek istiyordum
zaten. Hakkında çok şey duydum.
Mükemmel deniz ürünleri var.
Senin kafada birisinin
kara yengecini denemesi...
...gerektiğini düşünüyorum.
- Mükemmel bir deniz ürünü.
- Kara yengeci.
Tamam, neden olmasın?
İpucu için sağol.
Gözlerime bak.
Her şey yolunda mı?
Gitmeden önce küçük bir öpücük
alabilir miyim?
Burada çok yalnızım.
Tecavüze uğramış gibi hissettim.
Domuz herif hep önden yapmıştı.
Şimdi de şehrin batı yakasında,
yüzündeki o sırıtışla...
...Los Angeles'a bir dahaki
kaçışımı bekliyordu.
Evet memur bey. Elbette
orada biraz dinleneceğim.
Bana verdirmek istediğiniz bu mola
için ne kadar teşekkür etsem azdır.
Git, uyu biraz.
Los Angeles'a gidersem beni
kesin yakalar.
Hayır. Kafa karışıklığının zamanı değil.
Burası Ölüm Vadisi.
Siktir!
Tanrım, bu o.
Aman Tanrım!
Siktir!
Haydisene be piç!
Tanrım, tanrım.
Gitmeliyim. Gitmeli--
Kahretsin, beni mıhladılar dostum.
Çölün ortasında kokuşmuş, Baker
denen bir yerde kapana kısıldım.
Fazla zamanım yok adamım.
Piçler yaklaşıyorlar.
- Beni sikik bir yaratık gibi avlayacaklar.
- Paranoyaklaştın iyice.
Bana hemen iyi bir avukat lâzım!
Baker'da ne halt ediyorsun?
Telgrafımı almadın mı?
Ne telgrafı adi herif?
O yüzden senin kıçını tekmeleyeceğim.
Beyinsiz gerizekalı,
senin Vegas'ta olman gerekiyordu.
Sana Flamingo'da bir süit ayarlamıştım.
Ulusal Savcılar Kongresi'ne katılıyormuş
gibi yapacaktın.
Bütün rezervasyonları yaptım.
Her şey ayarlandı.
Çölün ortasında ne halt ediyorsun ki?
Hiçbir şey, boşver.
Şaka yaptım.
Aslında Flamingo'da,
havuz kenarındayım...
...cücenin tekinin içeriden getirdiği
telefonla konuşuyorum.
Evet, burada her şey tıkırında.
Buranın yakınına bile geleyim deme
piç herif.
Yabancılar burada hoş karşılanmıyor.
İşte, Dünya böyleydi.
Bütün enerji büyük mıknatısın
çekimine göre akıyordu.
Ona karşı gelmekle büyük
aptallık etmiştim.
Vegas'a dönecektim.
Başka seçeneğim yoktu.
O arabadan kurtulmalıydım.
Birçok kişi onu tanıyabilirdi,
özellikle de Vegas polisi.
Şansıma, kredi kartım hâlâ geçerliydi.
Artık bu, üst düzey bir aletti.
10 bin dolar değerinde numaralar
ve pahalı özel efektler vardı.
Camlar bir dokunuşla, dinamit
havuzundaki kurbağa gibi zıplıyordu.
Konsolda anlamadığım bir sürü ışık,
gösterge...
...ve rakam vardı.
Eğer domuzlar Vegas'ta toplanıyorsa...
..uyuşturucu kültürü iyi
temsil edilmeliydi.
Ayrıca Las Vegas'ta bir otelde
ceza yemekten kaçıp...
...şehrin diğer tarafında...
...başka bir otele gitmenin
çekici bir yanı vardı.
Amerika'nın en üst düzey binlerce
polisiyle beraber olacaktım.
Neden ortalarına gayet kendimden
emin dalmayacaktım ki?
Flamingo Hotel'e hoş geldiniz, efendim.
Efendim?
Evet, selam. Doğru. Tamam.
Varışım kötü bir zamana denk gelmişti.
Bu model eskiden Kent State'teki...
...serseriler harekete
geçince kullandıklarımızdan.
Bu bebek de...
Ben, Michigan'da bir polis şefiyim.
Bak, dostum. Sana daha
önce de açıkladım.
Bu otelde rezervasyonum olduğunu
söyleyen bir posta kartı var.
Çok üzgünüm efendim ama
geç kalanlar listesindesiniz.
- Rezervasyonunuz...
- Sen merak etme.
...Moonlight Motel'e alınmış.
...Paradise Bulvarı'ndan
ilerleyince bulabilirsiniz.
Buradaki oda için ödemeyi
yaptık bile!
Aslında orası da çok güzel bir
yerdir ve sadece 16 blok ötede.
Havuzu, saunası ve buhar
banyosu da var.
Beni dinle gerizekalı ibne!
Müdürünle konuşmak istiyorum.
Hemen! Hemen!
Çünkü senin o boktan saçmalıkların
yetti artık!
Ben... çok üzgünüm efendim.
- Bırakın! Çekilin üstümden!
- Size bir taksi çağırayım mı?
Çağır ben de senin yarak
delisi olduğunu söyleyeyim!
Tabii ki görevlinin ne dediğini
duyabiliyordum.
Dinle küçük beyinli
bok herif!
Şu mesaimde yeterince...
...sinirli ve kural manyağı
polis tarafından...
...sikilip durdum ve...
...artık sıra bende.
Yani, siktirin gidin memur bey.
Burada yetkili benim.
Affedersiniz, böldüğüm için üzgünüm
ama aradan işimi halletsem olur mu?
Adım Raoul Duke. Avukatımın benim için
rezervasyon yaptırmış olması lazım.
Duke, Raoul.
Tabii ki efendim.
Valizlerim, dışarıdaki şu beyaz üstü
açılabilir Cadillac'ta.
Onları odama biri getirebilir mi acaba?
Evet, bir de bana
yarım hindi ve...
...iki tane ellilik Bacardi...
-...biraz buz ve başka...
- Sakinleş artık!
Sikerim, biraz da büyük limon
dilimi. Olur mu?
Bence olur.
- Herhangi bir sorun olursa...
- Sakinleş artık.
...beni aramaktan çekinmeyin.
Sven diyebilirsiniz.
Pekâlâ, Sven.
Çok teşekkür ederim.
- Sen-- Sen--
- Biliyorum, biliyorum.
Bu çok çirkin. Yine de her şey
yoluna girecek. İyi gidiyorsunuz.
Sonra görüşürüz. Dur.
Ona dokunma.
İyi akşamlar. Affedersiniz.
Güle güle Sven.
Ne yaptığını gördün mü?
Lanet olsun sana, artık yalvarsan da
bu otelde kalmam!
Evim, evim, güzel evim.
Bu nasıl bir sapıkça--
Siktir!
Siktir! Ne oluyor be!
Dur, dur, dur!
Bacağımı ısırıyor! Seni
dejenere domuz! Lütfen bırak!
Artık yardım edilemez durumda.
- Bacağımı sikti!
- Bu, "Lucy, Elmaslarla Gökyüzünde".
Lucy, sakinleş kahrolasıca.
Havaalanında ne olduğunu
hatırlıyorsun değil mi? Haydi.
Bunu bir daha yapmak yok, tamam mı?
O benim müşterim Lucy.
Bay Duke, ünlü gazeteci.
Bu süitin parasını o ödüyor.
Bizim tarafımızda.
Sanatçılara bayılır.
Lucy, Barbra Streisand'ın
portrelerini çiziyor.
Değil mi?
Bunları televizyonda görüp çizdim.
Gerçekten mi?
Taa buralara...
- Neydi senin kasabanın ismi?
- Montana.
Montana'dan gelmiş. Sırf şunları
Barbra'ya vermek için.
Bu akşam kuliste tanışmak için
Americana'ya gideceğiz.
Umutsuzca huzura, dinlenmeye,
bir sığınağa...
...ihtiyacım vardı.
Şuna güvenemezdim:
Avukatımın asitle dolup anormal
bir mahkemede kilit altına alınmasına.
Şey...
Büyük ihtimâlle arabayı
park alanına çekmişlerdir.
Yani...
...neden...
...sen-cik ve ben-cik...
...odacıktan götcüklerimizi...
...dışarıda-tutmacık yapmıyoruz...
...arabacıka doğru?
Elbette. Evet.
Gidip eşyaları alalım.
Biz hemen döneriz, Lucy.
- Öpücük verir misin? Bir öpücük.
- Hayır.
- Hayır. Hayır.
- Bir tane öpücük. Neden?
Tamam.
Telefon çalarsa açma.
Tanrı seni kutsasın.
Planın nedir?
Plan mı?
- Odadaki çocuk için.
- Oh, Lucy.
Onunla uçakta tanıştım.
Evet.
Dinle kafayı bozmuş.
Farkedemeden ona bir
taksi tutmuş bulundum.
Tanrım, daha bir bardak
içki bile içmedi.
Herhâlde hallederiz.
Biraz onu yükleriz sonra da uyuşturucu
bağımlılığıyla kıçını satarız.
Evet, o iş için çok uygun.
Polisler onu gözaltına alıp sabaha
kadar sikmek için kişi başı 50 papel verir.
Onu şu arka sokak motellerinden
birine yerleştirebiliriz.
Bütün odaya İsa'nın resimlerini asıp
sonra o domuzları üstüne salarız.
Lanet olasıca çok güçlü, dostum.
Kendini çok iyi tutar.
Yüce İsa,
senin hasta olduğunu biliyordum...
...ama senden hiç böyle şeyler
duyabileceğimi beklemiyordum.
- Seni piç herif.
- Düz ekonomi adamım.
Bu kız bir nimet.
Kahretsin. Bu kız, bize günde bin
dolar kazandırabilir.
Bu, çok çirkin dostum.
Kes şöyle konuşmayı.
Bence bir seferde dört
kişiyle yapabilir.
Devamlı kafasını asitle doldurursak,
günde iki, belki üç bin kazanabilir.
Bekle dostum.
Üstüne atlayıp ağzını yüzünü
dağıtsam ne olur?
Daha iyi mi hissetmeni sağlar,
seni piç kurusu?
Pekâlâ, beni dinle.
Birkaç saat içinde, muhtemelen
onu likör ve LSD'yle doldurup...
...Vegas'ta bir otel odasına sürükleyen
ve sonra...
...o küçük vücudundaki tüm deliklere
zonklayan sünnetsiz organını...
...sertçe sokan vahşi bir Samoan
tarafından baştan çıkarıldığını...
... anlayabilecek kadar kafası yerine
gelir ve o silik anılara büyük bir...
...Hristiyan nefreti duymaya başlar.
Bu çok çirkindi, dostum.
- Gerçekler acıdır.
- Bu iğrenç!
- Evet.
Ona yardım etmek istemiştim, dostum.
Bunun yüzünden doğruca gaz
odasına gireceksin.
Bunu atlatmayı başarsan bile,
seni Nevada'ya, tecavüz ve...
...cinsel sapıklık yüzünden
geri gönderirler.
Olmaz. Kız, gitmek zorunda.
Kahretsin.
Bu günlerde, birilerine yardım etmek
bile iyilik sayılmıyor, değil mi?
Gidelim.
Americana Hotel mi?
Rezervasyon yaptırmak istiyorum.
Yeğenim için.
Bakın, kıza kibar davranılmasını
istiyorum. O bir sanatçı ve--
Siktir git! Değersiz, işe yaramaz
biri gibi görünebilir.
Barbra Streisand üzerine...
...yüksek lisans tezini hazırlıyor.
- Barbra ile tanışacağız.
- Soyadı mı?
Söylemesem daha iyi olur.
Kardeşim politikacı. Anlarsınız ya.
Kendimi Nazi gibi hissetmiştim,
ama böyle olmak zorundaydı.
Peki, peki, tamam. Görüşürüz.
Lucy, omuzlarımızdaki potansiyel
bir öldürücü yüktü.
Onu, başıboş bırakmak ve...
...hafızasının sikilmesini dilemek...
...dışında kesinlikle başka
seçenek yoktu.
Fazladan on papel daha.
Oraya güvenlice ulaştığından emin ol.
İşte bu kadar.
Dostum, yavaşca hareket et.
Dikkat çekme.
Gidip güzel bir deniz restorantı bulalım
ve biraz kırmızı som balığı yiyelim.
Canım çok kırmızı som balığını çekti.
Olamaz, dostum. Geç kalacağız.
Gitmek zorundayız.
Lanet olasıca meskalin.
Neden daha az katkılı yapmazlar ki?
Üçüncü Ulusal Savcılıklar...
...Narkotik ve Tehlikeli
Uyuşturucular Kongresi'ne...
...hoş geldiniz.
Ve şimdi,
daha fazla gürültü yapmadan...
...Amerika'nın kalbini yiyip bitiren
bu kanseri anlatması için...
...Dr. L. Ron Bumquist'i çağırıyorum.
Ben bu piçleri Easy Rider'da gördüm,
ama gerçek olduklarına inanmamıştım.
Bunlar gibi değil dostum,
böyle yüzlerce değil.
Bir tanısan, aslında onlar da
gayet iyi insanlardır.
Tanısam mı? Ben bunları lanet olası
adım gibi biliyorum.
Bu kelimeyi buralarda söyleme.
Heyecanlanabilirler.
- Haklısın.
- Bizim için en etkili yöntem...
...her birimizin...
...bağımlıların kendini kaybetmiş...
...akıllarının içinde ne olduğu...
-...anlamaya çalışmamızdır.
- Ne?
Örneğin...
...bir uyuşturucu düşkünü...
...bu esrar tabletine...
...böcek der...
...çünkü...
...hamam böceğine benzer.
Neyden bahsediyor bu adamlar be?
Bir kalıp asidin hamam böceği gibi
göründüğünü düşünmek için deli olmalısın.
Kenevir veya marihuana
toplumunu...
...dört, tam dört kısıma...
...ayırdığımı farkedeceksiniz.
Muhteşem, güzel...
...modern ve uygun.
Nadiren de olsa...
Bu adam delirmiş, adamım, delirmiş.
Hemen bu cehennemden çıkmalıyız.
Bu ne kahrolası bir kabus.
Eğer ne olduğunu farkederse...
...bir kademe atlar...
...ve modern olur.
Sonra, ne olduğuna...
...kendini ikna edebilirse...
...güzel kademesine gelir.
Güzel.
Sonra ise, kendini...
...harika seviyesine çıkarabilir.
Böylece şu harika...
...adamlardan biri olabilir.
Dr. Bumquist.
Sizce antropolog Margaret Mead'in
garip tavırları...
...gizli bir marihuana bağımlılığı ile
açıklanabilir mi?
Güzel soru.
Bunu cevaplayabileceğimden emin değilim.
Ama şunu söyleyebilirim efendim,
eğer Margaret Mead...
...o yaşta...
...ot içseydi...
...büyük bir yolculuğa çıkardı.
Kadınlara bir sapkınlık
seviyesi daha katardı.
Saçmalıyor, siktiklerim.
Dışarıda, kumarhanede olacağım.
Kapa çeneni, dostum.
Cehenneme git!
Çok teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
- Beni çağırdığınız için teşekkür ederim.
- Projektör, Lütfen.
- Affedersiniz.
- Tamam.
Uyuşturucu tiryakisini tanıyın.
Hayatınız buna bağlı olabilir.
Güneş gözlükleri yüzünden
gözlerini göremeyebilirsiniz...
...ama parmak boğumları içteki
tansiyon yüzünden beyazlaşır...
...ve tecavüz edecek bir kurban
bulamadığından devamlı...
...mastürbasyon yapar ve iç
çamaşırı meni ile kaplanır.
Sorgulandığında da dengesizleşir
ve saçmalamaya başlar.
Rozetinize saygı göstermez.
Uyuşturucu tiryakisi hiçbir
şeyden korkmaz.
Sizinki de dahil olmak üzere eline
geçen her silahla...
-...sebepsiz yere saldırabilir.
- Affedersiniz.
- Dikkat edin: Marihuana bağımlısı
birini tutuklayan bir memur...
- İzin verir misiniz?
-...gerekli kuvveti hemen kullanmalıdır.
- Özür dilerim. Affedersiniz.
Zanlıda sebep olunacak
bir tek dikiş, sizin üstünüzdeki...
...dokuz taneyi engeller.
Tanrım. Tanrım.
Sıçtım. Sıçtım. Sıçtım.
Evet?
Evet, Bay Duke. Merhaba.
Bir mesajınız var.
Americana Otel...
-...1600 numaradan Lucy'yi arayın.
- Siktir.
Alo?
Lucy aramış.
Ne?
- Lucy aramış.
- Ne?
Lucy aramış, dostum.
Kafesteki şu iki adam,
bana LSD verdiler.
Sonra beni otele götürdüler.
Bana ne yaptıklarını tam
hatırlamıyorum ama çok kötü...
...olduğunu hatırlıyorum.
Sana ne verdiler?
LSD.
Hadım!
İkili hadım!
- Magnum 357'im nerede?
- Nereden bileyim be?
Beni bu yılan yuvasında
tek başıma bırakamazsın.
Piç herif, 357'mi ne yaptın?
- Oda benim adıma kayıtlı.
- Kötü tabii.
Peki, kahrolasıca herif!
Haklısın.
Kız, benim sorunum. Onu arayıp
sırtımızdan atacağım.
- İş çok ileri giti.
- Hayır, durumu kontrol altına alacağım.
- Sakin ol.
Bırak, ben hallederim.
- Ayakkabılarım nerede?
- Americana Otel.
- Ayakkabılarıma ne yaptın?
- 1600 no'lu oda, lütfen.
Avukatın olarak, traş kitimdeki
ufak kahverengi şişeden...
...biraz içmeni tavsiye ediyorum.
Fazla içmene gerek yok.
Sadece, ufacık bir yudum.
İçelim bakalım.
İşte burada.
- Nedir bu bok?
- O şey...
...saf meskalini zencefilli bira
gibi gösterir, dostum.
- Adrenokrom.
- Adrenokrom mu?
Alo?
Merhaba Lucy. Tanrı
seni kutsasın.
Evet, benim.
Yok, hayır. Ona hayatı boyunca
unutamayacağı bir ders verdim.
Ne? Hayır, öldürmedim...
...ama bir süre kimsenin
canını sıkamayacak.
Evet, onu orada dışarıda bıraktım.
Ağzını burnunu dağıttım.
Tüm dişlerini döktüm.
"Tanrım, kafası asit dolu...
...birine güvenmek ne kadar kötü
bir şey" diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Ama bir sorunumuz var.
Piç herif aşağıda büyük bir çek
bozdurmuş ve senin adını vermiş.
Yakında ikinizi de ararlar.
Evet, biliyorum Lucy, ama kitabı
kabına bakarak yargılayamazsın.
Bazı insanlar temelde çürümüş oluyor.
Neyse, bu oteli aramak, yapmak
isteyeceğin son şey olur.
Aramayı takip ederlerse, kendini
parmaklıkların arkasında bil.
Hayır, ben de hemen
Tropicana'ya gideceğim.
Başka bir isim kullanacağım.
Ne olduğunu sana söylerim.
Şimdi çıkmam gerek.
Muhtemelen bu telefon
dinleniyordur, bebeğim.
Evet, çok korkunçtu ama
her şey geçti artık.
Aman Tanrım.
Kapıda biri var.
İsa aşkına! Hey!
Hayır, ben masumum!
Hepsini Duke yaptı!
Duke yaptı!
Lucy! Lucy!
Seni seviyorum! Seni seviyorum!
Bunun suçunu bana atmayın!
Bu iş de bitti.
Lucy'den bir daha bir şey
duymayız artık, dostum.
Büyük ihtimâlle şu anda kendini
bir yakma fırınının içine koyuyordur.
Neye ihtiyacımız var, biliyor musun?
Biraz afyona.
Yatağın üstüne çöktüğümü hatırlıyorum.
Yaptığı rol beni biraz sarsmıştı.
Bir an, aklının kaçtığını ve...
...gerçekten görünmez düşmanlarca
saldırıya uğradığına inandığını sandım...
...ama oda yine sessizleşmişti.
Nereden buldun bunu?
Nereden bulduğumu boş ver.
Tamamen saf.
Nasıl bir yaratık müvekkilin
tutuklandı bu sefer?
Satanist bir deli.
Böyle şeyler için tek
kaynağının olduğunu sanıyordum.
Canlı birinin...
...adrenalin bezi.
Biliyorum. Herifin bana
verecek nakiti yoktu.
Bana, hayatımda çıkmadığım bir noktaya
çıkaracağını söylediği biraz kan teklif etti.
Şaka yaptığını sanıyordum...
...o yüzden biraz alabilirim, yoksa
biraz saf adrenokrom ya da...
...çiğnemek için biraz
taze adrenalin bezi...
...alabilirim dedim.
Mal, şimdiden üstümde
etkisini gösteriyordu.
İlk dalga, meskalin ve methedrin
kombinasyonu gibi hissettirdi.
Belki de biraz yüzmeliyim
diye düşündüm.
Evet, efendim.
Çocuklara tecavüz ettiği
için bu adamı mıhladılar.
Öyle bir şey yapmadığına
yemin ediyordu.
"Neden çocukları becereyim ki?"
dedi, "Onlar çok küçük.".
İsa aşkına, ne diyebilirdim ki?
Lanet bir kurt adama bile
yasal bir avukat atanıyor.
Suçlamalara, karşı
çıkmayı bile denemedim.
Belki de bir mektup açacağı
alıp epifiz bezimin...
...peşine düşmüştür.
- Anlıyor musun?
- Evet.
- Deli herif.
- Neden olmasın?
Siktir. Bundan
biraz daha almalıydık.
Sadece, bir avuç dolusu
ye ve ne olacağını gör.
Biraz daha ne?
Epifiz salgısı.
Tabii, bu iyi bir fikir.
Bu maldan bir fırt çekmek seni,
Allah'ın belası bir...
...tıbbi ansiklopediye
dönüştürecek, adamım.
Güzel sevişgen memeler.
Dostum, kafan karpuz
kadar şişecek.
- İki saatte 45 kilo alacaksın.
- Tamam!
Uzayan tırnaklar,
kanayan siğiller.
Evet.
Sonra, sırtında 6 tane kocaman,
kıllı memenin...
...çıktığını farkedeceksin.
Muhteşem!
Kör olacaksın.
Bedenin balmumuna dönecek.
Seni bir el arabasına
koymak zorunda kalacaklar...
...ve yardım için bağırdığında...
...sesin bir rakun gibi çıkacak.
Adamım, her şeyi deneyebilirim...
...ama hayatta epifiz
salgısına dokunmam.
Bitir şu siktiğimin hikayesini, dostum!
Ne oldu?
Salgı bezleri ne oldu?
Tanrım, bu mal seni iyi
uçurdu, değil mi?
Şu suratına bir bak.
Patlamak üzeresin.
Belki beni havuza kadar...
...götürüp bırakırsın.
Adamım, seni bu halinle havuza bıraksam,
Allah'ın belası bir taş gibi batarsın.
Çok fazla çektin, adamım.
Çok fazla çektin. Çok fazla.
Onunla savaşmaya çalışma.
Beyninde baloncuklar çıkacak,
nöbet ve anevrizma geçireceksin.
Solup, sararıp öleceksin.
Masum insanları öldürmeye
devam ediyorlar!
Milyonlarca insanın özgürlüğü ve
barış için olan umutları...
...engellenmeye devam ediyor.
Bu yüzden bu gece, yapıyoruz.
O büyük, sessiz çoğunluk.
Fedakârlık yapıyor. Fedakârlık yapıyor.
Nasıl bir piskopat piç bu
saatte bu şarkıyı dinler?
Tekrar kendime geldiğimde...
...odanın o genel arka sokak
havası rezil ve...
...inanılmaz pislik içindeydi.
Ne kadar süredir burada yatıyordum?
Tüm bu şiddet göstergeleri...
...neler olmuştu?
Bu odada, M.S. 1544'ten beri
siviller tarafından bilinen...
...neredeyse her çeşit uyuşturucunun
aşırı tüketimine dair kanıtlar vardı.
Oh, Debbie.
Tanrı'ya şükür.
Bak.
Hangi bağımlı bu kadar hindistan cevizi
kabuğunu ve kavun çekirdeğini ister?
Bu yenmemiş kızartmaların
sorumlusu bir bağımlı olabilir mi?
Bu duvarı kaplayan
ketçap kalıntıları?
Belki öyledir...
...ama o zaman neden
bu içkiler...
...ve üstüne bıyık çizilmiş
basit pornografik fotoğraflar...
...kuruyup sarı bir
tabaka ile kaplanmıştı?
Bunlar normalde Tanrı'dan korkan
birinin tırnak izleri değil.
Çok vahşice, çok saldırgancaydı.
- Ellerini görebileceğim bir yere koy.
- Ne? Ne?
Tanrı İsa adına, adamım.
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Ellerini görebileceğim bir yere koy!
Çirkin hatıralar
ve kötü anılar.
Aklını başına topla.
Kontrolü eline al.
Kaç gece ve kaç garip sabahtır bu
bok böyle devam etmişti?
Kötü şeyler olmuştu.
Bundan emindim.
Bu da kim?
Siktir, bu, benim.
- Yardım edin!
- N'oluyor be?
Siktir!
- Tutuklusunuz!
- Giriş anahtarı kullanmış olmalı.
İçeri sızdığını farkettiğimde tuvalette
ayakkabılarımı parlatıyordum ve yakaladım.
- Neden yaptın bunu?
Kim sana para verdi?
- Hiç kimse! Ben hizmetçiyim!
- Aynı onlar gibi sende bunun
bir parçasısın.
- Neyin parçası?
Lanet uyuşturucu çetesinin. Bu otelde
neler dönüyor bilmelisin.
Neden burada olduğumuzu sanıyorsun?
Sizin polis olduğunuzu biliyorum, ama
sadece kongre için geldiniz sanıyordum.
Yemin ederim. Sadece odayı
temizlemek istemiştim.
- Uyuşturucuyla alâkalı bir bilgim yok.
- Haydi ama bebeğim.
Grange Gorman'ı hiç duymadığını
sakın söylemeye kalkma.
İsa'ya yemin olsun ki bu şeyi
daha hiç önce hiç duymadım.
Belki de gerçeği söylüyordur.
Belki de bunun bir parçası değildir.
Yemin ederim ki değilim.
Yemin ederim.
Bu durumda, belki
bize yardımı dokunabilir.
Oh, evet, istediğiniz her konuda
size yardımcı olacağım.
- Uyuşturucudan nefret ederim.
- Biz de.
Bence onu kendi adımıza çalıştıralım,
bakalım ne bilgi getirebilecek.
- Sence bunu yapabilir misin?
- Ne?
Her gün bir telefon.
Sana bir anlam ifade etmese de boşver.
Bu bizim sorunumuz.
Bu-- Bunun için bana
para mı vereceksiniz?
Yapacağımızdan emin ol.
Ama, bunu herhangi birine
söylediğin anda...
...hayatının geri kalanını
hapiste geçirirsin.
- Adın ne?
- Alice.
Kanıtla!
- Tamam.
- Çarşaf Servisi için zili çalın
ve Alice'i çağırın.
Peki, Alice.
Müfettiş Rock ile bağlantıya
geçeceksin, Arthur Rock.
O bir siyasetçi rolünde, ama onu
tanımakta sıkıntı çekmezsin.
Doğru, Müfettiş Rock
sana her ayın dokuzunda...
-...nakit olarak $1,000 ödeyecek.
- Oh, Tanrım!
Bunun için ne isterseniz yaparım.
- Senin gibi çok kişi var.
- Buraya gel.
Parola:
"Bir el, diğerini yıkar."
Bunu duyduğun an diyeceksin ki:
"Hiçbir şeyden korkmuyorum."
- Söyle.
- Hiçbir şeyden korkmuyorum.
- Tekrar söyle!
- Hiçbir şeyden korkmuyorum!
Siktir ol çık dışarı.
Evet, dinle.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sen odanın temizliğini
kafana takma.
Sen sadece, tam gece yarısında kapıya
havlu ve sabun bırak.
Böylece, bir daha böyle küçük kazaların
olma riski kalmaz, değil mi?
- Nasıl isterseniz, beyefendi.
- Terbiyeli insanlar için Tanrı'ya şükürler olsun.
- Tekrar söyle!
- Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Aptalca gevelemeler. Bölük pörçük
anılar, zaman sisinin içinden beliriyor.
Oynat'a bas yeter.
İşte budur. Amerikan Rüyası.
Şu anda ana damarın üstünde duruyoruz.
Evet, konuşturma beni.
Mal sahibi çocukken daima kaçıp
sirke katılmayı isterdi.
Piç herif şimdi sirkin sahibi.
Hırsızlık için gerçek bir lisans.
Evet, Amerikan Rüyası
gerçekleşti.
Saf Horatio Alger.
Evet. Mutlu mekâna hoş geldiniz.
Dinle, artık asıl meseleye gelelim.
Maymun kaç para?
Ne kadar paran var?
Bir maymun için ne kadar para alacağını
düşünüyorsun? Burada bekle. Geleceğim.
Çılgınlık. Hiç mantıklı değildi.
Gerçeklere çok ihtiyacım vardı.
Ne oluyor burada?
Maymun nerede?
Unut onu.
Yaşlı bir adama saldırdı.
Barmenin kafasını kopardı,
polisler de gelip onu götürdüler.
Bu sizin arabanız mıı?
- Kefaleti ne kadar? O maymunu
istiyorum.
- Hayvanat bahçesinde çok var!
- Bir şunları durdursun!
- Siz sefil aptallar anlamıyorsunuz.
Bu araba Dünya Bankası'nın malı.
Bu paralar İtalya'ya gidiyor.
Çadır olmadan sirk kuramazsın!
- Üst taraf tamamen sıkışmış.
- Haklısın.
Motorda bir problem var galiba.
Pekâlâ, hikayeyi kim anlatacak?
- Neredesin sen, şebek?
- Bunu yapamazsın!
Sizler Hubert Humphrey'e oy verdiniz
ve İsa'yı öldürdünüz.
Belaya bulaştığımıza inanmak
için elimizde her türlü sebep vardı...
...şansımızı çok zorlamıştık.
Oh, Tanrım!
Tamam.
Fiziksel ve ruhsal...
...çöküntü ihtimâli...
...şimdi çok gerçekçi.
İblise sempati yok.
Bunu aklında tut.
Bileti satın al...
...ve bir tur bin.
Hey, biraz eroin almak ister misiniz?
Hey, beyazlar! Lanet olsun!
Uzaklaştır bizi şunlardan.
Sizlere biraz toz
satmak istiyorum!
Ucuz! Hakiki mal.
Vietnam'dan yeni döndüm.
Toz.
Sizlere siktiğimin saf tozundan
satmak istiyorum!
Siktir!
Beni dinleyin piç herifler!
Çekin kenara! Sizi öldüreceğim!
Çekin kenara! Haydi!
Hassiktir.
Tamam.
Bir bakalım.
Las Vegas zihniyeti
çokça ataerkildir...
...gerçekten ağır olan bir suç
genellikle önemsenmeden geçip gider.
Kuzey Vegas, tek seferde çok kez
sikildiğinizde ve şehrin...
...kalitesiz yerlerinde bile hoş
karşılanmadığınız zaman gittiğiniz yerdir.
Kuzey Yılıdızı Kafe Salonu, fırtınamızdan
sığınacağımız bir cennete benziyordu.
Tartışma yok, konuşma yok.
Sadece dinlenip, yeniden
birleşilecek bir yer.
Aç bile değildim.
Kuzey Yıldızı'nın atmosferinde tedbirli
olmamı gerektiren bir şey yoktu.
İki buzlu soğuk su.
İki tane.
Jane Russell'ın yıpranmış bir
karikatürüne benziyordu.
Buradaki yetkili kesinlikle oydu.
Çok normalmiş gibi yaptı...
...ama huzurumuzun bitmek üzere
olduğunu biliyordum.
O neydi?
Bu ne?
- Peçete.
- Bana martaval okuma.
Ne demek olduğunu biliyorum,
seni şişko pezevenk piç.
Eskiden sahip olduğum atın adı
hanımefendi.
- Derdin ne?
- "Arka kapı, güzelim?"
Soru işaretinde bir vurgu vardı.
Beni dinle, orospu çocuğu.
Burada bir sürü zırvaya katlanmak zorundayım
ama bir Latin pezevenge değil.
Herhangi bir şey bilen
biri, bilir bunu.
Haydi hesabı öde ve defolun gidin!
Polisleri çağırmamı ister misin?
Siktiğimin polislerini ara--
Sıçtık.
Hassiktir.
Polisleri aramamı ister misin?
Şu limon kremalı kek ne kadar?
Gözleri korkudan pörtlemişti,
ama beyni bazı temel işlevleri...
...yerine getirecek kadar çalışıyordu.
- Otuzbeş sent.
- Şu limon kremalı kek ne kadar?
Vaay. Keşfedilmemiş bir yetenek.
Hayır tatlım,
bütün keki kastediyorum.
Bütün kek.
Ne, üç mü?
Üç? Dört?
Beş?
Beş.
Arabada olacağım.
Bıçağı görmek
kötü anıları canlandırdı.
Gözlerindeki donuk bakış,
boğazının kesilmiş olduğunu anlatıyordu.
Ayrıldığımızda hâlâ felç hâlindeydi.
Şimdi hepsi bitti.
Vegas'daki her kuralı ihlâl ettik.
Yerel halkı tehdit, turistleri taciz
ve çalışanları korkutmak.
Tek şansımız, kafamıza...
...çekici indirebilecek pozisyondakilerin
olduğuna inanamayacağı...
...kadar ileri giderek, bu işten...
...kurtulma ihtimâli diye düşündüm.
Avukatımı havaalanına
götürmek için onbeş dakika var...
...ama başaracağız.
Tanrım.
Hayır.
- Hassiktir.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Orospu çocuğu.
Aman Tanrım.
- Yanlış yere gidiyorsun.
- Bir sonraki sola gir.
Yürü! Siktir!
Sağa dön. Sağa dön.
Kahretsin. Kaybolduk.
Ne işimiz var bu Tanrı'nın
unuttuğu yolda?
Havaalanı şu tarafta.
Kahretsin.
Şu tarafta!
Hayatımda tek bir uçağı
bile kaçırmadım.
Sıkı tutun!
Tamam. Seni uçağın
hemen yanında bırakacağım.
Hay sikeyim seni. Suçu üstlenmek
zorunda kalacağım. Beni çarmıha gerecekler.
- Şurası. Şurası.
- Gerek yok, dostum.
Sadece havaalanına otostop çektiğini
ve benim seni aldığımı söyle.
- Seni piç.
- Çık haydi.
Hey, hey!
Hey, dinle.
O domuzun saçmalıklarını
dinleme sakın.
Bir sorun olursa, unutma;
...her zaman doğru insanlara
telegraf gönderebilirsin.
Evet, tam durumumu anlatıyor. Götün
teki bununla ilgili bir şiir yazmıştı.
Muhtemelen iyi bir nasihattır,
beyninde yeterince bok varsa. tabii
İşte gidiyor...
...Tanrı'nın özel prototiplerinden biri.
Seri üretimi düşünülmemiş bile olan
bir çeşit çok güçlü mutant.
Yaşaması çok garip, ölmesi
için de çok ender biri.
Hepimiz artık kurtuluşsal bir
yolculuğa bağlıyız.
60'ları gazlayan o hız yok artık.
Tim Leary'nin yolculuğundaki
ölümcül kusur buydu.
Tüm Amerika'yı dolaşıp
"Bilinçlilik Artışı"nı satarken...
...onu ciddiye alanlar için bekleyen
korkunç et kancalı gerçeklerin...
...yalanını söylediğini
hiç düşünmemişti.
O inananlar, barışı ve anlayışı
tek vuruşta 3 dolara...
...alabileceklerini sanan tüm o acınası
derecede istekli asit manyaklarıydı...
...ama onların kaybedişi ve
yenilgisi...
...aynı zamanda bizimdi de.
Leary'nin toprağın altına beraberinde
götürdüğü şey, yarattığı merkezcil...
...bir yaşam tarzı illüzyonuydu.
Kalıcı sakatlığı olan
bir nesil...
...ve hiçbir zaman...
...asit kültürünün, o eski, mistik
yanlış inancının temelini anlayamadı:
Birisinin, ya da en azından...
...bir kuvvetin...
...tünelin sonundaki ışığa yönelmiş
olmasının umutsuz kabulü.
Los Angeles'a giden tek
bir yol vardı.
15 no'lu şehirlerarası yol.
Tam gaz, Baker, Barstow ve
Berdoo'dan geçerken yanarsınız.
Sonra Hollywood Otoyolu'na,
doğruca çılgın bir unutulmuşluk...
...güvenlik ve belirsizliğe çıkarsınız.
Bir başka kaçık daha,
kaçıkların ülkesinde.