İNTİKAM
RAHATLA
Ben Memur Eddy.
İstasyona gelmeni istiyorum.
Ev yüzünden mi, yani öyleyse ben...
Dwight, tatlım, açıklayacağım.
Tamam mı? Benimle gel sadece.
Yarattığım gizemli hava için
özür dilerim.
Korkutmak istemedim.
Başın dertte filan da değil.
Her şey yolunda. İyi olacaksın.
Ama işin aslı tatlım,
biri bunu bırakmış...
...ben de bunu öğrendiğinde güvenli bir
yerde olmalısın, diye düşündüm.
Birisiyle birlikte.
Adam tahliye edilecek...
...ve ben de senin ne kadar...
Onları çok özlüyoruz.
Onlara yaptığı korkunç bir şeydi.
Seni kısa bir süre burada tutacağım.
1993'TEKİ UZLAŞMA İKİ KİŞİNİN
KATİLİNİ SERBEST BIRAKTI
Pul satıyor musunuz?
Hayır...
...kadın çok konuşuyor.
Çok mu konuşuyor, boş mu konuşuyor?
Ne? Ben de, abi.
Evet.
Belki.
Bir bırak da işeyeyim.
10 yıldır tek başıma işemedim.
Dostum. İyi misin?
Evet. Biraz işlerim var.
Ellerini yıkamayacak mısın?
Yok, elime işemedim ya.
Bir tane daha ister misin,
yoksa bira mı getireyim?
Evet. Hepsinden.
Duydum.
Seni or.spu çocuğu!
Hadisene abi. Ne yapıyorsun içerde,
yoksa çavuşu mu tokatlıyorsun?
Tamam, karı getirmemiz lazımdı.
Haydi. Partiyi senin için veriyoruz.
Gidelim kardeşim.
S.ktir, ha s.ktir!
Wade'e zarar mı verdin?
Evet.
O da annemle babama zarar vermişti.
Bence o yapmadı.
Rüzgar durumlarına bakalım.
Tabii ki gök gürültülü fırtınalarla...
...rüzgarlar çok kuvvetli olabilir,
yer yer sis de bekleniyor.
...son birkaç haftadır benzin
pompalarına dokunduysanız...
...benzin fiyatlarında yıllardır...
...yaşanan en hızlı tırmanışı
fark etmişsinizdir...
Küçük köpekler ve kediler
kapalı bir yerde muhafaza edilmelidir...
...başıboş bırakıldıkları takdirde,
çakalların zıplayabilmesi nedeniyle...
2, 3, 4, 5. Bir daha.
1, 2, 3...
4, 5.
- Selam.
Geç başlıyoruz.
Fıskiyeleri 20 dakika filan sonra...
...çalılıkların yanına
oraya çekebilir misin?
- Tabii çekerim..
- 15 dakika sonra da kapatırsın.
Kızlar akşam oyun
hamurundan heykeller yaptı.
Onları da fırına sürer misin?
350 derecede 10 dakika yeter.
Kutunun üstündeler.
Teşekkürler. Görüşürüz kızlar.
Teşekkürler.
Dwight?
Selam, Sam.
- İyi günler.
- Çok teşekkürler.
Merhaba.
Keşke daha fazla vaktim olsaydı.
Ertelemeyeceğim bir mal envanterim var.
Paraya mı ihtiyacın var?
Hayır.
Mektubumu aldın mı?
Köprüyü geçtikten sonra göndermiştim.
Kartpostaldı.
Yok. Ne zaman gönderdin?
Birkaç gün önce.
Kartpostalların gelmesi
biraz daha uzun sürüyor.
Dwight, seni anlayamıyorum.
Deerfield'e giderken göndermiştim.
Adamın hapisten çıktığını biliyorum,
bu yüzden geldiysen.
Bildirim ve yasaklama emri gönderildi.
Lütfen buna...
Gittiğim için üzgünüm.
Ben de üzgünüm..
...bu kötü sandviç yüzünden.
Daha kötüsünü yediğim oldu.
Hala sendeyse Bonneville'in ruhsatını
kendi üzerine...
...alman gerek. İstersen bende
fazladan anahtar da var.
Bende değil.
Son durumda hala
2.800 dolar alacağın var.
- Eşyaların olduğu kutu hala duruyor...
- Hepsi sende kalabilir.
İstemiyorum, Dwight.
İstemiyorsun. Tamam, ben...
Bu kadar konuşmaya alışık değilim.
İnsanlar konuşur.
Biliyorum.
Delaware nasıl?
Biliyor muydun?
Tam olarak nerede yaşadığını
bilmiyorum.
Geleneği devam ettirmek için
birkaç yılda bir gitmeye çalışıyoruz.
Daha çok çocuklar için.
Artık iki çocuğumun olduğunu
biliyor musun?
Biliyorum.
Yani...
Sizi görmüştüm...
...birkaç yaz önce.
İskeledeydiniz.
Neden yanımıza gelmedin?
Ben...
Pek iyi durumda değildim.
O zaman şimdi niye geldin?
Wade Cleland
tahliye edildiği için mi?
Aslında...
Haberlere çıkar sanmıştım...
...ama hiçbir şey çıkmadı.
Onu öldürdüm.
Wade Cleland'ı öldürdüm.
Ne?
Saçmalama.
Ne zaman?
Galiba dün.
- Dwight.
- Önce onun beni öldüreceğini sandım.
Başaramamış olmasına sevindim.
Gebermesine de sevindim,
umarım canı yanmıştır.
Pardon. Masanızda ketçap var mı?
Burada yok da.
Pardon. Teşekkürler.
Cleland'lar hala East-100'de oturuyor.
Büyük kardeşlerinin limuzinleri var.
Evet.
Süper, değil mi?
Merkezleri Charlottesville'de..
Birini şehir içinde ya da
havaalanına giderken her görüşümde...
...s.ktiğimin Haziran ayında ya da
mezuniyet baloları zamanı...
- Yani buna hakları...
- Çocuklar nerede?
Bakıcıyla birlikte evde.
- Arabana dönelim.
- Ne?
Polise haber vermediler.
Tamam, çalıyor.
Açmıyor. Açmıyor.
Açmıyor.
Hayır, hayır, hayır, Tanrım hayır.
- Durun. Ne oldu?
- Tanrım!
İstediğin buysa burada teslim...
...olabilirim, ama bunu
sen ve çocuklar...
...tamamen güvende olana dek yapamam,
bu yüzden...
Cleland'ların tutuklanması lazım.
Hepsinin mi?
Hangi suçtan?
Bak, ben...
Git işte.
İstediğin buysa polisi
Pittsburgh'dan arayabilirsin.
Burada durma yeter.
Burası benim evim, Dwight.
Bunu biliyorlar.
Araba da buraya kayıtlı,
ama zaten değmez...
Evde silah var mı?
Tabii ki hayır.
Ördek.
Benim ördeğim. Senin ördeğim.
Bana bebek deme.
Tamam.
Sadece iştekilere söyledim,
başka kimse bilmiyor.
Deli olsan affederdim seni...
...ama değilsin.
Zayıfsın.
Buldum onu.
Benim için mi,
kardeşim için mi geliyordunuz?
Ben...
Yalnızca...
Evet.
Bacağımdan yaralandım.
Kimse var mı orada?
Hey! Bagajdayım!
Çıkarın beni! Sen misin?
İmdat!
Çıkar beni!
Ölüyorum! Çıkar beni!
Çıkar beni, or.spu çocuğu.
İmdat!
Or.spu çocuğu! Çıkar beni buradan!
C GERİ DÖNDÜ. NERDESİN?!
Silah bulana dek olmaz.
Ben sana bulurum!
Hey!
Hey! Buradan çıkmam lazım!
- Üniformalının Gururu
- Susadım! Bacağım kırık!
- Bayan Gaffney, merhaba.
- Buyurun?
Ben'i arıyordum. Hala buralarda mı?
Hayır, bir süre önce taşındı.
Ben Dwight...
...Orange Lisesi'nden.
Yalnızca...
Çok özür dilerim...
Bay Gaffney üst katta uyuyor ve...
Birden seni çıkaramadım, Dwight.
Pekala, burada çalışıyor.
Burada oturuyor.
Japonya'dan döndükten sonra taşındı.
Oraya sevk edilmişti.
Haritaya ihtiyacın olabilir,
çünkü yeri epey karışık...
Haritam var, teşekkürler.
Acelen mi var?
Biraz. Evet, hanımefendi.
Acelen olmasa çay ikram ederdim.
Çok isterim.
Güzel.
Ben işten geç çıkıyor zaten.
Orda çalan müzik o kadar berbat ki.
Pardon.
- Grup elemanlarından birine bakmıştım...
- Ne?
Gruptan Ben'e bakmıştım.
Ben Gaffney. Buralarda olmalı...
- Benny'yi mi soruyorsun?
- Evet.
Evet, burada.
Barı işletir, grupta değil.
Sorun değil.
Eve kaçta gittiğini biliyor musunuz?
Ben.
Hey, Ben.
Ben Dwight...
Evans.
Vay be, dostum. İyi görünüyorsun.
Buralarda değildim.
Evet, bilmez olur muyum?
Her şeyi s.ktir edip, kafanı dinledin, ha?
El Duce'nin tren altında kaldığı yıl.
Bu arabaya ilk 300 km. Sini...
...senin kayıp ilanını sağa sola
asarken yaptırdım.
Hiç aklıma gelmemişti.
- Ee, bir bira içer miyiz, yoksa...
- Dinle...
Seni şu konuda uyarmam gerekiyor:
Yanına gelme nedenim,
senden bir şey istemek.
Hem de epey büyük bir şey.
Tabii.
Ne lazım?
James Henry'nin ağabeyinin dükkanında
verdiği partiyi hatırlıyor musun...
...hani striptizcinin olduğu?
Uzun zamandır
o kadar eskiyi düşünmedim.
Nerede bu?
İkimizin striptizciyle çekilmiş bir
fotoğrafı var bende.
Çok komik.
Ödümüz b.kumuza karışmış resmen.
Ben...
Acele etmem gerek.
Tamam.
Avlanıyor musun?
Hayır.
Çoğunlukla hedef atıcılığı.
Pekala...
...ne için lazım?
- Söylemesem...
- Hayır, hayır, hayır, dostum.
Ne kadar az bilirsem o kadar iyi.
Silahta aradığın nedir?
Menzili ne olacak? Kısa mesafe mi?
- Yakından mı, uzaktan mı?
- Muhtemelen yakından.
Bilmiyorum. Umarım kullanmam.
Anlaşıldı.
Şimdi...
...bakalım elimizde neler var.
MK3, Circuit Judge...
...Mosin...
...şu anki kişisel favorim.
Sürgülü mekanizma. Ağırdır.
Ayrıca fişekleri de ucuzdur.
Kaç kilosun?
Bilmiyorum.
Pekala. Bunu bu yıl aldım.
Fişeği 9 mm.
Ama doldururken şarjör kullanmak
zorundasın.
Senin için özel olan bir şeyi
istemiyorum.
En ucuzu hangisiyse o olsun.
Pekala.
İşte.
Mini-14.
Silah fuarından aldım, belgesi yok.
Bu bir karabina. Kısa yani.
Yarı otomatik.
Tetiği her çekişinde ateş eder.
20 kez. Çok güvenilir bir silah.
Ekstra fişeğim de var.
Tanıdın mı?
A Takımı'ndaki silah dostum,
şu TV şovu var ya.
Ama onlarınki paslanmaz çeliktendi.
Orana ne oldu?
Ok yarası.
Yani...
...epey batmış durumdasın,
değil mi?
Evet.
Çünkü duymak istediklerini
söylüyordum, dostum.
Polisleri aramayı düşündüm.
Lütfen arama.
Daha değil.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Sadece bana güven, lütfen.
Sana tamamen güveniyorum, dostum.
Ama seni bu şekilde yollayamam.
Seni eğitebilirim.
Sıcak savaş eğitimi, dostum.
Şaşırtma, hız ve şiddet.
Yalnızca...
Şu an yalnızca sessiz bir yere...
...ihtiyacım var.
65 dönümlük arazim var.
Geldiğimiz yolun sonuna dek git.
Hedefleri göreceksin.
Birini öldürdün mü hiç?
İsteyerek 2 kişiyi.
Bir su kabı alabilir miyim?
Bagajdan çıkma.
Bu kolay.
Bacağım kırık. -Benim için mi,
kardeşim için mi geliyordunuz?
Kim?
Kız kardeşimin evine geldiniz.
Benim için miydi, onun için mi?
Bak adamım.
- Senin için.
- Neden sadece polisi arayıp...
...beni içeri tıktırmadınız?
Senin yaptığını yaptık.
Meseleyi kendi aramızda
halletmek istedik.
Ya teslim olursam?
- Kabul ederim.
- Polise.
Canının istediğini yapıp
kendini içeri tıktıramazsın.
S.ktir ya, öldürdüğün kişi
kardeşim olmasaydı ya da bunu...
...hak etseydi, saygı duyardım sana.
Sen hangi kardeştin?
Teddy.
Limuzindeki çocuk kimdi?
Çocuğun biri işte.
- Önemli biri değil.
- Wade hakkında bir şey söyledi.
Onun kimseye zarar verdiğini
düşünmüyormuş.
Ölü birkaç zenci buna katılmayabilir.
Anne babanı Wade'in öldürmediğini
söylemeye çalıştı.
Bu doğru değil.
Tamam, sorun yok o zaman.
Bu iş böyledir, dostum.
Elinde silah olanın söylediği gerçektir.
Ama sorun şu ki, bir b.k bildiğin yok.
Anlat.
İçerde benim yatmam lazımdı.
- Onları sen mi öldürdün?
- Hayır.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsun, dostum?
Kahretsin!
Çocuk oyuncağıydı!
Kes sesini!
Ne diyeceksen de.
Ben yapmadım.
Wade de yapmadı.
Babanı babamız,
yani Büyük Wade vurdu.
Bir adamın karısına,
ailesine göz dikmemen gerek.
Babam ne yaptıysa, annenizle...
...beraber yaptı. Bu bir hataydı.
O kadar basit değil.
Annem de babam da öldü.
Annenin de arabada bulunması kötü oldu.
Bu konuda hakkın var.
Wade hakkında söylediklerin doğruysa,
o zaman niye...
Büyük Wade kanserdi.
Hapiste ölmesine izin veremezdik.
Ben yatacaktım ama önceden
iki kez girmişliğim vardı.
Küçük Wade uzlaşmaya varabilirdi.
- Ara onları.
- Kimi? Polisleri mi?
Aileni.
Ne dememi istiyorsun?
Hep beraber...
...hep beraber toplanacağız...
...halka açık bir yerde...
...ve bu iş bitecek.
Olur.
Adımı söyleme, silahtan da bahsetme.
Ve Kentucky'deyiz.
Kentucky'ye gittin mi hiç?
Hey, beni arasanıza.
Cevap vermiyorlar.
Evi arayabilir miyim?
Evet. Kes sesini.
İyiyim.
Bacağım sadece.
Evet, onunla birlikteyim. Burada.
Denerim ama bunları konuştuk zaten.
Peki. Seninle konuşmak istiyor.
Kim?
Kız kardeşim. Çok otoriterdir.
Yere at.
O şeyi suratıma tutmaya devam et.
Bir yere gidecek değilim.
Başını çevir.
Bakma bana.
Bence artık her şey bitti.
Duydun mu, kızım?
Başlama yine şimdi...
Evde kimse yok, mal herif!
Avlanıyorlar.
Evet!
S.ktir!
- Bacaklarım uyuşmuş.
- Öleceğim.
Ölmem lazım.
Ama kardeşim size hiçbir şey yapmadı.
O yüzden lütfen söyle.
Hayhay.
Silahı ben alıyorum, gerçeği sen.
Merakını tatmin etmek
s.kimde bile değil, Dwight.
Ama şunu bil ki, ana babanı öldüren adam
senin elinde can vermedi.
Çok sigara içti...
...içki de içti...
Kanserli olduğu için pek kimseyle
yatıp kalkamamıştır herhalde...
...ama sevdiği tüm programları izledi
ve özgür bir adam olarak öldü.
Sense tıpkı kancık babanın
öldüğü gibi öleceksin...
...suratından mıhlanarak.
Ya da önce şu karnı açıp
içine baksak mı?
Bağırsaklarından dumanların çıktığını
görmek ister misin?
Wade'i bizden aldığına göre
boş biri olamazsın.
Ve bunun karşılığı olarak,
kız kardeşine...
Dur.
Bir tek o mu vardı?
Evet!
Pardon.
Onu vurabilmek için önce onun
silahını çekmesini beklemek zorundaydım.
Yaptığımız yasal olmalıydı...
...en azından bana düşen kısmı.
Kafası...
Mermiler bu işe yarar.
Tanrım.
Hiç etkilenmedim.
2 metreden vuramadın ha?
Hadi gidelim, dostum.
Onu arazimde istemiyorum.
Hadi.
1, 2, 3.
Wade Cleland bu mu?
Bu ağabeyi.
Wade çoktan öldü.
Yüzünü sil.
Herifte muhtemelen hepatit vardır.
Onu kaldır. Buraya at.
Ondan kurtulmadan önce
iyi bir silmeyi unutma.
Anahtarlar sende mi?
- Evet.
- Göster bakayım.
Kafasının geri kalanı ne olacak?
Çakallar icabına bakacak.
Diş falan kalmadığı sürece.
Ailesi bu işi burada bırakmayacak.
Artık çok geç.
Evet.
Pekala...
Seni şevrotine terfi ettiriyorum.
Evet.
12 kalibrelik bir silahın
durdurma kuvvetine...
...sahip değil tabii
ama iyi taşıyorsun.
Kurşun da atıyor ama sen
o şekilde bir şey vuramazsın.
Ama yalnızca 5 kez ateş edebiliyor...
...bu yüzden Steyr ikinci silahın.
Böylece 8 atışın daha olacak...
...45 mm'nin durdurma gücü de cabası.
Hey.
Hey, dostum.
Bunun kişisel bir şey olduğunu
biliyorum.
İşin bu yüzden bitebilir.
Konuşmak yok. Ağzını bile açma.
Silahını doğrult.
Ateş et.
Yiyecek bir şeyler koydum.
Çok iyi.
Benimkini kaybettim.
Ya da üstünde delikler açtım.
Seni bunlarla...
...uğraştırdığım için özür dilerim.
İyi ki uğraştırmışsın.
Yoksa ölmüş olurdun.
Ne demeye çalıştığımı biliyorsun.
Bu benim ailemin başına gelse,
ben de aynısını yapabilirdim. Bilmiyorum.
Ama yardım etmemin nedeni
haklı olduğunu düşünmem değil.
Bu çok çirkin bir şeydi, dostum.
Striptizciyle olan
şu fotoğrafımızı bulursan...
...benim için bir şey yap.
Neymiş?
Yok et gitsin.
Tamam.
Pazartesi. 19:38.
Hey, eve gelince dışarı çıkma.
Arabayı çekebilmek için bir lastiği
değiştirmek zorunda kaldım.
Merhaba, ben Memur Downey...
...Wade Cleland'ı aramıştım.
Bu sabah yapılması gereken
idrar testine...
...gelmediniz.
Evet.
Kes sesini. İyiyim. Bacağım.
Onunla birlikteyim. Burada.
O şeyi neden suratıma tutmaya
devam etmiyorsun?
Bir yere gidecek değilim.
Bakma bana.
Başını çevir.
Bence artık her şey bitti.
Duydun mu, kızım?
Başlama yine şimdi...
EVE HOŞ GELDİN WADE
Mesajların sonu.
Selam, Cleland'lara ulaştın.
Neyi, ne zaman yapacağını
biliyorsun, buyur.
Mesajların sonu.
Selam, Cleland...
Selam, Cleland'lara ulaştın.
Neyi, ne zaman yapacağını
biliyorsun, buyur.
Alo.
Benim.
S.ktir!
- Mesaj var!
- Dinlet!
Tanrım.
Alo.
Benim.
Dwight Evans.
- Wade öldü.
- Kes sesini, or.spu çocuğu.
Ve...
Teddy de öldü.
Bana her şeyi anlattı...
- Geberteceğim onu!
- Sanırım.
Onu ben öldürmedim.
Yani, öldürdüm galiba.
Ama fark etmez.
Doğru sayıyorsam, bizden de
sizden de 2 kişi gitti.
Bunun nasıl biteceğini bilmiyorum,
ama bitsin isterim.
Devam da edebilir.
Yalnızca kız kardeşimin bu işin
dışında kalmasını istiyorum.
Bu yüzden Pittsburgh'a gidiyoruz,
seni or.spu çocuğu!
Nesin sen?
Bu o!
Üzgünüm.
Seni geberteceğiz.
Keşke gebertseydiniz.
Bu konuda konuşmak isterseniz arayın.
Siz...
Sizi evinizde rahatsız ettiğim için
özür dilerim.
Bütün silahları aldım.
Bizi vurma.
Bir süredir buradayım.
Bunu yapmamak,
ailenizi tümüyle ortadan...
...kaldırmamak için nedenler...
...düşünmeye çalıştım..
Ve 1000 tane neden var.
Ama bunu yapmamı gerektiren
bir neden de var.
Tamam.
Kardeşine dokunmayacağız.
Buna nasıl güvenebilirim?
Yaptığım her şeyden sonra?
Bu bizim sorunumuz değil.
Hayır, sizin sorununuz.
Hadi! Patlat kafasını!
Öldür onu, William!
İstemiyorum.
Bütün aileni ortadan kaldıracak.
Dur!
Silahlardan çok anlamam...
...ama seninkinden daha fazla
mermim olduğundan epey eminim.
- Öldürme onu.
- Bu gece ölürse...
...onu babanız öldürmüş demektir.
Buradaki herkesin katili o.
Yapman gerekeni yaptın, William...
...ama yine de bu işi bitirmeliyim.
Çabucak.
Çok garip.
Canımı oktan daha az...
...yaktı.
O silahı bırakabilirsin.
Sadece iyice sil.
Arabam yolun aşağısında,
ormanın içinde.
Ama karanlık.
O babamın oğlu.
Teddy bana Büyük Wade'i ve
kanser oluşunu anlattı.
Onların isimlerini ağzına alma.
Ne çok kötü, biliyor musunuz?
Babam annenizi...
...sevdi diye...
...hepimiz canımızdan oluyoruz.
Anahtarlar arabada.