Newark, New Jersey - Eylül
Tony, Louie Amca'ya söyle
dolapta şarap ve peynir var.
Hoşçakal, Judy.
Kenny, yakında döneceğim.
- Dikkatli ol şimdi.
- Güle güle.
- Sakin ol.
- Hoşçakal.
California, geliyoruz...
Sorun ne?
Şarkı söyleyişimi sevmedin mi?
Şarkıyı sevmedim.
California'yı seveceksin.
Sabah uyanacaksın...
yataktan çıkıp havuza gireceksin.
Göreceksin. Taşındığımız yer
gerçekten kötü bir yer değil.
İttir, Daniel. Tüm gücünü kullan, oğlum.
Tamam oldu. Atla içeri, çabuk.
Tekrar başardık. Gidiyoruz.
Daniel, uyan.
Bak, sancak tarafında.
Sonunda cennete geldik.
Başardık.
Haydi.
İşte bu kadar.
Bu yolun sonu.
Bana mı söylüyorsun?
Haydi. Bir el atın.
Bu şeyi batmadan önce boşaltmalıyız.
Palmiyelere bak!
Hindistan cevizlerine dikkat.
- Newark kışlarına son.
- Kışları severim.
Boğaz ağrılarını?
Pis havayı sevmem.
- Havuzdan söz etmiş miydim?
- 100 defa.
Peki, şimdi 101 olsun.
Gözlerini aç. Burası Cennet Bahçesi.
20 numaradayız.
Yukarı katta.
- İyi misin?
- Evet, dert etmeyin.
Keşke yapmasaydım. Çok aptalca.
20 numaraya yeni gelenler olmalısınız.
- Freddy Fernandez, 17 numara.
- Daniel LaRusso.
Bunu ben alıyorum.
Ağırdır, dikkat et.
- Nerelisin?
- New Jersey.
Burada ne işin var?
Annem bir şirkette iş buldu.
Roket kompüterleri.
Geleceğin Uçuşları. Bilmiyorum.
- Hiç duymadım.
- Yeni bir şey ve gelişiyor.
- Tek havuzunuz mu bu?
- Evet. Neydi bu, karate mi?
Uzun zamandır mı yapıyorsun?
Hiç kullandın mı bunu?
- Bir iki kez.
- Eminim iyi dövüşüyorsundur.
Belki bana da öğretirsin.
Tabii...
Burası kötü. New Jersey'e dönmelisin.
Jersey'li olduğumu nasıl bildin?
Çünkü ben de Jersey'liyim.
Burnum iyi koku alır.
Parsippany'denim.
Amcam Louie de oralı.
Louie LaRusso.
Louie LaRusso? Tanımıyorum.
Hey, susadın mı?
- Deli o.
- Ne?
Hayır, tatlı bir kadın.
Yarın ne yapıyorsun?
Plaj partimize gelir misin?
- Elbette, iyi olur.
- Sabah seni ararım.
20 numara burası.
Buraya bırakayım mı?
Yardımın için sağol.
Tanıştığımıza sevindim. Sabah görüşürüz.
Havuz hakkında bir şey söyleme.
Sabah arayacağım.
Şu yaşlı kadınla konuştun mu?
Evet, Tessy Hala'ya benziyor.
- Daha çok Louie Amca'ya.
- Burada iyi olacağız.
İçimde iyi bir his var Daniel.
Çalışacak...
Etrafta bir tamirci olmalı.
Bak bakalım onu bulabilecek misin.
Bu ne için?
Louie Amca'nın köpeğine.
- Bir partiye davetliyim.
- Güzel.
- Yerleşmene yardıma çağırmıştın.
- Hiç hatırlamıyorum.
Herhalde seni başkasıyla karıştırdım.
Sağol, anne.
Tamirci nerede biliyor musun?
Şuradan git, sola dön, uzak değil...
sonra sağa, onu sol tarafta bulacaksın.
Sağ sonra sol?
Hayır, sol sonra sağ.
Merhaba?
- Siz tamirci misiniz?
- Hai.
20 numaraya taşındık.
Musluk akıtıyor.
- Tamire gelebilir misin?
- Hai.
Anneme zaman verebilir miyim?
Neyin zamanını?
Ne zaman tamir edeceksin?
Sonra.
Neden sonra?
Sonradan sonra.
Topu alabilir miyiz, lütfen?
Oldukça güzel.
Üzgünüm. Bekle.
- Şu mavili sarışın kim?
- Tepedekiler.
Zengin.
- Sarışın sana bakıyor.
- Evet, öyle.
- Sanırım senden hoşlandı.
- Kim suçlayabilir onu?
- Neden şansını denemiyorsun?
- Yemek yiyorum.
Yemeği nasıl düşünebiliyorsun? Bir şey yap.
- Jersey'de ilk adım atılmaz.
- Biz yaparız.
Bizim oralarda sizden daha fazla iş yapardık.
Hadi dostum. Git onu elde et.
Gidiyorum.
Bir şey mi kaybettin?
Hey, nasıl yapıyorsun?
Oldukça kolay. Dizden başla.
Her seferinde bir kez.
Sonra iki kereyi dene...
sonra üç sonra dört. Dene. Güzel!
- İyiydi bu!
- Kim sıcak bir şey ister?
Ben istemem.
Ne? Hala dejenere misin?
Eski-dejenere. Şimdi üst sınıfım.
Tam olması için bir yılım kaldı.
Yapacağım bu. Tamamıyla çalıştırmak.
Moda yaratabilirsin sen, Johnny.
Herkes yeni bir şey deniyor.
Unut, dostum. Tarih oldu bu.
O bıraktı, bu değil.
Bunu seyret.
Ben alırım.
- Ali, seninle konuşmalıyım.
- Beni yalnız bırak.
Konuşmayacağım.
Konuşmak istiyorum, tamam mı?
- Derdin ne?
- Git buradan.
- Bu bir şeyi çözmez.
- Radyomu ver.
- Konuşacak mısın?
- Evet, radyomu ver.
- Radyomu parçaladın!
- Evet.
Dokunma ona, serseri.
- Ne oluyor?
- İstiyor musun?
Johnny, dur.
- Kes.
- Bir şey yapmadım.
Haydi. Artık büyüdün, değil mi?
Sen başlattın.
- Onu yalnız bırak, konuşalım.
- Bunu nerede duymuştum?
Ne diyorsun? Yeter mi?
- Şimdi ödeştik.
- Merhamet yok.
Neden vurmuyorsun bana?
Senin hatan.
- Senin hatan.
- Senin hatan olamaz mı?
Neden hep dövüşüyorsunuz?
Palavra. Motosikletlere, baylar.
Kendine klas arkadaşlar seçmişsin, Freddy.
Bu adamı nereden buldun?
Haydi gidelim. İyi olacak.
- İyi misin?
- Beni yalnız bırak.
- Sana yardım edeceğim.
- Yalnız bırak beni. İyiyim.
Haydi, Ali. Gidelim.
Onu yalnız bıraksak daha iyi.
Haydi gidelim.
Daniel.
- Parti nasıldı?
- İyiydi.
Geldiğini duymadım.
- Yeni arkadaşlar edindin mi?
- Evet... Gitmeliyim.
Önce otur ve ye.
Ben iyiyim.
Bir iyilik yap bana. Gözlükleri çıkar.
- Neden?
- Çünkü öyle istiyorum.
- Burası California. Görünüş önemli.
- Gözlerini görmek istiyorum.
Bir şey mi var?
Neden saklıyorsun gözlerini?
- Saklamıyorum.
- Çıkart.
Şimdi!
Tanrım! Nasıl oldu bu?
Bisikletle bir yere çarptım.
O kadar kötü değil.
Acımıyor. Rahat görüyorum.
Gitmeliyim.
BU BİNA DOĞRULUK - BAĞIMSIZLIK
VE HOŞGÖRÜYE ADANMIŞTIR
Hey, karateci çocuk.
Hareketlerini görelim.
Nasıl kıçına tekme yeneceğini biliyor.
Gidelim buradan.
Hey, hızlı düşün.
Merhaba nasılsın?
- Gözün...
- Göründüğü kadar kötü değil.
Umarım öyledir.
Teşekkür fırsatı bulamadım.
Radyon için üzgünüm.
Asıl ben senin gözün için üzgünüm.
Ona vermeliydin onu.
Neden? Doğru değil bu ama!
- Evet, onun değildi.
- Benzer düşünüyoruz.
Başka benzerlikleri biliyor musun?
Pratik yapmışsın.
- Amigolar, buraya.
- Gitmeliyim, hoşçakal.
Görüşürüz.
- Hey, bir adın var mı?
- Ali, "İ" ile.
- Senin adın ne?
- Daniel..."L" ile.
Sonra görüşürüz.
Kesinlikle.
Tut onu, Bobby.
İyi yolculuklar?
Bak Bobby'ye ne yapıyor.
Onu öldüreceğim.
- Dışarı! Kesin bu saçmalığı!
- Bana o sataştı!
Dışarı!
Gidelim.
Bu okul kokuşmuş.
52, 53, 54...
55, 56, 57...
Lavabo tamiri.
Evet, mutfaktaki.
Bir, iki, üç, dört...
Oh, karate.
- Evet. Beş, altı, yedi...
- Çok güzel.
- Kitaptan mı öğrendin?
- Newark'ta ders aldım.
Gözüne ne oldu?
Bisikletten düştüm.
İyi ki eline bir şey olmamış.
- Hey, Ali "İ" ile. Nasılsın?
- İyi.
Bugün aç değil misin?
Biraz çörek al, kendim yaptım.
- Buraları sevdin mi?
- Şimdiye kadar fena değil.
Newark sıkıcı mıydı?
Oralı olduğumu nereden bildin?
- Sordum.
- Gerçekten?
- Yanında biri var mı?
- Seninle oturalım.
- Bana uyar. Süt ister misin?
- Sağol.
- Futbol denemelerini mazur gör.
- Bunlar moron.
Plajda sana sataşan çocuk...
eski erkek arkadaşımdı.
Bunu bilmek iyi. Ne?
Haklısın. Biliyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Bir ses benimle konuşuyor.
Diyor ki seninle konuşmam delilik...
İkimiz için de.
- 2,5 dolar.
- İkisi için.
- 3,75.
- Önemli değil.
- Neden bu?
- Çünkü bitti.
- Nasıl bitti?
- Haftalar önce?
"Haftalar" kaç hafta?
- Korku yoktur bu doİo'da.
- Hayır, Sensei!
Acı yoktur bu doİo'da.
Yenilgi yoktur bu doİo'da.
Korku yoktur bu doİo'da.
Acı yoktur bu doİo'da.
Yenilgi yoktur bu doİo'da.
Hazırlan.
- Ne çalışıyoruz burada?
- Yumruğun yolu, efendim!
- Ve bu yol nedir?
- Önce ve sert vur. Merhamet yok!
- Sizi duyamıyorum.
Bay Lawrence...
ısınma hareketleri.
Dövüş durumları. Vuruş.
Hazır.
Tahmin et... Yönetici olarak eğitileceğim.
İyi değil mi?
Haftada iki programları var.
Bir yer açılınca, ben gireceğim.
Çok faydası olacak.
Her şeyi onlar karşılıyor.
Bu çok iyi, anne.
- Mesele ne, Daniel?
- Hiçbir şey.
O yaz şehir dışına gidişini anımsıyor musun?
Ne oldu?
Zehirli sarmaşıklar vardı.
Ama Kevin ve Kenny ile tanıştın.
En iyi arkadaşların.
Denemelisin.
Biliyorum zor.
Bırakanlardan değiliz, öyle mi?
Sanırım öyle.
- Karate okuluna ne oldu?
- Berbat.
İyi. Zaten paramız da yok.
Kız durumları?
- İdare eder.
- O kadar mı?
Benim için sanki tüm dünya sarışın.
Kimseyle ilgileniyor musun?
Güzel biri?
Güzel değil.
- Güzelden de fazla.
- Ama sarışın, değil mi?
- Saçları sarı.
- Lucille, geliyorlar.
- Judy kadar tatlı mı?
- Judy'ye beş çeker.
Sonra anlat. Seni seviyorum.
Eve giderken dikkat et.
Mükemmel gülümsüyor. Ve gerçekten zeki.
Güzel bir kız. Bence güzel.
Başka türlü bir şey.
Kesinlikle ateşli.
- Newark'a kestirme mi arıyorsun?
- Karate öğrenmek istiyor.
İşte ilk dersin. Nasıl düşeceksin.
Bu bisikleti sevmiyorum! Aptal alet!
Neden attın bisikletini?
- Canım öyle istedi.
- Konuşurken bana bak.
Tanrım!
Neler oluyor anlat. Bisiklet kazası değil.
Gerçeği anlat.
Tüm duymak istediğin
buranın mükemmel bir yer olduğu.
Senin için olabilir,
ama ben buradan nefret ediyorum!
Sevmiyorum burayı! Neden eve dönmüyoruz?
Dinle...
ne olduğunu anlatmazsan yardım edemem.
Karate öğrenmeliyim.
Bu kez iyi bir okulda.
- Dövüş bir şey çözmez.
- Palmiyeler de.
Bu haksızlık.
Bana sormadan buraya gelmek adil değildi.
Haklısın...
sormalıydım.
Burada kuralları anlamıyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Bakalım kuralları birlikte öğrenebilecek miyiz?
- Bisikletin ne olacak?
- Otobüse binmek daha tehlikesiz.
Niye eve dönüp her şeyi unutmuyoruz?
- Onun söylediklerini söyleyeyim.
- İyi olur.
Hey, nasılsın?
- Alnına ne oldu?
- Çok kötü. Bir yere çarptım.
Göze batıyor.
Daniel, bu Susan. Gerçekten ne oldu?
Bisiklet kazası.
Ne çeşit bisikletin var? Honda? Suzuki?
Bir Miyagi Turbo.
- Öyle mi?
- Gerçekten?
Çarşıya gidiyoruz.
Sana göstereceğim bir oyun var.
Bir şey unuttum. Size yetişirim.
- Kaçma.
- Kaçmıyorum.
- Bunu halletmeliyiz.
- Kendim halledeceğim.
Bisikletimi sen mi onardın?
- Sağol.
- Bir şey değil.
Çok sevindim.
Bunlar gerçek mi?
Gir de gör.
Sağol.
Nasıl böyle küçükler?
Ben yetiştiriyorum.
Kesiyorum, bağlıyorum.
Japonya'da mı öğrendin?
Okinawa.
Neresi orası?
Yurdum.
Çin burada.
Japonya burada.
Okinawa burada.
Bunun için okula gittin mi?
Babam öğretti.
Bahçıvan mıydı?
Balıkçı.
Bunlar çok güzel.
Gel, dene.
Bunu yapmayı bilmiyorum.
Bozabilirim.
Gözlerini kapat...
güven.
Konsantre ol.
Sadece ağacı düşün.
Ayrıntısına kadar resmet kafanda.
Kafanı temizle. Sadece ağacı düşün.
Dünyada başka bir şey yok...
sadece ağaç.
Anladın mı?
Aç gözlerini.
Resmi hatırlıyor musun?
Evet.
Doğru resmet.
Sadece resme güven.
Doğru olduğunu nasıl bileceğim?
Eğer içinden gelirse, doğrusunu görürsün.
Merhaba.
Merhaba, gir.
- Bisikleti onardın.
- Bay Miyagi onardı.
İyi, sağol.
- Borcumuz nedir?
- Hayır...
zevkti.
Çok incesiniz.
Merhaba, şampiyon.
- Ne yapıyorsun?
- Küçük ağacımı buduyorum.
Bonsai ağacı.
Bonsai ağacı!
Bonsai.
Çok güzeller.
Bay Miyagi Okinawa'da öğrenmiş.
Öyle mi?
Çok hoşlar.
Bana mı?
Alamam.
Lütfen, üzmeyin.
Çok iyi, sağolun.
- Bir şey değil.
- Nereye varacağını biliyorum.
Gidelim, geç oluyor.
- Yarım saate gelirim. Alamam.
- Hayır şimdi. Okul var yarın.
- Her şey için sağolun.
- Bir şey değil.
Ağacını unutma.
Pratik yapmalısın.
- Sayonara.
Tekrar sağol. Görüşürüz.
En güzelini verdi.
Bisikleti gördün. Bu adam harika.
- Mutlu Halloween. Sever misin?
- Evet, güzel.
Okulundan geçtim. Çok şey oluyor.
Mesele ne? Gitmiyor musun?
Hayır.
Niye gitmiyorsun?
Dansı sevmiyorum.
İstemiyorum zaten.
Çok yalnız takılıyorsun. İyi değil.
Yalnız değilim...
Seninleyim.
Bal yapmak için, genç arı
genç çiçeklere gitmelidir.
Zaten giyecek kostümüm de yok.
Olsaydı...
gider miydin?
Görünmez adam olabilseydim.
Görünmez adam?
Bilirsin, seni kimse göremez.
Daniel...
duşta.
- Nasıl biliyorsun?
- Biliyorum işte.
- Onda ne buluyor bilmiyorum.
- Mantarlarla ilgileniyor olmalı.
Yardım et, çiçeğe su gerek.
Doğru yere geldin.
- Duşta hiç dans etmedim.
- Bunu bir arkadaşım yaptı.
Nerede saklanıyordun?
Saklanmıyordum.
- Seni göremiyordum.
- Bakıyor muydun?
- Sayılır.
- Sayılır mı?
Bana kızgınsın sanmıştım.
- Neden?
- Son söylediklerim için...
Bunu çok düşündüm.
Kendi işime bakmalıyım.
Hayır, gerçeklerle yüzleşmeliyim.
Sadece bir süre bunu unutmuştum.
- Hatırlatmana sağol.
- Bir şey değil.
Johnny insanlara istediğini
yapabileceğini sanıyor.
Bu böyle yanına kalmamalı.
Yaptığı bir gün ona da olur.
- Olduğunda orada olmak isterim.
- Ben de.
Dışarı çıkalım mı?
Beni sen ikna ettin.
- Şu piliç çok vahşi!
- Oğlanda gerçek yumurta var!
Hayır!
Johnny!
Şu numarayı yuvarla.
Gidip çocukları alayım.
Hay aksi!
Kıpırda!
Johnny, ne oldu?
Çekil yolumdan!
- Ne oldu?
- Yaklaşıyor.
Kalk.
Çekil yolumdan.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Çekil yoldan.
Bir yere gitmiyorsun.
Seni küçük adi!
Yalnız gidemezsin kolayca.
İtmelisin. Şimdi ödeyeceksin!
Nereye gidiyorsun?
Ön tekmeye ne dersin, Johnny?
Kaldır onu.
Ona yeterli bu.
- Kalkamıyor bile.
- Bu pes etti demek değil.
- Johnny, yeter artık.
- Buna ben karar veririm.
Senin neyin var Johnny?
Düşmana merhamet edilmez.
Sen delisin!
Tut onu.
Daniel...
gel.
Bırak kalsın.
- Kokuyor.
- Kötü koku, iyi tedavi.
Örümcek Adam nerede?
Beni kurtaran adam.
Ne, sen?
- Olamaz.
- Neden?
Çünkü yaşlı mıyım?
Çay al...
iyi gelir.
Karate bildiğini neden söylemedin?
- Sormadın ki.
- Kim öğretti?
Babam.
Balıkçı sanıyordum.
Okinawa'da tüm Miyagi'ler iki şey bilir:
Balık ve karate.
Karate 16. yüzyılda Çin'den geldi.
Te, yani el denirdi.
Sonra...
Miyagi'nin ataları Karate dedi, boş el.
Ben Budist tapınaklarından
geldiğini sanmıştım.
Çok fazla televizyon.
Annem de böyle söylüyor.
- Hiç kimseye öğrettin mi?
- Hayır.
Öğretir misin?
- Duruma bağlı.
- Hangi duruma?
Nedenine bağlı.
İntikama ne dersin?
Böyle intikam istersen,
mezarını kazmaya başla.
En azından dostum olur.
Dövüşmek çözüm değildir.
Derdimi anlamıyorsun.
Miyagi anlıyor iyice.
Arkadaşların hep karate öğrencisi.
Arkadaşlar? Şu oğlanlar.
Problem davranış.
Problem hep kıçıma tekme yiyorum.
Oğlanlar kötü davranışlı.
Karate savunma içindir.
O oğlanlara öğretilen şey değil bu.
Görüyorum.
Kötü öğrenci yoktur, kötü öğretmen vardır...
Öğretmen söyler, öğrenci yapar.
Harika, bu her şeyi çözer.
Okula gidip öğretmenle konuşacağım.
Şimdi kafanı hedeften başka
bir şeye yormaya başladın.
- Şaka yapıyordum.
- Neden şaka olsun?
Gidersem öldürürler.
Zaten öleceksin.
Benimle gelir misin?
Hayır yapamam.
İyi fikir demiştin.
Senin için.
Benim için iyisi karışmamak.
Ama karıştın bile.
Çok üzgünüm.
Teşekkürler bir şey yapmadığın için.
Sanki problemim yokmuş gibi...
Şimdi senin ağırlığını da taşımalıyım.
- Daniel...
- Ne?
Okey, gidiyorum.
- Mükemmel, Bay Miyaci.
- Miyagi.
Miyagi.
Ne tür kuşağın var?
Kanvas.
Sever misin?
J.C. Penney. $3.98.
Okinawa'da pantolon düşmesin
diye kuşak kullanırız.
Çok komik.
Daniel...
Karate burada.
Karate buraya asla.
Anladın mı?
Sanırım.
İyi geceler, Daniel.
İyi Geceler, Bay Miyagi.
Yarın sabah?
Saat 10'da.
Arkadaşlarım konusunda
yardım ettiğin için sağol.
- Günaydın, Bay Miyagi.
- Nasılsın?
- Biraz uykusuz.
- Sürmeyi bilir misin?
Evet.
- Hayır, çok iyi değilim.
- Ben de.
Ehliyetim yok.
Benim de.
Problem yok o zaman.
VALLEY KARATE ŞAMPİYONLUĞU
Dövüşte konsantrasyonu kaybedersen ölüsün!
- Evet, Sensei.
- Ne?
Evet, Sensei!
Kalk!
60 şınav çek.
Dövüşün.
Brown. Robertson.
Gardını al.
Puan. Yan vuruş.
Ne bekliyorsun? Bitir işini.
Dön.
Hazırlan.
Merhamet için eğitilmiyoruz. O zayıflar içindir.
Caddede birisi seni...
rahatsız ederse o düşmandır.
Problem ne, Bay Lawrence?
Haydi, unutalım bunu.
Bekle, henüz değil.
Çocuklar, misafirimiz var. Arkama geçin.
Öğrencilerime saldırmışsın.
Gerçekler çarpıtılmış.
Ona yalancı mı diyorsun?
Kimseye bir şey demedim.
Neden geldin?
Oğlanı yalnız bırakın.
O kendine bakamıyor mu?
Bire bir olur.
Beşe bir çok fazla.
Bu mu seni rahatsız ediyor, sayılar?
Bunu ayarlarız.
Bay Lawrence dövüşecek.
Artık dövüş yok.
Burası karate doİo'su...
meydan okuyup gidemezsin.
Oğlanı ortaya mindere çıkart.
Çok avantajınız var.
Yer seç.
Turnuva.
VALLEY KARATE ŞAMPİYONLUĞU
Sinirlerin sağlam, yaşlı adam.
Ama sana yer açabiliriz.
Değil mi, Bay Lawrence?
Evet, Sensei.
Pozisyon al.
Bir rica daha.
Kısa olsun.
Oğlanı yalnız bıraksınlar, çalışsın.
Sen ileri gidiyorsun...
ama sevdim bunu.
Baş aktriste turnuvaya dek kimse dokunmasın.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, Sensei!
Ama gelmezsen...
sen ***
ve o için...
her şey serbest.
Buna inanamıyorum.
- Buna inanamıyorum!
- Ne?
Her şey iyi olacak demiştin.
- Oldu.
- Nasıl?
Seni iki ay dayaktan kurtardım.
Evet, ben de bunu bekliyordum.
Evin ne kadar uzakta?
Rayların öbür tarafı.
Sen de petrol işinde misin?
Her şey göründüğü gibi değildir.
Burada ne yapacağız?
Çalışmaya başlayacağız.
Çok iş var.
Turnuva çok yakın.
Ben de bundan korkuyorum.
Öğretmen sert konuştu.
Sence onu yenebilir miyim?
Tabii.
Öğretmenin sertliği yumruğunda yatar.
Aptal insanlar hayatın gerçeğidir.
Kazan ya da kaybet, önemli değil.
İyi dövüş ve saygı duyulsun.
- Sonra kimse rahatsız etmez.
- Düştüğüm yere gömerler.
Her şekilde problem çözüldü. Burada bekle.
- Bunu vermeyi unuttum.
- Sende kalsın.
- Hazır mısın?
- Evet, sanırım.
Daniel, konuşmalıyız.
Yolda yürümek.
Sağda yürü, güvenli. Solda yürü, güvenli.
Ortada yürü üzüm gibi ezildin.
Karate aynıdır.
Karate yap, evet, veya karate yap, hayır.
Sense, "yaptığını sanıyorsun" üzüm gibi.
Anladın mı?
Evet, anlıyorum.
Hazır?
Evet, hazırım.
Önce, kutsal anlaşma.
Sana karate öğreteceğim, söz.
Bu benim sözüm.
Sen öğrenmeye söz ver. Ben söylerim,
sen yaparsın. Bu senin işin.
Anlaştık mı?
Evet.
Önce, tüm arabaları yıka, cilala.
- Neden...
- Anlaşma? Soru yok.
Sağ elle cilala. Sol elle parlat.
Cilala, parlat.
Burundan nefes al, ağzından bırak.
Nefesi unutma. Önemli bu.
Cilala, parlat...
Bu arabalar nereden geldi?
Detroit.
Cilala...
sağ elle daire yap.
Parlat, sol el daire yapsın.
Nefes al, nefes ver.
Yukarı, aşağı. Yukarı, aşağı...
Bay Miyagi, bittim.
Kontrol edecek misin?
Bay Miyagi...
Bay Miyagi. Bay Miyagi...
Hey?
Hey, seni arıyordum.
İnanmıyorum buna.
- Nereye gidiyorsun?
- Şu aptalı bulacağım.
Hayır, gerek kalmadı.
Oradalar.
Bak şimdi. Hey, sizi görmek güzel.
Gözün için üzgünüm, Johnny.
Omuzun iyi mi, Tommy?
Kendinizi otobüslerin önüne
atmamaya dikkat edin.
Dur. Hatırla Sensei ne dedi?
Herhalde "solucanı gezdir" haftası.
Bunları sen mi yaptın?
Duşta dilek diledim.
- Ağzımı açmamalıydım.
- Bir anlaşma yaptık.
Sahi mi? Neymiş o?
Bana vurmamayı kabul ettiler
ben de bulaşmamayı.
Homurdanmak yararsız.
Kim dinliyor ki?
Ben.
Gerçekten?
Cumartesi gecesine ne dersin?
Harika! Cumartesi gecesi...
çıkacağız ve eğleneceğiz. Bir şeyler yaparız.
- Adresin bu mu?
- Evet.
Neresi bu?
Gitmeliyim.
Sonra konuşuruz.
Pekala.
Bay Harris, konuşabilir miyiz?
LaRusso. Üçüncü sınıf tarih dersi.
Yerliler ile ilgili dersinizden çok şey öğrendim.
Arkadaşlarıma anlatıyordum.
Bize kısa bir özet verir misiniz?
- Tabii, şu anda boşum.
- Çok iyi.
Hayır, gitmeliyim.
Sanırım sen ve ben kaldık.
Onlara sonra anlatırsın.
Ova Yerlileri çok ilkel bir kabileydi...
Haydi, Casanova.
- Merhaba, nasılsın?
- İyiyim.
İyi görünüyorsun.
Birileri geliyor.
Bunlar ailem. Haydi, tanışmanı istiyorum.
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba...
bu Daniel LaRusso.
Ailem, Bay ve Bayan Mills.
Tanıştığımıza sevindim.
Nereye gidiyorsun?
Bilmem. Herhangi bir yere.
- Golf N' Stuff?
- Golf N' Stuff'a gidiyoruz.
Üzülme.
Onartırım.
- Encino'da mı yaşıyorsun, Daniel?
- Encino? Hayır.
- Nerede?
- Dışarıda, Reseda gibi.
- Bu annen mi?
- Evet.
Bizi bekliyor.
Çok geç olmasın.
- Merhaba, Bayan LaRusso. Ben Ali.
- Merhaba, Ali. Bana Lucille de.
- Eviniz ne güzel.
- Sağol.
- Araba kullanabilir misin?
- Evet.
İkinci vitese tak, bırak biraz gitsin
ve tamam deyince debriyajı bırak.
Üzülme, her şey kontrol altında.
O çok tatlı... Çok olur bu.
Okey, haydi!
İlk defada oldu!
Seni 11'de alırım. Geç kalma, eğlenin.
- Şuna bak.
- Gelecek sefer yaparız.
- Neden?
- Mayo lazım sana.
Oh evet...
- Hokey oynar mısın?
- Usta değilim.
Bu en iyisiydi.
Tekrar yapmalıyız.
Hey, güzel kız.
Güzel araba.
- Sizi bir yere bırakayım mı?
- Başka zaman.
Daniel, bu Eddie.
Nasılsın, Daniel?
Hey, Ali!
Bizle gelsene?
Hayır, olmaz. İyi eğlenceler.
Yarın ararım.
Küçük dostun da gelebilir.
Hey, Anne, Daniel gelebilir mi?
- Gidebilirdin.
- İstemedim.
- Önemli bir şey değil.
- İsteseydim, giderdim.
Benim için fark etmez. İstediğini yap.
Burası çok güzel.
Bay Miyagi, çok güzel.
İçinde gerçek bir balık var.
Bu muhteşem.
Chung Lee'nin lokantası güzel sanıyordum.
Burası daha güzel.
Burası bir cennet. Kendin mi yaptın?
Bunlar bongo mu?
Hayır, anladım.
Hare Krishna...
Çok esprilisin.
- Bunlar ne?
- Japon zımparası.
- Ne yapıyorsun onunla?
- Sorman tuhaf.
Sağ ile daire.
Sol ile daire.
- İleri geri daha kolay olur.
- Sen daire yap.
Sağ ile daire.
Sol ile daire.
Nefes al. Nefes ver.
Sağ ile daire. Sol ile daire...
Bütün yer. Sağ ile daire. Sol ile daire...
Çok iyi.
Her şey temizlendi.
Ben de bittim.
Bay Miyagi, bittim.
Omuzlarım...
İyi.
Eve git ve dinlen.
Sabah, erkenden başlayacağız. Altıda.
Sineklik ile daha kolay olmaz mı?
Bunlarla sinek yakalayan her şeyi başarabilir.
Hiç yakaladın mı?
Henüz değil.
Deneyeyim mi?
İstersen.
Hey, Bay Miyagi, bak.
Acemi şansı.
Bu demek ki her şeyi başarabilirim.
Önce çitleri boyamayı bitir.
Bileklerinle.
Yukarı... Aşağı.
Hep bilekten. Yukarı, aşağı.
Çok iyi. Yukarı, aşağı.
Bana bakma, çite bak.
Yukarı...
aşağı.
Bileğini kıvır.
Uzun hareket. Yukarı, aşağı.
Dizlerini bük.
Güzel. Nefes alıp vermeyi unutma.
Yukarı...
aşağı.
Yukarı, aşağı...
Çok iyi, Daniel.
Dar tahta, sol el. Geniş tahta, sağ el.
- Neredeyse bitirdim.
- Bütün çitimi.
Geniş tahta, sağ el. Dar tahta, sol el.
Yukarı, aşağı...
Bitti.
İyi gözüküyor.
Her iki tarafı da mı?
Henüz değil.
İyi iş.
Sabah gel. Erken başla.
Yukarı...
aşağı...
EVİ BOYA. YUKARI AŞAĞI DEĞİL
SAĞA SOLA.
Lanet olsun! İnanmıyorum.
Bir yeri kaçırmışsın.
Neresi?
Balığa gideceğini bana söylemedin.
- Belki ben de gitmek istedim.
- Sen çalışıyorsun.
Senin kölen gibi oldum!
Anlaşma yapmıştık biz.
Sen öğretecektin ben de öğrenecektim.
Dört gündür kendimi paralıyorum
daha hiçbir şey öğrenmedim.
- Çok şey öğrendin.
- Yer zımparalamayı öğrendim.
Arabalarını yıkadım. Evini boyadım.
- Her şey göründüğü gibi değildir.
- Palavra!
Daniel!
- Ne var?
- Gel buraya.
- Bana zımparalamayı göster.
- Kolumu oynatamıyorum, tamam mı?
Ne yapıyorsun?
- Şimdi zımparalamayı göster.
- Bunu nasıl yaptın?
Göster.
Yeri zımparala?
Kalk.
Zımparalamayı göster bana.
Yerleri zımparala.
Büyük daire. Yerleri zımparala.
Şimdi cilalamayı, parlatmayı göster.
- Cilala, parlat.
- Cilala, parlat!
Konsantre ol. Gözlerime bak.
Parmağını içe doğru tut.
Cilala...
parlat.
Çiti boyamayı göster. Yukarı, aşağı.
Yukarı...
aşağı.
Diğer yana. Gözlere bak. Daima gözlere!
Evi boyamayı göster. Sağa, sola.
Bileğini kilitle. Sağa, sola.
Cilalamayı ve parlatmayı göster.
Çiti boyamayı göster.
Sağa, sola boyamayı göster.
Yerleri zımparalamayı göster.
Hep gözlere bak.
Yarın gel.
Dengeyi öğren. Suya gir ve tekme at.
Şu kütüklerin üstünde ne yapıyordun?
Vinç tekniği.
Doğru yaparsan, savunma yoktur.
Öğretir misin?
Uçmadan önce durmayı öğren.
- Doğa kanunudur bu.
- Kim öğretti?
- Babam.
- Ne baban varmış.
- Bak, çocuğun evcil bir Japonu var.
- Hiç numara biliyor mu, delikanlı?
Özür dilerim, lütfen. Gitmeliyiz.
Şişeleri yavaşça kaldırın.
Kibarca kendiniz yapın, Bay Moto.
Bunu nasıl yaptın?
Bilmiyorum... İlk kez.
Hey, fena değil. Takıma girersin.
Cuma günü deneyelim mi kaymayı?
Seni yedide alırım.
Babamlarla akşam kulübe yemeğe gideceğiz.
9.30'da oradan al beni.
- Bir mahsuru olur mu?
- Yok canım.
- Ne var?
- Yine o ses.
Sağır olduğunu farz et.
Encino Oaks Country Club. 9:30.
Merhaba, Ali.
Çıldırmış olmalıyım.
Okey, burası. Dur. Demir at.
Güzel. Dur. Ön tarafta.
Eğilme! Yukarı çık!
Ne, ön tarafa mı?
Blok yap.
Sol sağ. Yukarı aşağı.
Yan yana. Nefes al, ver.
Ve balıkları da ürkütme.
Vurmayı ne zaman öğreneceğim?
Denge öğrenmek daha iyi.
Denge temeldir.
Denge iyi, karate iyi.
Denge kötü, toplan git Anladın mı?
Evet, anladım.
Hiç dövüştün mü?
Çok.
- Benim problemime benzemiyordu.
- Dövüş dövüştür.
Ama karate biliyordun.
Birisi hep daha fazla bilir.
Korktun mu?
Hep korktum. Miyagi dövüş sevmez.
- Ama karate seviyorsun.
- Eeee?
Karate ile dövüş öğrenirsin.
Böyle mi sence?
Hayır.
O zaman neden eğitim?
O zaman dövüşmek gerekmiyor.
Miyagi senden umutlu.
Vurmayı ne zaman öğreneceğim?
Kuru kalmayı öğrenince.
Kulaklarına kadar ıslandın!
Deli misin?
Johnny ile bir şey mi var?
Siz aşıkların derdi mi var?
- Saat kaç?
- 9:40.
- Gitmeliyim.
- Randevun mu var?
Kiminle?
Şu Reseda'lı mı?
Evet, Reseda'lı.
İyi bir çocuk o.
Canım, en yakışıklı erkeği
yeteri kadar elinde tuttun.
Düşündüm de, belki ateşkes yapabiliriz.
Ben savaşta değilim. Özür dilerim.
Dansı bitirebilir miyiz?
Bunu bir daha yapma.
Şarkı söylediğini bilmiyordum. Nasılsın?
Daniel, gir.
- Şu şarkı neydi?
- Japon blues.
Kampai.
Banzai!
Küçük ağaçlara.
Bonsai değil. Banzai!
Banzai.
Banzai!
- Banzai!
- Oldu sayılır.
- Ne kutluyoruz?
- Yıldönümü.
Kimin?
Karın mı? Evli olduğunu bilmiyordum.
- Güzel, değil mi?
- Evet öyle.
Onu ilk görüşüm...
Hawaii'de kamış tarlasındaydı.
Güzel.
İyi şekerkamışı keserdi.
Şimdi nerede?
İç, iç.
Daniel...
Bak...
İlk Amerikalı Miyagi doğmayı bekliyor.
İç, iç.
"Çavuş Miyagi."
"Çavuş Miyagi emrinizde.
Çok Alman öldürdüm, efendim."
"Çavuş Miyagi...
"Söylemek zor...
"ama karın ve çocuğun doğum anında öldü."
Komplikasyonlar. Doktor yoktu.
Özgürlüğün vatanı, kahramanların yurdu.
Doktor gelmedi.
ORDU JAPONLARI MANZANAR'A SÜRÜYOR
Bay Miyagi...
İyi misiniz?
"Bildirmekten üzgünüz, Kasım 2, 1944...
"Manzanar Yerleşim Merkezi...
"karınız ve oğlunuz öldü...
"doğumdan kaynaklanan
komplikasyonlar nedeniyle."
"Şeref."
Vuruşun sırrı...
tüm vücudunun gücünü...
işte buraya toplamaktır.
Güç, tüm beden, bir inç. Buraya.
Şimdi vur.
Sert.
Sen kız falan mısın?
Vur. Sadece kol ile değil, tüm bedeninle.
Diz, bacak, vur. "kei-ai" yap.
Güç verir sana. Dene.
- Kei-ai!
- Bir daha.
Çok iyi.
Hey, çok iyi.
Şuna bak...
Bekle. Daniel...
Ne düşünüyorsun?
Çok hareket ediyorsun.
Çok konuşuyorsun. Konsantrasyonun zayıf.
Turnuvada önce yapılacak çok şey var.
Konsantre ol... Gücü odakla.
Yumruk at.
İyi ki doğdun
İyi ki doğdun, sevgili Daniel
İyi ki doğdun.
Bir şey dile.
Ne dileyeceğimi biliyorum.
Çok güzel.
Birinci hediyen.
Yapmak zorunda değildin.
Bu ne?
Bay Miyagi, bu şahane.
Nereden geldi bu?
Bayan Miyagi yapmıştı.
Bunu geri istersen, anlarım.
Biliyorum.
Dene.
Çok güzel.
Sence turnuvada şansım var mı?
Ne düşündüğüm önemsiz.
Ben dövüşmeyeceğim.
Yeterli öğrendim mi bilmiyorum.
İyi hisset.
Bana çok güven veriyorsun.
Bildiklerinin niteliğine güven, niceliğine değil.
Bugün ehliyet alıyor musun?
Evet, bak şuna.
Kontrol et.
"Daniel LaRusso."
Tebrikler.
Şimdi yasal artık.
Kız arkadaşın mı var?
Hayır.
Birlikte iyi görünüyorsunuz.
Farklı ama aynı.
Hayır. Farklı ama farklı.
Annen de burada olsaydı.
Eyvah!
Hay aksi!
Gitmeliyim. Annem bana
sürpriz pasta yapacaktı.
- Anlıyorum.
- Bilmemem gerekiyordu.
Üzgünüm.
Miyagi'nin de annesi vardı.
Dışarı çık.
İki numaralı hediyen orada.
Bana bir şey vermen gerekmez.
Zaten çok şey verdin.
Hayır, gerçekten ciddiyim.
Seç.
Oh, hayır!
Beni utandırıyorsun.
Seç.
Bay Miyagi... İnanamıyorum.
Ne hediye ama!
Sadece hatırla...
Ehliyet göz, kulak ve beyin yerine geçmez.
Ne oldu?
Korkuyorum. Turnuva ve her şey.
Denge dersini hatırla.
Sadece karate için değil.
Hayat dersi bu.
Tüm hayatında denge vardır.
Ve her şey iyileşir.
Anladın mı?
Evet, anladım.
En iyi arkadaşımsın.
Sen de...
fena sayılmazsın.
Git.
Git dengeyi bul.
- Banzai, Daniel!
- Banzai!
Tamam. Vurma.
- Bırakma beni. Yaralıyım.
- İyi, belki ölürsün.
- Özür dilemek istemiştim.
- Tamam, diledin.
- Ehliyetimi aldım.
- Yaşasın.
- Neyin var senin?
- Ne bekliyorsun? Oyuncak mı?
Sadece biraz kibarlık,
yoksa bu sadece zenginlere mi mahsus?
Anlamıyor musun?
Gerçek üzüyor mu?
Sence böyle mi?
- Yanılıyorsun.
- Eminim yanılıyorumdur.
Seninle çıkmam araban
ve evin nedeniyle mi sanıyorsun?
Peki zamanı gelmişken, neden?
Düşündüm... Sen ve ben belki farklıyız.
Evet, ben Reseda'dan, sen tepelerdensin.
Bunu beceremezsin.
Beceririm. Sen yapamazsın.
Sana her zaman iyi davrandı.
- Beni kıskandırmak için kullandı.
- Hayır.
Onları kulüpte gördüm.
Evet, heyecanlı sonu beklemedin.
- Elini onun kıçına koymasını mı?
- Sağ kroşesini.
Bileğini manikür yaparken
burktuğunu mu sanıyorsun?
- Ona vurdu mu?
- Bu dediğin az gelir.
- Neden bir şey söylemedi?
- Gerekmiyordu.
Hey, kabadayı.
Bak, ben aptalım.
Aptalsın.
Yani affedildim mi?
Duyamıyorum.
Bana evet gibi geldi.
Gel buraya.
Sanırım yarınki turnuvayı biliyorsun.
Kim bilmiyor ki?
Kötü hareket.
Her zaman değil.
Alkışlayanım yok.
Ben varım.
Belki de ilk maçta ölürüm.
O zaman bizde erken ayrılırız.
- Sana bir şey göstereceğim.
- Ne?
- Bu nasıl buldun?
- Senin mi? Ciddi misin?
- Çok güzel.
- Evet.
Haydi.
Sürmemi mi istiyorsun?
- Önce şu düğmeye bas.
- Şaşırtıyorsun.
Işıklar...
güzel. Önce aşağı. Yavaşça bırak.
Dur!
Müthiş. Hızlı gidiyor mu?
Bilmesek daha iyi.
- Miyagi. Hangi kuşaksın?
- Fark eder mi?
Sadece kahverengiler yukarısı.
Oğlan siyah kuşak.
Acele et. Başlıyorlar. Koridordan.
- İçerde görüşürüz.
- Tamam.
Özür dilerim Hakem Bey.
Miyaji değil Miyagi.
Tamam, sağol.
Bak kim var. Küçük dostumuz Danielle.
Neyin var? Annen yok mu giydirecek?
Sana konuşuyorum, serseri. Haydi, davran.
Hey, ringe saklayın.
- Evet.
- Gidelim.
Puan olsun olmasın...
sen ölüsün.
Söyledim!
Ölüsün.
Sanırım ağlayacak.
- Bay Miyagi.
- Çabuk. Turnuva başlıyor.
Bunu nereden aldık?
Daniel LaRusso...
- Buda sağladı.
- Üçüncü ringe.
Sadece öğretmen ve öğrenciler.
İngilizce bilmez...
o da onun çevirmeni.
- Ne dedi?
- Amcasını hatırlatmışsınız.
- Sanırım olur. Ne?
- Kibarsınız diyor.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Kurallar nedir?
- Bilmiyorum.
İlk kez geliyorum.
Bildiğini sanıyordum.
Güzel, ben bir ölüyüm.
- Çok dövüştüğünü söylemiştin.
- Hayatım için, puan için değil.
Belinden yukarısı bir puan.
Kafa, karın, kaburgalar. Anladın mı?
Umarım.
Senin gibi aptallar ne zaman büyür?
- Buradayım.
- Üç numara.
- Neden eğiliyor?
- Bilmem.
Sadece yumruk alma.
Bana. Birbirinize. Gardınızı alın.
Dövüş.
Yerlerinize.
Sert ol, Daniel.
Sert ol.
Savunma yap. Puanlar gelir.
Dengeyi unutma. İyi dövüş çıkar.
Bir daha ringden çıkarsan, puan kaybedersin.
Hazır.
Haydi, Daniel.
Yerine geç.
Bu bir puanlık.
Daniel, en iyisin sen!
Senin işin bitti!
Kazanan!
- Sıkı olmalı.
- Evet, şurada.
Bu kadar olacağını düşünmemiştim.
Kazanırsam iyi olur değil mi?
- Sonunu çıkartabilirsen çok iyi.
- Ne demek bu?
- Kıpırdamazsam iyiyim.
- Şimdi kıpırdamalısın.
Başlıyor mu? Ne demek bu, sonunu çıkartmak?
Bayanlar, baylar...
dinler misiniz, lütfen.
Bugünün ilk yarı final maçı.
Şampiyon, John Lawrence Cobra'lardan.
İki kez 18 yaş altı
Altın Zafer turnuvasını kazandı.
Darryl Vidal'a karşı.
Locust Valley Karate Kulüp'ten.
Üç puan kazanır. Rakipler ringe.
İyi şanslar beyler.
Bana bakın, baylar. Selam.
Bana. Birbirinize...
Bir puan, Lawrence.
Lawrence, çizgine dön.
İyi misin?
İyiyim.
Bir puan, Lawrence.
Puan Lawrence. Galip!
Gelecek maç unvanını koruyan
şampiyonun rakibini belirleyecek.
Daniel LaRusso, Miyagi-do Karate'den.
Bobby...
dövüşmesini istemiyorum.
Sensei, onu yenebilirim.
- Yenilmesini istemiyorum.
- Ama diskalifiye olurum.
Yarışma dışı.
Gidelim, dostlar. İyi şanslar.
Selamlaşın. Birbirinize. Hazır.
İzleyin beyler. Hazır.
- Üzgünüm! İstemeden oldu.
- Ayağım!
- Bay Miyagi, ayağım.
- Miyagi burada.
Bobby Brown Cobra-kai'den diskalifiye oldu...
kasten sert vurmaktan.
Daniel LaRusso'nun
15 dakikası var ringe dönmek için.
Eğer dönemezse...
John Lawrence hükmen galip.
Jüriye bilgi vereceğim.
İyiydin, genç adam.
Lanet olsun!
Tatlım, unut.
Çok iyiydin.
Daha gururlu olamam.
Sadece kötü şans.
Kazanabilirdin.
Biraz beni yalnız bırakın.
Dışarıda olacağız.
Bay Miyagi...
Sence kazanabilir miyim?
Kazan, kaybet, fark etmez.
Bunu demek istemedim.
İyi şansın vardı.
Bacağımı tedavi eder misin?
Artık dövüşmek gerekmiyor.
- Kendini kanıtladın.
- Ne, yenilgiyi kabul edeyim mi?
Ne zaman onları görsem,
benden iyi olduklarını düşüneceğim.
Böyle dengem olamaz, onlarla, Ali'yle bile...
kendimle.
Ne?
Gözlerini kapa.
Bayanlar baylar, işte beklediğimiz an geldi.
Daniel LaRusso dövüşecek mi?
Daniel LaRusso dövüşecek!
İşte hepsi bu, dostlar!
Bacağın nasıl, evlat.
Tamam! Ne cesaret!
Final maçı belirleyecek...
şampiyonu...
18 yaş altı, karate şampiyonunu.
Daniel LaRusso, Miyaİi-do karate...
Miyagi-do.
Miyagi-do karate.
John Lawrence, Cobra-kais.
Üç puan kazanır. İyi şanslar, çocuklar.
Bana bakın. Selamlaşın.
Bana. Birbirinize. Hazır.
Lawrence, dön.
Bir puan LaRusso.
Öldün sen.
Puan! LaRusso iki puan.
Mola. Sensei'ne git.
Bacağına çalış.
Bir problem mi var?
Hayır, Sensei.
Merhamet yok.
İki puan LaRusso. Lawrence sıfır.
Birpuan Lawrence. 2-1 LaRusso.
Yana tekme. Bir puan Lawrence. 2-2.
Dışarı çıktın. İçeri gel.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Puanı kim alırsa yeni şampiyonumuz olacak.
İyi misin? Devam edebilir misin?
Uyarı. Dize kural dışı hareket.
Bitir işini!
Kazanan!
Yeni şampiyon...
- İyisin, LaRusso.
- Çok sağol.
Bay Miyagi, başardık. Tamam!