Uzun zaman önce
çok, çok uzak bir galakside...
Bölüm VI
JEDİ'NİN DÖNÜŞÜ
Luke Skywalker,
arkadaşı Han Solo'yu...
..iğrenç gangster Jabba'nın
elinden kurtarmak için...
..kendi gezegeni olan
Tatooine'e döner.
Luke, bu arada
İmparatorluğun gizlice...
..korkunç Ölüm Yıldızı'ndan
çok daha güçlü...
..yeni bir uzay istasyonu
inşa ettiğinin farkında değildir.
Tamamlandığı zaman, bu istasyon...
..galaksinin özgürlüğü için savaşan
asilerin sonu olabilir.
Kontrol kulesi, burası ST-321.
Şifre mavi.
Yaklaşıyoruz.
Güvenlik kalkanını kaldırın.
Şifre onaylandıktan sonra...
..saptırma kalkanları
devredışı bırakılacak.
Beklemede kalın.
İniş izni verilmiştir.
İnişe geçiyoruz.
Yarbaya Lord Vader'ın
geldiğini haber verin.
Emredersiniz.
Lord Vader, bu beklenmedik
ziyaretiniz bizi onurlandırdı.
Nezaketi bir kenara
bırakalım yarbay.
Daha fazla gecikmenize
engel olmak için geldim.
Askerlerimin bütün güçleriyle
çalıştıklarından emin olabilirsiniz.
Ben onları hızlandırmanın
bir yolunu bulurum belki.
Bu istasyon zamanında
hizmete girecektir.
İmparator sizin bu iyimser
tahminlerinizi gerçekçi bulmuyor.
Ama o da imkansızı istiyor.
Daha fazla adama ihtiyacım var.
Buraya geldiğinde
bunu kendisine siz söylersiniz.
İmparator buraya mı geliyor?
- Evet yarbay.
Ve ilerleme kaydedememeniz
onu çok rahatsız ediyor.
Hızımızı iki katına çıkarırız.
Umarım yarbay.
Sizin iyiliğiniz için.
İmparator benim kadar
bağışlayıcı değildir.
Tabii ki endişeleniyorum.
Sen de endişelenmelisin.
Lando'yla zavallı Chewbacca hala
o korkunç yerden geri dönmediler.
Bundan emin olma.
Jabba hakkında bildiklerimin
yarısını bilsen...
..kısa devre yapardın.
Burası olduğundan emin misin?
Sanırım kapıyı çalsam iyi olacak.
Burada kimseler yok gibi.
Geri dönüp Efendi Luke'a söyleyelim.
Aman diyeyim!
Girmemize izin vereceklerini
sanmıyorum.
En iyisi gidelim buradan.
R2! Dur!
Olamaz!
R2!
Bence bu işe
hiç bulaşmasak daha iyi.
R2!
Beni bekle!
Efendi Luke'ün mesajını ilet de
hemen gidelim.
Olamaz!
Olamaz.
Efendim.
Efendiniz Jabba için
bir mesajımız var.
Bir de hediye.
Ne hediyesi?
Hediyeyi sadece Jabba'ya
verebileceğimizi söylüyor.
Çok üzgünüm, ama bu konularda
çok inatçıdır.
R2...
İçimde kötü bir his var.
İyi günler.
Mesaj, R2.
Merhaba saygıdeğer kişi.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Adım Luke Skywalker.
Jedi şövalyesiyim.
Albay Solo da arkadaşımdır.
Saygıdeğer Jabba,
çok güçlü biri olduğunu biliyorum.
Solo'ya karşı olan öfken de
bir o kadar güçlü olmalı.
Solo'yu bağışlamanız için sizinle
bir anlaşma yapmak istiyorum.
Sizin gibi bilge bir kişiyle...
..iki taraf için de karlı olan...
..tatsız tartışmalara sebep olmayan
bir anlaşma yapabiliriz.
İyi niyetimin simgesi olarak
size bir hediye sunmak isterim.
Bu iki droid sizindir.
Ne dedi?
İkisi de çok çalışkandır.
Size çok iyi hizmet edeceklerdir.
Bu doğru olamaz.
R2, yanlış mesajı gösteriyorsun.
O bir Jedi değil.
Anlaşma olmayacak.
Mahvolduk.
En sevdiğim süs eşyamı
kimseye vermem.
Albay Solo oraya çok yakıştı.
Bak! Albay Solo.
Hala karbonitle kaplı.
Efendi Luke
nasıl böyle bir şey yapabilir?
Bir hatamı mı gördü?
Verdiğim hizmetten hep memnundu.
İğrenç!
Güzel.
Aramıza yeni katılanlar var.
Sen bir protokol droidisin,
değil mi?
Ben bir C-3PO...
Evet ya da hayır demen yeterli.
Evet.
Kaç dil biliyorsun?
Altı milyon iletişim kodu
bilirim ve kolaylıkla...
Harika! Efendimiz
son protokol droidine sinirlenip...
..onu parçalatmaya karar verince...
..çevirmensiz kaldık.
Onu parçalattı mı?
Nöbetçi! Bu protokol droidi
işimize yarayabilir.
Onu bağlayın...
..sonra da efendimizin
gösteri odasına götürün.
Beni yalnız bırakma R2!
Bakıyorum da çok saldırgansın...
..ama yakında
saygılı olmayı öğrenirsin.
Efendimizin yelkenlisinde
sana ihtiyaç var.
Oraya çok iyi uyacaksın.
Bir daha!
Bu Wookiee'nin başına konan ödülü
almaya geldim.
Olamaz! Chewbacca.
Sonunda Chewbacca'yı da yakaladık.
Buradayım çok saygıdeğer efendim.
Evet?
Efendimiz Jabba
hoşgeldiniz diyor...
..ve ödül olarak size
25.000 veriyor.
Ben 50.000 isterim.
Aşağısı kurtarmaz.
“50.000. Aşağısı kurtarmaz.”
Ben ne dedim ki?
Ulu Jabba niye 50.000
ödemesi gerektiğini soruyor.
Çünkü elinde termik bomba var.
Bu ödül avcısı hoşuma gitti.
O da korkusuz ve yaratıcı biri.
Jabba 35 bin veriyor.
Kabul etmenizi öneririm.
Kabul etti!
Sakin ol.
Karbonitten kurtuldun.
Bu kadar uzun süre uyuduğundan
biraz alışman lazım.
Göremiyorum.
- Yakında görmeye başlarsın.
Neredeyim ben?
- Jabba'nın sarayında.
Sen kimsin?
Sana aşık olan biri.
- Leia.
Seni buradan çıkarmam lazım.
Bu da ne?
Bu gülüşü tanıyorum.
Bak Jabba...
Dinle...
Borcumu ödeyecektim.
Araya bir iş girdi.
Benim suçum değil.
Artık çok geç Solo.
İyi bir kaçakçı olabilirdin...
..ama şimdi Bantha'lara
yem olacaksın.
Bak...
Götürün onu.
Sana üç katını öderim.
Bu bir servet.
Aptallık etme.
Onu bana getirin.
Çok güçlü dostlarımız var.
Pişman olacaksın.
Tabii.
Buna bakamayacağım.
Chewie?
Sen misin Chewie?
Dur.
Hiçbir şey göremiyorum.
Neler oluyor?
Luke mü?
Luke şaşkının tekidir.
O kendi başının çaresine bakamaz
beni nasıl kurtarsın?
Jedi şövalyesi mi oldu?
Bir saniye yalnız bıraktım
hepsi bir havalara girmiş.
Ben iyiyim dostum.
İyiyim.
Jabba'yla görüşmeliyim.
Anlaşma yok.
Beni hemen
Jabba'nın huzuruna çıkaracaksın.
Efendine çok iyi hizmet ediyorsun.
Bunun için ödüllendirileceksin.
Nihayet! Efendi Luke
beni kurtarmaya geldi.
Efendim...
Jedi şövalyesi Luke Skywalker.
Onu içeri sokmayın demiştim.
Konuşmama izin verilmeli.
Konuşmasına izin verilmeli.
Seni aptal şey!
Bu, eski bir Jedi numarasıdır.
Bilincini kontrol ediyor.
Albay Solo'yla Wookiee'yi
bana teslim edeceksiniz.
Senin bu zihinsel gücün
beni etkilemez evlat.
Fark etmez.
Albay Solo'yla arkadaşlarını
buradan götüreceğim.
Bu durumdan siz de karlı çıkmaya
bakın, yoksa burayı yıkarım.
Seçimi size bırakıyorum.
Ancak gücümü küçümsemeyin.
Efendi Luke!
Üstünde durduğunuz yere...
Anlaşma yok Jedi.
Senin ölmeni seyretmek
benim için bir zevk olacak.
Olamaz!
Bu bir Rancor!
Solo'yla Wookiee'yi
buraya getirin.
Bu yaptıklarının
cezasını çekecekler.
Han.
İyi misin?
- İyidir. Yine birlikteyiz.
Seni yalnız bırakamazdım.
- Durumumuz nedir?
Her zamanki gibi.
- O kadar kötü mü?
Leia nerede?
- Buradayım.
Olamaz.
Uluların ulusu Jabba...
..hemen yok edilmenizi emrediyor.
Güzel.
Beklemeyi sevmem zaten.
Kum Denizine götürüleceksiniz.
Orada da güçlü Sarlacc'ın
yuvasının bulunduğu...
..Carkoon Çukuruna atılacaksınız.
Kulağa çok hoş geliyor.
Sizi hazmetmesi
1000 yıldan fazla süreceği için...
..onun midesinde acı çekmek nedir
onu göreceksiniz.
Bu son kısım pek hoş değil tabii.
Benimle anlaşmalıydın.
Bu senin son hatan olacak.
Gözlerim biraz daha iyi.
Bulanık bir karanlık görüyordum.
Şimdiyse bulanık bir aydınlık.
Görülecek pek bir şey yok zaten.
Ben burada yaşıyordum, biliyorsun.
Şimdi de burada öleceksin.
Ne güzel işte.
Chewie'yle Lando'nun
yanından ayrılma.
Ben her şeyi ayarladım.
Harika.
Yakında benden hoşlanmayı
öğreneceksin.
Affedersiniz.
R2!
Burada ne işin var?
Garsonluk yaptığını ben de
görüyorum. Burası çok tehlikeli.
Efendi Luke'ü idam edecekler.
Dikkat etmezsek bizim de sonumuz bu.
Bana da biraz güvenmeni isterdim.
Yüce Sarlacc'a
kurban edilecekler!
Ekselansları onurlu bir şekilde
can vermenizi umuyor.
Ancak aranızdan biri
af dilemek istiyorsa...
..yüce Jabba sizin yalvarışlarınızı
dinlemeye hazır.
3PO! Söyle o sümüklüböceğe...
..ona bu zevki tattırmayacağız!
Değil mi?
Bu senin son şansın.
Ya bizi serbest bırakırsın
ya da ölürsün.
Yerine götürün.
Çukura atın.
Sakin ol.
İmdat!
Vuruldun mu Chewie?
Nerenden?
Han!
Chewie!
Lando.
Boba Fett mi?
Nerede?
Şunu tut Lando!
- Biraz daha aşağıya!
Deniyorum!
Beni tut Chewie.
Tut!
Hadi tut.
Neredeyse tuttun.
Şimdi yavaşça.
Yavaş.
Beni sıkı tut Chewie.
Silahı ver Chewie.
Kıpırdama Lando.
- Dur! Gözün görmüyor ki!
Şimdi daha iyi görüyorum.
Sen kıpırdama.
Biraz daha yukarı !
Chewie!
Çek bakalım.
Çek, çek.
Buradan hemen gidelim.
Gözlerim!
R2! İmdat!
Çabuk ol!
Pis yaratık!
Topa geç!
Güverteye çevir.
Güverteye çevir!
Nereye gidiyoruz R2?
Ben hiçbir şey...
Gel.
Gidelim. Droidleri unutma.
- Yola çıkıyoruz.
Sizinle filoda buluşuruz.
Acele et.
İttifak toplanmıştır.
Tamam.
- Teşekkürler Luke.
Beni yalnız bırakmadığın için.
Şimdi ben sana borçluyum.
Evet R2.
Dagobah'ya gidiyoruz.
Eski bir dosta verilmiş...
..sözüm var.
Kalk sevgili dostum.
Ölüm Yıldızı
zamanında bitirilecek.
İyi bir iş başardın Lord Vader.
Genç Skywalker'ın peşine düşmeyi
istediğini hissediyorum.
Doğru efendim.
Sabırlı ol dostum.
Zamanı gelince
o seni bulacaktır.
İşte o zaman
onu bana getireceksin.
Artık daha güçlü.
Ancak birlikte onu Güç'ün
karanlık tarafına çekebiliriz.
Siz nasıl isterseniz.
Her şey tahmin ettiğim gibi
gelişiyor.
Yüzünün o hali...
O genç gözler o kadar yaşlı
birini mi görüyor?
Yok canım.
Yaşlandım.
Evet.
Hasta biriyim artık.
Yaşlı ve güçsüz.
Sen de 900 yaşında olunca...
..benim kadar iyi
görünecek misin bakalım?
Yakında huzura kavuşurum.
Evet.
Sonsuz bir uyku.
Hak ettim bunu.
Sen ölemezsin Usta Yoda.
Hala kuvvetliyim
Güç'le birlikte...
..ama o kadar da değil.
Alacakaranlık çöktü üstüme,
yakında gece olacak.
Olayların da...
..Güç'ün de vardığı
son nokta budur.
Ama benim sana ihtiyacım var.
Eğitimimi tamamlamaya geldim.
İhtiyacın kalmadı artık.
Öğrendin bile
sana gerekenleri.
Yani artık bir Jedi'yım.
Henüz değil.
Bir şey daha var...
Vader.
Vader'la karşılaşmalısın.
İşte o zaman ancak
olacaksın bir Jedi.
Ve onunla karşılaşacaksın.
Usta Yoda...
Darth Vader benim babam mı?
Dinlenmeliyim.
Evet.
Bunu öğrenmem şart.
O senin babandır.
Sana söyledi, değil mi?
Evet.
Beklenmedik bir şey.
Bu kötü oldu.
Gerçeği öğrenmem mi kötü oldu?
Hayır.
Onunla karşılaşmak için
acele etmen...
..eğitimini yarım bırakman
kötü oldu.
Hazır değildin
bu yükü omuzlamaya.
Üzgünüm.
Unutma, bir Jedi'ın kuvveti
Güç'ten gelir.
Ama dikkatli ol.
Öfke, korku, saldırganlık...
..Güç'ün karanlık yüzüdür bunlar.
Bir kere saptın mı
o karanlık yola...
..sonsuza kadar
onların eline geçer kaderin.
Sakın...
Sakın imparatorun gücünü
küçümseme.
Yoksa sen de baban gibi
acı çekersin.
Ben gidince buralardan...
..sen kalacaksın son Jedi.
Güç sizin ailenizde kuvvetli.
Öğrendiklerini
sen de öğretmelisin.
Çünkü...
..bir tane daha...
Skywalker var.
Yapamam.
Tek başıma yapamam.
Yoda her zaman
yanında olacaktır.
Obi-Wan.
Niye bana söylemedin?
Bana Vader'ın babama ihanet edip
onu öldürdüğünü söylemiştin.
Baban Güç'ün karanlık yüzünün
büyüsüne kapıldı.
Anakin Skywalker olmayı bırakıp
Darth Vader oldu.
İşte bu olduğunda...
..senin baban olan
o iyi adam öldü.
Yani sana söylediğim şey...
..bir açıdan doğruydu.
Nasıl yani?
İnandığımız birçok doğrunun...
..bakış açısına göre
değiştiğini göreceksin.
Anakin çok iyi bir dosttu.
İlk tanıştığımızda...
..baban çok iyi bir pilottu.
Güç'le arasındaki o kuvvetli bağ
beni çok etkilemişti.
Onu bir Jedi yapmak için
yanıma aldım.
Onu Yoda gibi
eğitebileceğimi sanıyordum.
Yanılmışım.
Onun içinde hala iyi bir taraf var.
İnsandan çok bir makine artık.
Sapkın ve kötü biri.
Ben bunu yapamam.
Kaderinden kaçamazsın.
Darth Vader'la
yine karşılaşmalısın.
Öz babamı öldüremem.
O halde imparator
bu savaşı kazandı.
Tek ümidimiz sendin.
Yoda biri daha var dedi.
O bahsettiği kişi
senin ikiz kız kardeşin.
Ama benim kız kardeşim yok ki.
Sizleri imparatordan
korumak için...
..doğduğunuzda ikinizi de
babanızdan sakladık.
İmparator da, ben de...
..Anakin'in çocukları olursa...
..onun için bir tehdit
oluşturacaklarını biliyorduk.
Bu yüzden bir kız kardeşin
olduğunu kimse bilmez.
Leia benim kız kardeşim.
- İçgüdülerin çok kuvvetli.
Ama hislerini kalbine göm.
Bu sana onur verecektir...
..ama imparator öğrenirse
kendi amaçları için kullanabilir.
Vay canına!
Demek general oldun.
Birileri Tanaab Savaşında
yaptıklarımı anlattı herhalde.
Bana hiç öyle bakma. Ben sadece
iyi bir pilot olduğunu söyledim.
Bu intihar saldırısına
komutan aradıklarını bilmiyordum.
Sana teklif etmediklerine
şaşırdım doğrusu.
Ettiler, ama ben daha çıldırmadım.
Sen saygın birisin, unutma.
İmparator büyük bir hata yaptı.
Saldırıya geçmemizin zamanı geldi.
Bothan'lı casusların
bize ulaştırdığı bilgiler...
..imparatorun yeni istasyonunun
tam yerini öğrenmemizi sağladı.
Bu Ölüm Yıldızı'ndaki silahların...
..henüz işler vaziyette
olmadığını da öğrendik.
İmparatorluk donanması
bizi yakalamak için...
..bütün galaksiye yayıldığından...
istasyon koruma kapsamı dışında.
Ama her şeyden önemlisi...
..imparatorun da...
..Ölüm Yıldızı'nın inşasındaki
son durumu görmek için...
..orada olduğunu öğrendik.
Bu bilgileri bize ulaştırmak için
birçok Bothan'lı canını verdi.
Buyurun Amiral Ackbar.
Endor ayının yörüngesindeki
Ölüm Yıldızı'nı görüyorsunuz.
Bu Ölüm Yıldızı'nın silahları
çalışır vaziyette olmasa da...
..istasyonun çok güçlü bir
savunma sistemi var.
Güç kaynağı
Endor ayındaki ormanlarda olan...
..bir enerji kalkanı tarafından
korunuyor.
Saldırmak istiyorsak
bu kalkan devredışı bırakılmalı.
Güç kalkanı devredışı kalınca
kruvazörler bir hat oluşturacak.
Avcılarımız da
ana reaktörü vurabilmek için...
..bu dev istasyona saldıracak.
Hava saldırısını komuta etmek için
General Calrissian gönüllü oldu.
İyi şanslar.
İhtiyacın olacak.
General Madine.
Küçük bir imparatorluk mekiği
çaldık.
Onu bir yük gemisi gibi gösterip
gizli imparatorluk kodu sayesinde...
..vurucu tim aya inip kalkanın
jeneratörünü devredışı bırakacak.
Tehlikeli bir görev.
Kim bilir bu işi kime verdiler?
General Solo,
vurucu timi oluşturdunuz mu?
Evet, ancak mekik için
bir uçuş ekibim hala yok.
Bu zor bir görev.
Senin adına karar vermek istemedim.
Bu bir etti.
- Ben de varım general.
Ben de.
Bu niyeydi böyle?
- Bir gün sana anlatırım.
Merhaba Han.
Merhaba Chewie.
Ben “heyecan verici” demezdim.
Onu senin almanı istiyorum.
Ciddiyim. Al.
Senin ona daha çok ihtiyacın var.
Donanmadaki en hızlı gemi o.
Pekala dostum.
Senin için çok değerli, biliyorum.
Ona iyi bakacağım.
Tek bir çizik bile almaz.
Tamam mı?
Tamam.
Söz verdin.
Tek bir çizik bile almayacak.
Sen hala burada mısın?
İyi şanslar.
Sana da.
Motor ısındı mı?
- Isınmak üzere.
Hayır Chewie, imparatorluk bunu
Wookiee'ler için tasarlamamış.
Hey, uyuyor musun?
Onu bir daha göremeyecekmişim gibi
bir his var içimde.
Hadi general, yola koyulalım.
Doğru. Evet Chewie, bakalım
bu teneke yığını neler yapabiliyor.
Herkes hazır mı?
- Evet.
Yine yollardayız.
Evet, sıkı tutunun.
Ne emretmiştiniz efendim?
Donanmayı Endor'un açıklarına
gönder.
Yeni bir emre kadar
orada kalacaklar.
Ama asilerin Sullust yakınlarında
toplandığı söylenmemiş miydi?
Bunun bir önemi yok.
Yakında asiler yok edilecek
ve genç Skywalker bize katılacak.
Buradaki görevin tamamlandı dostum.
Komuta gemisine git
ve benim emirlerimi bekle.
Emredersiniz efendim.
Bu numarayı yutmazlarsa buradan
hızla uzaklaşmamız gerekecek.
Sizi görüyoruz.
Kendinizi tanıtın.
Burası mekik Tydirium,
geçiş izni istiyoruz.
Geçiş izni için şifreyi gönderin
mekik Tydirium.
Gönderiyoruz.
Şimdi bu şifre için yapılanlara
değdi mi anlayacağız.
İşe yarayacak.
Vader da o gemide.
Sakin ol Luke.
Bir sürü komuta gemisi var.
Mesafeyi koru Chewie, ama
mesafeyi koruduğun anlaşılmasın.
Ne bileyim.
Öyle uç işte.
Bu mekik nereye gidiyor?
Mekik Tydirium, kargonuzu
ve nereye gittiğinizi bildirin.
Ay ormanına yedek parçayla
teknisyenleri götürüyoruz.
Şifreleri var mı?
Eski bir şifre,
ama hala geçerli.
Onlara geçiş izni verecektim.
Görevi tehlikeye atıyorum.
Ben gelmemeliydim.
Hikaye yazmayı bırak evlat.
Hadi ama,
biraz iyimser olmaya çalışalım.
Onları durdurayım mı?
Hayır, bana bırak.
Onlarla ben ilgileneceğim.
Nasıl emrederseniz lordum.
Devam et.
Galiba yutmadılar Chewie.
Mekik Tydirium...
..saptırma kalkanını açıyoruz.
Yolunuza devam edin.
Tamamdır.
Ben demiştim.
Sorun yok.
Buranın tehlikeli bir yer olduğunu
söylemiştim.
Etraflarından mı dolaşsak?
- Çok uzun sürer.
Bizi görürlerse
her şey boşa gider.
Chewie'yle onların icabına bakarız.
Siz burada kalın.
Sessiz olun.
Başkaları da olabilir.
Hey!
Kim olduğumu unuttun galiba.
Yardım çağır! Hemen!
Harika. Gidelim!
Şuraya bak!
İki kişi daha var.
Gördüm.
Beni bekle. Leia!
Durun!
Hemen telsiz bağlantılarını boz.
Ana panel.
Yaklaş.
Şunun yanına geç.
Sen öndekini takip et.
Ben onların icabına bakarım.
Birisi geliyor generalim.
Leia nerede?
O dönmedi mi?
- Birlikteydiniz.
Sonra ayrıldık.
Onu aramamız lazım.
Mangayı sen al. Saat 3'te
jeneratörün orada buluşalım.
Tarayıcılarına ihtiyacımız var R2.
Merak etmeyin Efendi Luke,
ne yapmamız gerektiğini biliyoruz.
Bir de buranın güzel bir yer
olduğunu söylüyordun.
Yapmasana!
Sana bir şey yapmam.
Burada mahsur kaldım.
Ve nerede olduğumu bile bilmiyorum.
Belki sen bana yardım edebilirsin.
Gel, otur.
Sana bir şey yapmam, söz.
Gel bakalım.
Tamam.
Yiyecek bir şey ister misin?
İşte böyle.
Hadi.
Sana bir şey yapmaz. Bak.
Çok korkuyorsun, değil mi?
Ne oldu?
Kıpırdama!
Hadi kalk.
Hemen üsse git.
- Emredersiniz.
Bu da ne?
Hadi, buradan hemen gidelim.
Sana komuta gemisinde kalmanı
söylemiştim.
Bir grup asi kalkanı aşıp
Endor'a indi.
Biliyorum.
Oğlum da onlarla birlikte.
Emin misin?
- Onu hissettim efendim.
Tuhaf, ben hissetmedim.
Bu konudaki hislerin
ne kadar belirgin merak ediyorum.
Belirgin efendim.
O halde sığınak ayına gidip
onu bekle.
O bana mı gelecek?
Ben öyle gördüm.
Sana karşı olan şefkati
onun sonu olacak.
O sana gelecek,
sen de onu bana getireceksin.
Nasıl emrederseniz.
Efendi Luke.
Orada iki tane daha
parçalanmış motor var.
Bir de bunu buldum.
Üzgünüm, ama R2'nin alıcıları
Prenses Leia'nın izini bulamıyor.
Umarım iyidir.
Ne var Chewie?
Ne oldu?
Anlamıyorum,
sadece bir leş bu.
Dur Chewie! Yapma!
İyi iş başardın.
Aferin Chewie.
Harika.
Sen hep midenle düşün.
Sakin olun.
Şimdi buradan kurtulmaya bakalım.
Işın kılıcıma uzanabiliyor musun?
Evet.
Bunun pek de iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum R2.
Çok yüksekteyiz!
Hey!
Çek şunu.
Yapma Han.
Her şey yolunda.
Onlara yayını ver Chewie.
Ah başım.
Olamaz!
Söylediklerini anlıyor musun?
Evet Efendi Luke.
Benim altı milyon iletişim kodu...
Onlara ne dedin?
“Merhaba” dediğimi sanıyorum.
Yanılıyor olabilirim.
Çok ilkel bir lehçe konuşuyorlar.
Galiba benim
bir tanrı olduğumu sanıyorlar.
Neden bu ilahi gücünü kullanıp
bizi kurtarmıyorsun?
Affedersiniz General Solo,
ama bu hiç de uygun olmaz.
Uygun olmaz mı?
İlahi bir varlıkmış gibi davranmak
benim programıma aykırı.
Sen ne...
Hatalıyım.
O benim eski bir dostum.
Hey.
İçimde kötü bir his var.
Ne dedi?
Bunu söylemeye utanıyorum
General Solo...
..ama anlaşılan onuruma düzenlenen
şölenin ana yemeği olacaksınız.
Prenses hazretleri.
Onlar benim dostum.
3PO, söyle de
onları serbest bıraksınlar.
Bu pek bir işe yaramadı gibi.
3PO...
Senin istediğini yapmazlarsa...
..sinirlenip büyü yapacağını söyle.
Ne büyüsü Efendi Luke?
Benim böyle...
Sen öyle söyle yeter.
Gördünüz mü Efendi Luke?
Söylemiştim.
Bana inanmadılar.
Durun.
Neler oluyor?
İndirin beni!
İmdat!
Yardım edin!
Biri bana yardım etsin!
Efendi Luke!
R2! Hemen!
Şükürler olsun.
Teşekkürler 3PO.
Böyle bir gücüm olduğunu
bilmiyordum.
...Tatooine...
Prenses Leia...
R2...
Darth Vader...
Ölüm Yıldızı...
Jedi...
Obi-Wan Kenobi...
Tamam R2,
şimdi onu anlatacaktım.
Efendi Luke...
Millennium Falcon...
Bulutlar Şehri...
Vader...
Han Solo...
Karbon...
Sarlacc...
Neler oluyor?
- Bilemiyorum.
Harika! Artık biz de
kabilenin bir parçasıyız.
Hep bunu hayal etmiştim.
Yardım ufak tefek de olsa
yardımdır.
Jeneratöre giden
en kısa yolu gösterecekler bize.
Güzel.
Ne kadar uzakmış?
Sorsana.
Yiyeceğe de ihtiyacımız var.
Silahlarımızı da geri almaya çalış.
Hadi ama!
Kaybedecek vaktimiz yok.
Ne oldu Luke?
Anneni hatırlıyor musun?
Gerçek anneni?
Biraz.
O öldüğünde çok küçüktüm.
Ne hatırlıyorsun?
Bir iki anı...
O zaman hissettiklerim...
Anlatsana.
Çok güzeldi.
Çok sevecendi,
ama hep üzgündü.
Niye sordun?
Ben annemi hiç hatırlamıyorum.
Onu hiç tanımadım.
Canını sıkan şey ne, söylesene.
Vader burada.
Şu anda. Bu ayda.
Nereden biliyorsun?
Varlığını hissediyorum.
Benim için geldi. Yakınında olunca
beni hissedebiliyor.
İşte bu yüzden gitmeliyim.
Burada kaldığım sürece
görevimizi tehlikeye sokuyorum.
Onunla yüzleşmeliyim.
- Neden?
O benim babam.
Baban mı?
Dahası da var. Senin için kolay
olmayacak, ama bunu bilmelisin.
Geri dönmezsem
İttifakın tek ümidi sensin.
Öyle deme.
Senin gücünü hiç anlayamadım.
Benim böyle bir gücüm olamaz.
Yanılıyorsun.
Bu güç sende de var.
Zamanla kullanmasını da
öğreneceksin, aynı benim gibi.
Güç benim ailemde kuvvetli.
Babamda var.
Bende var.
Bir de...
..kız kardeşimde var.
Evet, sen benim kardeşimsin.
Biliyorum.
Aslında...
..bunu hep biliyordum.
Niye buna mecbur olduğumu anladın.
Git buradan.
Uzaklara git.
Senin varlığını hissediyorsa
buradan git.
Ben de seninle gelmeyi isterdim.
- Hayır.
Sen hep kuvvetliydin.
Niye onunla yüzleşmen gerekiyor?
Çünkü hala içinde
iyi bir taraf var. Bunu hissettim.
Beni imparatora teslim etmez.
Onu kurtarabilirim.
Yine iyilerin arasına çekebilirim.
Bunu denemem lazım.
Neler oluyor?
Yok bir şey.
Biraz yalnız kalmak istemiştim.
Öyle mi?
Hadi söyle,
neler oluyor?
Sana söyleyemem.
Ama Luke'a söyleyebilirsin.
Öyle mi?
Affedersin.
Sarıl bana.
İşte, teslim olan asi bu.
O inkar ediyor,
ama bence başkaları da var.
Emrederseniz bölgede
bir arama yaparız.
Yanında silah olarak
bir tek bu vardı.
Tebrikler yarbay.
Bizi yalnız bırakın.
Aramalara devam edin.
Arkadaşlarını da yakalayın.
Emredersiniz lordum.
İmparator da seni bekliyordu.
Biliyorum baba.
Demek bu gerçeği kabul ettin.
Bir zamanlar Anakin Skywalker
olduğunu kabul ettim.
O ismin artık benim için
hiçbir anlamı yok.
Bu senin unuttuğun
içindeki gerçek kişinin adı.
İçinde hala iyilik var.
İmparator hepsini silememiş.
İşte bu yüzden
beni öldüremedin.
İşte bu yüzden beni
imparatoruna teslim etmeyeceksin.
Yeni bir ışın kılıcın var.
Yeteneklerini de geliştirmişsin.
İmparatorun da gördüğü gibi
artık kuvvetlisin.
Benimle gel.
Obi-Wan da bir zamanlar
senin gibi düşünüyordu.
Karanlığın gücünü bilemezsin.
Efendime boyun eğmek zorundayım.
Ben karanlık tarafa geçmem.
Beni öldürmek zorunda kalacaksın.
Eğer kaderin buysa.
Yüreğinin derinliklerine bak baba.
Bunu yapamazsın.
Ruhundaki çatışmayı görebiliyorum.
Nefretinden kurtul.
Artık benim için çok geç oğlum.
İmparator sana
gerçek Güç'ü gösterecek.
Artık senin ustan o.
Demek babam gerçekten ölmüş.
Kontrol merkezinin girişi orada.
Şu pistin diğer tarafında.
Pek kolay olmayacak.
- Merak etme.
Chewie'yle bundan daha iyi korunan
yerlere girdik biz.
Ne dedi?
Vadinin diğer tarafında
gizli bir giriş varmış.
Bütün avcılar
yerlerini aldı amiral.
Geri sayım başlasın.
Herkes saldırı koordinatlarını
izlesin.
Merak etme, dostum orada.
Kalkanı zamanında
devredışı bırakacaktır.
Ya da bu, tarihin en kısa süren
saldırısı olur.
Bütün gemiler
emrimle boyut atlayacak.
Tamam.
Hazır olun.
Arka kapı.
Çok iyi bir fikir.
Birkaç tane nöbetçi var.
Çok zor olmayacak.
Alarm vermek için bir kişi yeter.
Biz de çok gürültü yapmadan
işi hallederiz.
Prenses Leia!
- Sessiz ol.
Tüylü dostumuz...
..biraz aceleci davrandı.
Sürpriz saldırımız suya düştü.
Şuraya bakın!
Yakalayın onu!
Hiç de fena değil.
Bir kişi kaldı.
Siz burada kalın.
Biz onu hallederiz.
Burada kalmamız gerektiğine
karar verdim.
Hey!
Hoşgeldin genç Skywalker.
Ben de seni bekliyordum.
Artık onlara ihtiyacın yok.
Nöbetçiler! Bizi yalnız bırakın.
Eğitimini tamamlamak için
sabırsızlanıyorum.
Çok yakında beni ustan olarak
kabul edeceksin.
Yanılıyorsun.
Babama yaptıklarını
bana yapamayacaksın.
Hayır genç Jedi...
..esas sen
yanıldığını göreceksin.
Hem de birçok konuda.
Işın kılıcı.
Tabii, bir Jedi silahı.
Babanınki gibi.
Babanın, Güç'ün karanlık yüzünden
ayrılamayacağını anlamışsındır.
Senin de sonun aynı olacak.
Yanılıyorsun.
Çok yakında öleceğim.
Seninle birlikte.
Asilerin saldırısından
bahsediyorsun herhalde.
Evet.
Dostların bize hiçbir şey yapamaz,
bundan emin olabilirsin.
Kendine bu kadar güvenmen
senin zayıflığındır.
Arkadaşlarına olan inancın da
seninki.
Karşı koyman anlamsız oğlum.
Bu olanların hepsini
ben planladım.
Aydaki arkadaşların da...
..asilerin donanması da
tuzağıma düştü.
İttifakın, jeneratörün yerini
öğrenmesini...
..ben sağladım.
O garibanlar jeneratöre
hiçbir şey yapamaz.
En iyi adamlarımdan oluşmuş
bir birlik onları bekliyor.
Üzgünüm, ama saptırma kalkanı...
..arkadaşların geldiğinde
hala devrede olacak.
Evet!
Kalkın! Hadi!
Çabuk olun.
Acele et Han.
Donanma birazdan burada olur.
Patlayıcılar!
Hadi!
Yakalanacaklar!
Dur! Buraya gel!
Yanımdan ayrılma R2.
Kıpırdamayın!
Pis asi.
Avcılar durum raporu versin.
- Kırmızı Lider beklemede.
Gri Lider beklemede.
- Yeşil Lider beklemede.
Kanatları saldırı pozisyonuna
getirin.
Güç yanımızda olsun.
Kalkan devredışı mı, değil mi
görüyor olmamız lazım.
Sinyallerimizi nasıl bozarlar?
Geldiğimizi...
..bilmiyorlar ki.
Saldırı iptal edildi.
Kalkan hala devrede.
Ben bir şey görmüyorum.
Emin misiniz?
Bütün avcılar geri çekilin!
Savuşturucu hareket! Yeşiller,
MV-7 bölgesine yakın durun.
47. Bölgede
düşman gemileri var amiral.
Bu bir tuzak.
Avcılar geliyor.
Çok kalabalıklar.
Saldırı hızına çıkın.
Kruvazörleri koruyun.
Anlaşıldı Altın Lider.
Gel.
Kendi gözlerinle gör.
Buradan İttifakın...
..ve bu önemsiz isyanın
sona erişine şahit ol.
Bunu istiyorsun...
..değil mi?
İçindeki nefret kabarıyor.
Al silahını.
Onu kullan.
Ben silahsızım.
Kılıcınla saldır bana.
Bırak da öfke sana hakim olsun.
Yavaş yavaş
benim emrime giriyorsun.
Bu önlenemez.
Senin kaderin bu.
Sen de, baban gibi...
..artık...
..benimsin.
Hadi bakalım, yürüyün.
Merhaba.
Aşağıdakiler.
Beni mi arıyordunuz?
O ikisini de yakalayın.
Geliyorlar R2. Bunun iyi bir fikir
olduğundan emin misin?
Kıpırdamayın.
Olduğunuz yerde kalın.
Teslim oluyoruz.
Şifreyi değiştirmişler.
R2 bize yardım edebilir.
- Bilgisayar girişi burada.
R2, neredesin?
Giriş kapısına gel.
Gidiyor musun? Nasıl yani?
Nereye gidiyorsun R2?
Dur, kahramanlık taslamanın
zamanı değil.
Buraya gel!
Dikkat et Wedge.
Üstünde üç avcı var.
Kırmızı Üç, Kırmızı İki dalıyoruz.
- Tamam.
Üç avcı, 20 derecede.
Sola kır.
Liderleri bende.
Sağlık firkateynine saldıracaklar.
Basınç sabit.
Sadece avcılar saldırıyor.
Yıldız destroyerleri ne bekliyor?
Saldırı için hazırız komutanım.
Bekliyoruz.
- Saldırmayacak mıyız?
İmparator öyle emretti.
Onlara özel bir planı var.
Kaçmalarına izin vermeyeceğiz.
Gördüğün gibi genç öğrencim...
..arkadaşların başaramadı.
Şimdi işler durumdaki
bu istasyonun...
..silah gücünü göreceksin.
Ateşe başla yarbay.
Ateş.
Ölüm Yıldızı'ndan ateş ettiler.
Ölüm Yıldızı işler durumda.
Yuva 1, ben Altın Lider.
Gördük. Bütün gemiler
geri çekilmeye hazır olsun.
Bu fırsatı bir daha
bulamayız amiral.
Başka bir seçenek yok general.
Kruvazörlerimiz bu devin
saldırısına karşı koyamaz.
Han kalkanı devredışı bırakacaktır.
Biraz daha bekleyelim.
Geldik.
Hadi.
Çabuk ol R2!
Olamaz!
İlla cesaret sergileyeceksin.
Kısa devre yaptıracağım.
Ben seni korurum.
Evet, daha yakına dedim.
Mümkün olduğu kadar yaklaşın.
Yıldız destroyerlerine
düz ateş edebilecek kadar yaklaşın.
O kadar yaklaşırsak
fazla dayanamayız.
Ölüm Yıldızı'na karşı
hiç dayanamayız.
Hiç olmazsa birkaç destroyer
yok edebiliriz.
Patlıyor!
Vuruldum!
Donanmanız yenildi.
Endor'daki arkadaşların da
yakında ölecek.
Başka seçeneğin yok...
..genç öğrencim.
İttifak yok olacak.
Arkadaşların da.
Güzel.
Öfkeni hissedebiliyorum.
Savunmasızım.
Al silahını.
Bütün nefretinle öldür beni.
Böylece Güç'ün karanlık yüzüne
geçmiş olursun.
Şuna bak!
- Hemen icabına bak!
Galiba becerdim.
Tamam oldu!
İyi misiniz prenses?
Dur bir bakayım.
- Çok kötü değil.
Kıpırdamayın!
- Olamaz.
Kıpırdamayın.
Seni seviyorum.
- Biliyorum.
Eller yukarı.
Ayağa kalk.
Orada kal.
Buraya gel.
Prenses yaralandı.
Dur, bekle.
Aklıma bir fikir geldi.
Güzel.
Saldırganlığını
ortaya çıkar evladım.
Bırak nefret içini kaplasın.
Obi-Wan seni iyi eğitmiş.
Seninle dövüşmeyeceğim baba.
Kendini savunmaktan vazgeçmen
çok akılsızca.
Düşüncelerin sana
ihanet ediyor baba.
İçindeki iyiliği hissedebiliyorum.
O çatışmayı...
İçimde bir çatışma yok.
Beni daha önce öldüremedin...
..şimdi de öldüreceğine
inanmıyorum.
Karanlığın gücünü
küçümsüyorsun.
Dövüşmezsen...
..kaderine razı olursun.
Güzel.
Çok güzel.
Dikkat edin. 0.06 yönünde.
- Ben peşindeyim Altın Lider.
İyi atıştı Kırmızı İki.
İşin sonuna geldik.
Hadi Han.
Yüzümü kara çıkartma.
Görev tamamlandı yarbayım.
Asiler etkisiz kılındı.
Kaçıyorlar.
Onları takip etmek için
desteğe ihtiyacımız var.
Üç manga asker gönderin.
Arka kapıyı açın.
- Emredersiniz.
Bir tane daha ver.
Sonsuza dek saklanamazsın.
Seninle dövüşmeyeceğim.
Güç'ün karanlık yüzünü seç.
Dostlarını ancak
böyle kurtarabilirsin.
Evet.
Düşüncelerin sana ihanet ediyor.
Onlara karşı hissettiklerin
çok güçlü.
Özellikle de...
..kız kardeşine karşı.
Demek bir ikiz kardeşin var.
Hislerin şimdi
ona da ihanet etti.
Obi-Wan onu benden saklamakla
akıllılık etmiş.
Şimdi tamamen yenilmiş oldu.
Sen karanlığa geçmezsen...
..belki kız kardeşin geçer.
Asla!
Güzel!
Nefretin seni güçlü kıldı.
Şimdi kaderine boyun eğ...
..ve benim yanımda
babanın yerini al.
Asla.
Asla karanlık tarafa
geçmeyeceğim.
Başaramadınız imparator hazretleri.
Ben bir Jedi'yım.
Eskiden babamın olduğu gibi.
Öyle olsun Jedi.
Kaçın! Kaçın!
Kalkan devredışı. Ölüm Yıldızı'nın
ana reaktörüne saldırıya geçin.
Hedefe doğru gidiyoruz.
Bütün avcılar beni takip etsin.
Başaracaklarını söylemiştim.
Benim yanımda yer almayacaksan...
..yok olursun.
Seni aptal şey.
İşin sonuna geldiğimizde...
..anladın her şeyi.
Senin o zayıf yeteneklerin
karanlığın gücüyle baş edemez.
Önsezilerinin güçsüz olmasının
bedeli işte budur.
Baba! Lütfen!
Ve şimdi genç Skywalker...
..öleceksin.
Dalışa geçiyorum.
Hadi bakalım.
En güçlü enerji kaynağına kilitlen.
Jeneratör o olmalı.
Düzenimizi alalım. Dikkatli olun.
Burada kaybolabiliriz.
Sen ayrılıp yüzeye dön.
TIE avcılarını da
peşine takmaya çalış.
Anlaşıldı Altın Lider.
Ucuz kurtulduk.
Avcılara zaman kazandırmalıyız.
Bütün silahlar en güçlü
Yıldız destroyerine çevrilsin.
Köprünün saptırma kalkanı
devredışı komutanım!
Burundaki bataryaları güçlendirin.
Hiçbir gemi geçmesin.
Burundaki silahları güçlendirin!
Çok geç!
Şu maskeyi çıkartmama yardım et.
Ama ölürsün.
Artık hiçbir şey
buna engel olamaz.
Bir kez olsun...
..seni...
..kendi gözlerimle
görmek istiyorum.
Artık git oğlum.
Beni bırak.
Olmaz, sen de benimle
geleceksin.
Seni burada bırakmayacağım.
Seni kurtarmalıyım.
Beni zaten kurtardın Luke.
Sen haklıydın.
Hakkımda hissettiklerin doğruydu.
Kardeşine de...
..yanılmadığını söyle.
Baba.
Seni bırakmayacağım.
İşte burada.
Wedge... Kuzey kulesindeki
enerji regülatörüne yönel.
Anlaşıldı Altın Lider.
Oraya gidiyorum.
Donanmayı Ölüm Yıldızı'ndan
uzaklaştırın.
Başardılar!
Luke'ün orada olmadığından eminim.
Orada değildi.
Bunu hissediyorum.
Onu seviyorsun.
Değil mi?
Evet.
Tamam, anladım.
Güzel.
O dönünce...
..ben aradan çekilirim.
Zannettiğin gibi değil.
O benim kardeşim.
Artık özgürüz!