Rahat oturuyor musunuz?
O zaman başlayayım.
Ev servisimiz çiftçiler
için piyasa haberleriyle...
...06:45'de yayında olacak.
Hayır, hayır ben Piknik
Heyetinin hazine sorumlusuyum.
Hazine sorumlusu mu?
Lütfen cevap verin.
Ama bana değil, yapımcımıza.
Hoşça kalın! Diğer programda görüşürüz!
1966'DA İNGİLİZ ROCK & ROLL'U
EN MÜTHİŞ ÇAĞINI YAŞIYORDU
ANCAK BBC RADYOSU GÜNDE EN FAZLA
45 DAKİKA POP MÜZİK ÇALIYORDU
- İyi geceler baba.
- İyi geceler James. Doğru yatağa.
- İyi geceler anne.
- İyi geceler, James. İyi uykular.
Işığı da söndür hemen lütfen.
Akşamın 9'undayız ve dünyadaki
kalın kafalı dostlarımız...
...yumoş terliklerini giymiş,
şaraplarını yudumlarken...
...Rock 'n' Roll seven insanlar...
...bir kez daha Rock'n' Roll
için hazırlar.
Radyo Rock dinliyorsunuz ve
karşınızda Kont, Rock'un doruklarındaki...
...eğlencemize doğru geri sayımımıza
başlıyoruz, All Day and All of the Night.
NEYSE Kİ KORSAN RADYO İSTASYONLARI
KUZEY DENİZİ'NDE DEMİR ALMIŞLARDI
GÜNÜN 24 SAATİ ROCK VE
POP MÜZİK ÇALIYORLARDI
VE 25 MİLYON İNSAN Kİ
İNGİLTERE NÜFUSUNUN YARISI
TANRI'NIN HER GÜNÜ KORSANLARI DİNLİYORDU
Rock 'n' Roll Teknesi
- Ne kadar kaldı?
- Hiç kalmadı. İşte orada.
Nerede?
Orada.
- Quentin'i görmeye geldim.
- Gel, gel.
Girin.
- Carl.
- Evet.
En sevdiğim vaftiz oğlum.
- Daha önce tanıştık mı?
- Pek sanmıyorum.
Evet. On yıl kaybımız var ben de
her şeyi kontrol etmek istiyorum.
- Annen nasıl?
- İyidir, ne olsun.
Bu aralar bana pek düşkün değil.
Çok çekici bir kadındır.
- Aslında ben-
- Hayır, cidden.
Yani senin için bir anne olabilir
ama benim yaşımdakiler için...
...o bir seks efsanesi.
O zaman-
Atıldın mı?
- Doğrudur.
- Ne için?
Sanırım sigara dönüm noktası oldu.
Uyuşturucu mu sigara mı?
Aslında ikisi de.
Aferin.
Gurur duydum.
O zaman annen seni buraya birkaç denizcinin
seni adam etmesini umarak gönderdi.
- Öyle bir şey.
- Harikulade bir hata.
Yine de boğulmadığın sürece, en azından sigara
ve uyuşturucuyu bırakmanda yardımcı olabiliriz.
Ben yeni bıraktım ve çok
daha iyi hissediyorum.
Sigara?
Hayır, teşekkürler.
Sarma?
Herkes buraya bakabilir mi?
Vaftiz oğlum Carl ile tanıştıracağım sizleri.
Gemiye hoş geldin.
Ben Kont. Emir kuluyum.
Büyük şeref.
Selam, Carl.
Sakın Sade Simon'ın Süper Pazar
Şarkıları'nı kaçırmayın. Ben Simon.
Bu yüzden öyle dedim.
Selam, ben Angus "Deli" Nutsford.
Merhaba. Ben John,
Haberler ve Dışarıdan Bilgiler.
Selam, ben Felicity.
- Kızların burada olabileceğini-
- Lezbiyenim.
Yemek yapabilen.
- Anladım.
- Bir parça tost al.
- Mars alamaz mıyım?
- Elleme onlara, daha yeni dizdim.
Sen- Sen lezbiyen nedir bilir misin?
- Evet.
- Zevk zamanı değil mi?
Kimse yok mu, tost, tost?
Ben Budala Kevin.
- Bir tanecik oda arkadaşın.
- Süper, ben Carl.
- Güzel isim.
- Neden "Budala" Kevin?
- Bilm-
- Çünkü gerçekten ama gerçekten budala.
Bu da tabii ki Dave.
Vay.
Büyük ama çok güzel.
Aşkın Gemisi'ne hoş geldin.
Eğer Tanrı DJ olsaydı bu
istasyonda olurdu, Radyo Rock!
Biraz ahenk katalım ortalığa,
bu sessizlik deli etti beni.
İşte bu geçen Pazar yaptığım
programı kaçıran birinin sesiydi.
Sinirlenmeyin ve kendinize hâkim olun...
Sade Simon'ın Programı'nı dinleyin.
Neden kendi kayıtlarım
için sıraya giriyorum?
Geçen yüzerken uçan
bir sincap yanıma geldi.
Az önce kayıt cihazının başını kırdım.
Hadi yapalım hemen.
İşemek adına ölüyorum.
Küçük bir baş. Hoşuma gitti.
Ben de "Bay Sincap neden sırt
üstü yüzüyorsunuz?" dedim.
İşte!
"Fındıklarımı kuru tutmak için
sırt üstü yüzüyorum esasen."
Yanıyorum! Tamam, bu kadar!
Ayın 20'si ve saat 3,
muhtemelen okuldasınız.
Belki de okulu kırmış olabilirsiniz,
öyleyse doğru yoldasınız.
- Carl.
- Evet.
- Nasıl gidiyor?
- Çok güzel, teşekkür ederim.
- Gergin misin?
- Birazcık.
- Gel buraya! Evet, gel buraya.
- Oraya mı?
Hadi!
Hoş geldin. Dön bakalım.
Hadi siktir git şimdi.
Evet, Salı gecesi eğlencesi
başlıyor. Hazırız...
...hazırız. Oyun başlıyor.
- Buhar, buhar, buhar, buhar.
Tamam, takımlar; Dave ve Kont...
...Genç Carl ve Budala Kevin karşısında.
Tamam mı?
Endişelenme, gerçekten budala olduğum
için Budala Kevin demiyorlar bana...
...sadece takma adım.
Kesinlikle. Peki, kim ilk başlamak ister?
- Tahmin senden mi?
- Evet, olur.
Pekâlâ, kim geliyor? Kötü Koca Dave!
Bakmak yok! 30 saniyen başladı!
Kolay. Senin başkan?
- Ne?
- Senin başkan.
- Lyndon Johnson.
- Evet!
- Oliver Twist'in yazarı?
- Charles Dickens.
Hadi, hadi, hadi, hadi!
Süper, The Rolling Stones'un solisti?
- Mick Jagger.
- Evet.
- Bir casus, 007? Evet!
- Bond, James Bond!
Peki kim oynuyor?
"Merhaba, ben James Bond. "
- 007'de oynayan aktör? Evet
- Sean Connery.
- Hızlı, hızlı. Zaman, zaman, zaman.
- Merhaba, ben bir Beatle'ım.
- Beatles'dakilerden biriyim?
- Zaman, zaman, zaman! Hayır, hayır, hayır!
- Bu sayılmaz.
- Güzel olacaktı ama!
Altı'da altı!
- Boş ver gitsin yahu!
- Tamam, pekâlâ.
Rock'a hazır mıyız?
Kev ile ilgili bilmen gereken şey;
olayı başka düşün yeter.
- Başka düşün!
- Rock'a hazır!
Bırak olayı falan. 30 saniye başladı!
Hadi, yapabilirsin.
Bir çeşit kuş ama bir şapka takıyor.
Koyduğumun dâhisi.
Tam bir şapka değil.
Montunun en üstünde duruyor,
montuna takılı durumda...
...ve kafasını örtüyor ama şapka değil.
- Gangster mi?
- Evet, neydi adı? Bir çeşit kuş.
- Bir gangster işte.
- Robin Hood!
Neden sadece Sherwood Ormanında yaşadığını
ve yay ile oka sahip olduğunu söylemedin?
Ha? Ne? Kimden bahsediyorsun sen?
Robin Hood.
- Öyle bir şey bilmiyorum ben.
- Geri sayım sürüyor.
Evet, bir dakika, olamaz! Hileli!
Sanki kriz geçiriyormuş gibi.
İyi bir adam.
- İyi bir adam mı?
- Evet, çok iyi bir adam.
- Harbiden iyi adam.
- Bu kadar mı?
Hayır, bir sürü arkadaşı var.
Saçları da uzun.
- Jimi Hendrix?
- Hayır, daha yaşlı.
- Ayakkabı giymiyor.
- Biliyorum bunu ben.
İyi adam, saçları uzun
ve ayakkabı giymiyor.
Düşün bakalım.
- Bence...
- Boğulan bir bebek gibi görünüyor.
Elbise de giyerdi.
- Elbise mi?
- Elbise giyerdi!
İsa olmasa iyi olur!
- Evet, İsa!
- Çok belliydi!
İşte bu!
Tanrı'nın Oğlu diye niye sormadın ki?
Öyle miymiş?
Şimdi, tartışacağımız
son bir konu kaldı.
- Korsan Radyo.
- Tanrım!
- Hangi bölüm bakıyor bu davaya?
- Ben bakıyorum başbakanım.
Planınız nedir Sör Alistair?
Çok popüler oldular.
Ayrıca bildiğimiz kadarıyla
hiçbir yasayı da çiğnemiyorlar.
Bir yıl içerisinde hepsini
kapatacağız efendim.
Lağım pisliği gibiler ve
sorumsuzca reklam yayınlıyorlar...
...insanları üzüyorlar.
Katılıyorum.
- Pek güzel. Yetenekli ellerine bırakıyorum olayı.
- Çok teşekkür ederim başbakanım.
Teşekkürler.
Bir saat sonra bütün haberlerle burada olacağım,
John Mayford. O zamana kadar bu adam var!
Olay şu ki...
Hepinizden yapabileceğim çok aptal
bir şey söylemenizi istedim...
...ve milyonlarca fikir gönderdiniz.
Ama bir fikir hepsini ezdi geçti.
Ben de Büyük Britanya'nın Birleşik
Krallığı'nda, Rock 'n' Roll Radyo'da...
..."s"li kelimeyi söyleyecek ilk
insan olmaktan gurur duyuyorum.
Ancak kimseyi kızdırmak
istemiyorum, eğleniyoruz şurada.
Hatta belki de bir
şey öğrenmiş olursunuz.
Çünkü bir mermi sıksanız birisi ölür,
ancak bir bombayı düşürürseniz çok kişi ölür.
Bir kadına vurursanız, aşk ölür.
Ama "s"li kelimeyi söylerseniz,
aslında hiçbir şey olmaz.
İşte geliyor. Özellikle
sizin için, "s"li kelime!
Siz yine de önce biraz müziğin tadına bakın.
- Yapamazsın bunu!
- Nedenmiş? Sadece bir kelime.
Muhteşem fikir ama durum çok basit.
Hâli hazırda büyük başlar bizden hoşlanmıyor
zaten ama bunu yaparsan bizden nefret ederler...
...ve öyle ya da böyle bir
yolunu bulup radyoyu kapatırlar.
Kapatamazlar radyoyu. Korsanız biz.
Bu yüzden dışarı çıktığımızda...
...okyanusun ortasında
buluyoruz kendimizi.
İnan bana bir yolunu bulurlar.
Hükümet özgür insanlardan tiksiniyor.
Tamam.
Tamam, bir şeyler düşüneceğim.
Sevgili dinleyicilerim,
kötü haberlerim var.
Bizim üzerimizdeki güçler "s"li kelimeyi
söyleyemeyeceğimize karar vermişler.
Yine de, özgürlük hayallerimiz trajik
bir şekilde öldüyse de en azından...
...Hollies hâlâ yaşıyor.
Teşekkür ederim.
Bunu niye yaptın anlayamıyorum.
Sadece bir kere "sik" diyecektim.
Küçücük minicik bir "sik."
Küçücük minicik "sik"
diye bir şey yoktur.
Evet var. Angus'un
sevgilisine sor onu sen.
"Sik"in küçücük olması hepimizi
sikemeyeceği anlamına gelmiyor.
Günün birinde hayalleriniz gerçek
olursa "otuz bir" bile diyebilirsiniz...
...ya da "taşak" hatta "yarak" bile
diyebilirsiniz radyoda. Ama "sik" asla!
- Affedersiniz lordum?
- Buyur Harold?
Yayındaki mikrofonu açık bırakmışsınız.
Öyle olmuş.
Oradaki herkesten özür diliyorum...
...dört kez, yoksa beş mi oldu
"s"li kelimeyi söylediğimiz Quentin?
Daha fazla rahatsızlık vermeden
The Hollies ile devam ediyoruz.
Özür dilerim Quentin ama biliyorsun...
...sesin güzel diye düşünüyordum.
Radyo'da çok harika bir sesin var.
Siktir git!
Altı etti Quentin.
Daha iyi kıvıramazdım, bence.
Evet. Günaydın, günaydın,
günaydın, günaydın. Lütfen oturun.
Korsan radyo istasyonları.
Güzel, güzel, güzel, güzel.
Başbakan'a hepsini 12 ay
içerisinde kapatacağımızı söyledim.
Bildiğiniz gibi efendim, şu an yasaların
dışında bir şey yapmıyorlar, efendim.
O zaman yakında yapıyor
olurlar değil mi Bay...
- Fredericks.
Hükümet olmanın en
güzel yanı da bu işte.
Bir şeyi beğenmezseniz, kolayca onu yasadışı
yapacak yeni bir yasa çıkarabilirsiniz.
- Anladınız mı Bay...
- Fredericks.
- Evet, efendim?
Bence çalışmalarımıza sizin saç kesiminizi
yasadışı ilan etmekle başlayabiliriz.
- Beğenmediniz mi efendim?
- Kimse beğenmiyor. Kör insanlar hariç.
Ayrıca eminim ki bu çirkinliği ayrıntılarıyla
hissedebilselerdi onları da sayamazdım.
Saçınızı düzeltmeniz için
bir gün veriyorum size...
...iki hafta sonra da korsanlar
için buradayız. Hoşça kalın.
Bayan C, şüphelerime
göre adam malın biri!
- O yeni akıllı adamı gönder bana.
- Emredersiniz efendim.
Ona özel işim var.
Çevreye rahatsızlık vereceğiz.
Herkese günaydın. Sade Simon'ın
Kahvaltı Programı'nı dinliyorsunuz.
Orta dalgada 203 numaralı frekanstayız.
Bu sabah Aşkın Gemisi'ni dinleyen
23 milyon insandan birisiniz.
Cumartesi de yaklaşıyor.
- Ne Cumartesisi?
- Cumartesi! Heyecanlı Cumartesi!
Senin de fark etmiş olacağın üzere,
ne yazık ki gemide hiç kadın yok...
...Felicity hariç...
- Selam!
...ki onun da lezbiyen eğilimleri var.
Ama her ayın ikinci Cumartesisi,
her DJ gemiye bir kız davet edebilir.
Kimi davet edeceğin
konusunda fikrin var mı?
Tanrım!
Galiba orada olacak şey bir
bakıma şeye cüret etmek...
- Seks gibi bir şey.
- Her zaman!
- Evet.
- O zaman olmaz.
Hayatımı sadece erkekler
için olan okullarda geçirdim.
Öpüşmeye en yakın olduğum an...
...suratımın bir at
tarafından yalandığı andı.
- Güzel gibi esasen!
- Bir at mı?
Bunu duyduğuma üzüldüm oğlum Carl.
Cidden yardım etmek isterim.
Aklımı buna çalıştıracağım.
- Gösteriş Meraklısı.
- Sen nasıl birini bulabildin ki?
- Adı Daphne.
- Ve sakallı adamları mı seviyor?
- Seviyor, gerçekten.
- Çükü de minicik.
Neyse.
Benim çüküm de minicik esasen.
Ama böyle seviyorum ben.
Yani daha kısa iç
çamaşırı giyebiliyorum.
Ne demek istedin bilmiyorum.
Hiçbir kısmını anlamadım.
Peki ya senin-
Yukarıdaki oğlan kim?
Daha tanışmadım onunla.
O Mark.
Dünya üzerindeki en seksi adam.
Neredeyse hiç konuşmaz.
Şaşırtıcı bir şekilde
yayındayken bile konuşmaz.
İşte Mark ile Gece Yarısı.
Teşekkürler.
Vay!
Şimdi...
- Senin kimsen yok mu?
- Yok, hayır bugün yok.
Sanırım ben harbiden "tek gerçek aşk"
olayını arayan biriyim.
- Ciddi mi?
- Evet. Evet. Zamanı gelmeli.
- Hayallerde mi yaşıyorsun sen de?
- Hayallerde yaşıyorum ben de.
Evet, güzel olur o hayaller.
- İşte geliyorlar.
İşte oradalar!
Vay!
Vay anasını!
Aman Tanrım, sanki baldan
yapılmış bir bot gibi.
Hepsiyle birden yatmak istiyorum.
- Selam.
- Gemiye hoş geldiniz.
Dön bir bakalım!
Büyük bir içki lazım bana.
Katılıyorum. Hadi gidelim.
Tamam, haydi, çıkın yukarı.
İkinize de aynı isimle seslensem sorun olur mu?
İkizler kafa karıştırıyor malum.
Aslında çok ilginç bir kitap bu.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
Babamın eskiden ağaçkakan
koleksiyonu vardı.
- Ciddi mi?
- Tabii! Hayır.
Hayır, babam bir mimardı. Senden ne haber?
Senin baban ne yapıyor?
Annemle seviştikten sonra adını ve
adresini bırakmadan ayrıldı en son.
- Hayır!
- Evet!
- Olamaz!
- Sorun değil.
Hiç sahip olmadığın bir şeyi özlemezsin.
Sizin planınız yok mu?
- Hayır, hayır.
- Benim var.
Ben ve seks hayatım adına sükûnet
dolu yeni bir akşama geliyoruz.
Mutsuz oda.
Gel buraya.
Seni bu tatsız durumdan
kurtarmaya geldim.
Hangi durummuş o?
Tüm bu mutsuzluk olayları. Kız yok, hiç
kullanılmamış kalem kadar penisin var.
O durum.
Buradan yürü.
Yürüme oradan.
- Ben sadece-
- Hayır. Ağaçkakan yolundan yürü.
Tamam, tamam. İşe yarar belki.
Ama ilk olarak, ahlâki
açıdan çok yanlış.
- O zaman ben de mi ahlâksızım?
- Evet.
İkinci olarak da işe yaramayabilir. Bu bağlamda ben
de dünyanın en büyük geri zekalısı konumuna düşebilirim.
Hepsi doğru. Ama öte yandan...
...hayatının en güzel beş dakikası da olabilir.
Duydun mu? Kader seni çağırıyor.
Gir oraya!
Üzgünüm kızlar.
Üzgünüm anne.
Evet! Doktorun karnı aç!
Gel bakalım bebeğim.
- Nedir bu?
- Alkol.
- Beni sarhoş etmeye çalışıyorsun değil mi?
- Tabii ki öyle.
Nasılsın? Evet, iyisin.
Bu aşk bombasının pimini çekmem lazım.
Lütfen çek.
Bence-
Bence ışıkları kapatmalıyız.
Mecbur muyuz?
Seninleyken seni görmek isterim.
Elektrik ışıkları altında
sevişemem ben, hiç doğal değil.
İnan bana öyle tamam mı?
Doktorum ben.
Tamam. Bir, iki, üç.
Haydi yapalım, öyle mi?
Hadi, karanlık yapacağız.
Karanlık yapacağız.
İşte oldu. Yine de eksiklik var gibi.
İşte. Zifiri karanlık.
Hop!
- Çok takıntılı bir adamsın.
- Teşekkür ederim.
Bana- Bana bir saniye izin verir misin?
Nereye gidiyorsun?
Bence tertibatı biraz
daha sağlamlaştırmalıyız.
Sakin ol, hap kullanıyorum ben.
Yine de ben bir
ferahlasam hiç fena olmaz.
- Tamam. Çabuk ol.
- Olacağım.
Ne yapıyorsun lan sen?
Sadece dişlerimi fırçalarsam daha
tatlı olur diye düşünmüştüm...
...ama diş fırçam burada
olmadığından ben de ödünç alırsam-
Hayır lan, yani hâlâ giyinik
olarak ne yapıyorsun diyorum?
- Tabii, sence çıkartmalı mıyım?
- Evet.
Oradan taşaklarımı açıp çıktıktan sonra
burada giyinip geri dönemem değil mi?
Peki, tamam, peki.
- Az düşünseydin.
- Tamam.
- Tamamen karanlık yaptığından emin misin?
- Evet, tam bir zifiri karanlık.
Papa gelse, kıza pandik atsa bile
kız kim olduğunu asla bilemez.
- Keşke biraz daha iri olsaydım ben de.
- Neden?
Çünkü ayı gibisin biliyor musun?
- Gelebilir miyim? İşemem lazım.
- Evet, biraz bekle, bekle.
Bir saniye.
Gir şuraya, aşağı.
Hadi, hadi acele et.
Gelebilirsin.
Ne yapıyorsun burada?
- Özel erkek işleri.
- Sesler falan duydum.
DJ'ler sürekli konuşma
antrenmanı yaparlar.
Tanrım, çok kuvvetli bi adamsın, değil mi?
Öyle miyim? Evet öyleyim.
Evet sanırım öyleyim.
Kızların hoşuna gidiyor tabii.
İşte bunu seviyorum yahu.
Tatlı, pırıl pırıl bir kuşsun.
Sen öyle san.
Hayır!
Olmaz! Sakın, sakın yapma onu!
Kurulama ellerini, ben-
Ben kızları ıslak elli...
...severim.
Garip adamsın.
Artık işe koyulmak
istersin o zaman, değil mi?
Sadece bir saniye izin ver, olur mu?
Görebiliyor musun bilmiyorum ama azı dişimin
oraya çikolata parçası takılmış.
- Acele et o zaman âşık oğlan.
- Edeceğim âşık kız.
Kazanova.
İşte boyut olayı ne olacak?
Çok kuvvetli olduğunu söyledi.
Sakin ol. Doğru anı yakala sonra hepsi
kız fark etmeden bitmiş olacak.
- Çabuk ol.
- Zaten çok çabuk olacağımdan...
...kesinlikle emin olabilirsin.
Sende kendimi görüyorum sanki.
Gel buraya.
Bu çok özel bir an.
Pantolonun.
Yapabilirim! Sadece nereye gideceğimi-
Bak bakayım bana.
Tadını çıkar. Tadını çıkar.
- Bakir değilim ben.
- Tamam.
- Aklıma bir şey geldi
- Carl!
Kaderin bu senin!
Selam koca oğlan!
Hayır, yanlış oda! Pardon.
Gelin.
- Efendim?
- Evet.
- Çok etkileyici referanslar var burada.
- Teşekkür ederim efendim.
Hiç alışılmadık bir isim.
Twatt?
Hem de iki "T" ile.
Korsan Radyo'yu duydun mu Twatt?
- Radyo Rock gibi mi efendim?
- Kesinlikle, tamamen Radyo Rock gibi.
- Hiç dinledin mi?
- Sık değil.
Ben pek pop seven birisi değilim.
Klasik müziği tercih ederim.
- Kim etmez ki?
- Radyo Rock dinleyicileri, efendim.
Kesinlikle!
Yüce ülkemizin uyuşturucu
müptelaları ve yasa karşıtları ve...
...dayaktan anlayan zamparaları.
İşte senin küçük görevin...
...12 ay içerisinde Rock yayınının durmasını
ve özel suikastçım olmanı istiyorum.
Biri gitti!
Hayır, istemiyorum ondan.
Pekâlâ.
Ama bu harika şeyi yapmış.
Ketçapı nereye koymuş ki acaba?
Selam.
Kusura bakma dostum ama kimsin sen?
Bob.
Geniş Bob.
Bob Silver, Viking Baba.
En erkenin, erkeninin erkeni
olan sabah programını yapıyorum.
Sen Bob'sun.
- Evet.
- İyi ihtiyar Bob.
Ne zamandır gemidesin, Bob?
Yedi ay oldu. Her sabah
03:00 ile 06:00 arası.
Nasıl oldu da hiç tanışmadık seninle?
Yani bilirsin, içine kapanık biriyim ben.
Boyuna uyurum.
Uyuşturucunun etkisi işte.
Kasetlerin içine battım anlıyor musunuz?
Eğer insanlara ihtiyacı olan müziği
vereceksen müzik dinlemelisin sen de.
Kalplerinde ve ruhlarında olmalısın. Öyle işte.
Ben müziğe geri dönsem daha iyi çünkü...
...epey heyecan doldu burası.
Demek Bob buymuş?
İyi ihtiyar Bob.
- Bob işte.
- Garip Sör Bob.
Adı neydi pardon?
Ciddi misin?
Nasıl gidiyor delikanlı?
İyidir efendim. Sanırım küçük
bir atılım yapmış olabilirim.
Korsan radyolar sadece reklam alabildikleri
için varlıklarını sürdürebiliyorlar.
Evet, pop müziğimizi dinleyebilirsiniz...
...ama sadece Findus'un Donmuş
Balık Parmaklarını satın alırsanız.
Kesinlikle. İşte biz de İngiliz firmalar
için bu istasyonlara reklam vermeyi...
...acilen yasaklayacağız.
Gemilerin nakdini bir düşüş
operasyonuyla kesmiş olacağız.
Mükemmel.
Sevdim seni, Twatt.
Kes şu ıslığı dostum ya
sohbet ediyorduk.
Çok önemli bir duyurum var.
Sizin de bildiğiniz gibi...
...Majesteleri'nin Hükümeti reklamcılarımıza
ciddi şekilde baskı yapıyor.
Bu grafik, teşekkürler John...
...son birkaç haftadaki reklam
gelirimize ne olduğunu gösteriyor.
Ben de geleneksel gevşekliğimi bırakıp...
...kafamı biraz çalıştırdım...
...ve bu istasyonu yeni reklam anlaşmalarımız
için daha çekici bir yer yaptım.
İki yıl önce, çok korkunç bir şey oldu...
...ve Amerika'da şimdiye kadar görülmüş
en harika korsan radyo DJ’ini ihtiras ve...
...alkol zehirlenmesinden kaybettik.
Sonrasında harika bir şey
oldu ve Amerika'dan dönüşte...
...o kocaman ayakkabıları doldurabilecek
yetenekte olduğunu kanıtlayan bir adam bulduk.
- Kont başkan!
- Yapabildiğimi yaptım.
Şimdi de, dostlarım, güzel haberlerim var.
- Haberler kötü efendim.
- Çok iyi haberler.
Gavin Kavanagh'ı duydunuz mu hiç?
Hayır, duymadım.
Muhtemelen gelmiş geçmiş
en ünlü müzik yayıncısı.
- Aynı zamanda garip ve gizemli bir efsane.
- Ne olmuş yani?
- Efendim kendisi...
- Dönüyor!
- Hayır!
- Kes şunu!
Aman Tanrım!
Üç hafta sonra bugün,
Gavin Kavanagh Radyo Rock'a dönüyor!
Yani?
Yani bu istasyonları
kapatmaktan bile daha önemli.
Ayrıca reklamcılar geri adım atıp,
faturalarını yurt dışından ödeyecekler.
Peki biz ne yapacağız o zaman?
Gidip damarlarına basacağız efendim.
Bu şarkıyı da tüm dünyadaki
en havalı adam olan ve...
...gemiye adım atmasına saniyeler
kalan adama ithaf ediyorum.
O muhteşem Gavin Kavanagh ve
bu haftanın kesinlikle bir numarası.
Quentin.
Beğendim sakalını.
Sen de Kont olmalısın.
Benim o.
Beni kral yapan ne acaba
diye merak ediyorum?
- Palyaço olmasın?
- Tanıştığımıza memnun oldum tatlım.
- Tamam, sen de?
- Felicity.
- Kurallar mı değişti?
- Lezbiyenim ben.
- Harika! Sürekli mi arada mı?
- Kesinlikle sürekli.
- Demek öyle.
- Hayır! Kes şunu!
Şimdi, mikrofonumu verin bana,
yayın yapmam lazım.
Hadi!
Edepsiz bir şey mi yapıyorsun?
Ailenin hiç bilmediği
bir şey mi yapıyorsun?
Yasaları yok mu sayıyorsun?
Kuralları yok mu sayıyorsun?
Açın dizlerinizi, hissedin esintiyi...
...çünkü Gavin geri döndü!
Şimdi sadece sen ve ben varız...
...ve ben eteğinin altına bakıyorum.
Çok iyi hissettiriyor.
Harika hissettiriyor.
Şunu dinleyin.
İşte bu sizi ıslatacak.
İzleyin ve öğrenin çocuklar,
izleyin ve öğrenin.
Buddy Holly.
Gavin karşınızda,
meme uçlarınızı sıkıyor!
Yarın da benimle olun...
...Rock 'n' Roll'un doruğa ulaştığı eserleriyle
burada, Radyo Rock'da olacağım.
Boşalırken de beni düşünün.
Ve Jolly John ile kapatıyoruz.
Daha fazla cinayet, tecavüz ve
adam kaçırma ile, şimdi haberler.
Gün ortası haberleri.
Londra'da...
- Twatt, Bayan C. Damara basma nasıl gidiyor?
- Ağır ağır efendim.
Evet, Bay Kavanagh'ın
dönmesiyle birlikte...
...istasyonlar için yeni gelirler
çıktığını duydum. Allah Kahretsin!
- Evet efendim.
- İki hafta içerisinde bitsin bu iş.
Yasada bir boşluk bulun bana ben de
hepsini yasadışı yapayım yoksa...
...ikinizi de kovarım.
Kovarım dediğim zaman da sadece işinizi
kaybedersiniz demek değil oradaki anlam.
Bir daha asla çalışamazsınız diyorum.
Korkunç, acınası...
...çirkin kişiliksizler!
Damarmış. Götüm!
Biraz daha Seekers dinlemeye ne dersiniz?
Harold, bir tane daha koydum şimdi.
Çifte Seekers oldu. İki.
Beni mi görmek istedin?
Evet Carl.
Doğum günün yaklaşıyor ve ben
sana bir hediye almadım daha.
Çok zor. Hiçbir şeyi
olmayan birine ne alırsın ki?
Tabii, hüner lazım.
Derin düşüncelerin ardından sana
vermeye karar verdiğim şey...
...güzel zaman.
Yarın akşam yemeğine yeğenimi
davet ettim, Marianne.
Dünyadaki en tatlı en şeker kızdır.
Mark ile Gece Yarısı başladı.
Selam.
Kim o?
Mark ile Gece Yarısı.
Carl. İyi akşamlar.
İşte Marianne.
Selam.
Demiştin bunu.
Evet.
Bir saniye izin verir misiniz bana?
- Dave. Selam.
- Selam.
Sende şey var mı...
...prezervatif?
Elbette.
Bak sen şu işe Genç Carl.
Nasıl çalıştığını bilir misin?
Tabii ki biliyorum nasıl çalıştığını!
Carl.
İşleri kendi başıma yönlendirmemi
istediler. Yalnız başıma.
- Sen de yaptın mı?
- Evet, ben...
...en acemi insan-
- Quentin buralarda mı?
Hayır, aslında şimdi çıktı.
Aman Tanrım. Bir kadın!
Sadece bir kadın da değil.
İnsanlık tarihinin en
güzel ve en dolgun kadını.
Dave, bu Marianne.
Dave, merhaba!
Ciddi bir hayranınım.
Kim değil ki?
Seninle tanışmak çok güzeldi
Mucizevî Marianne.
Fransızca biliyor musun?
- Hayır.
- Evet, ben de bilmiyorum.
- Şimdi niye prezervatif istediğini anlıyorum.
- Ne?
Tamam o zaman, iyi geceler.
Ne dedi az önce?
- İyi geceler?
- Hayır ondan önce.
Tam olarak yakalayamadım orayı.
"Şimdi niye prezervatif
istediğini anlıyorum." demedi mi?
Öyle bir şey duymadım ben.
Ben duydum.
Bu durumdan çıkardığım tek sonuç ise...
...hemen bir prezervatif istemeni
sağlayacak kadar kolay olduğumu düşünmen.
Hayır.
Başka ne tür bir sonuç
çıkarabilirdim peki?
Tamam.
Hepsi doğru ve üzgünüm.
Sadece seni ilk gördüğüm an...
...âşık oldum sana, anında...
...ve ben de hiçbir erkeğin hiç
elde edemediği şans bana gülerse...
...sonu kötü olmasın diye aldım.
Prezervatifi.
Ne kadar saçma ve yanlış
olduğunu şimdi anlıyorum...
...ve bu prezervatifi
cebimden çıkarıyorum...
Kuzey Denizi'ne atıyorum.
Görüyor musun, şimdiden tapıyorum sana.
Umarım bir gün evlenir ve çocuk yaparız.
Teşekkür ederim.
Gel buraya.
Bence o prezervatife ihtiyacımız olacak.
Dave, başka prezervatif yok mu?
Kusura bakma dostum sonuncuydu.
Sana verdiğime ne oldu?
Uzun hikâye.
Gavin'e bak.
Sağ olasın.
Tamam, bir dakika sadece. Bu benim odam.
Burada kalmalısın, hemen döneceğim...
...bir de Kevin seni görebiliyorum.
- Tamam.
- İyi akşamlar.
Sende hiç...
...hayır, muhtemelen yoktur.
Hadi eyvallah.
- Teşekkür ederim Gavin, Gerçekten minnettarım.
- Lafı bile olmaz, delikanlı.
Unutma, hem beyefendi hem de sert ol!
Çok sert esasen.
Ayrıca işin bittiğinde, musluğun altında
çalkalayıver, bir daha kullanırsın.
Nerede ki?
Marianne?
Bebeğim.
Olamaz!
Selam genç.
Nasıl gidiyor?
Seni görebiliyorum Marianne.
Girin.
Efendim, iki hafta bitti...
...ve korkarım sizin için
bir yasa açığı bulamadım.
Çok yazık.
Sizin için gitme vakti o zaman,
aynı küçük mutsuz babanız gibi.
Ancak bağlantılı bir şey buldum size.
Geçen hafta imdat çağrısı yapan bir
balıkçı botuyla ilgili bir rapor var elimde.
Çağrıları duyulmamış çünkü
Radyo Rock'un dalgaları tarafından engellenmiş.
Adam ölüyordu ama bu Rock 'n' Roll
pornosu yüzünden kurtarılamadı.
Bence efendim, silahımızın
ucuna üfleyelim.
Gerçekten çok iyi.
- Peki sonunda balıkçı ölmüş mü?
- Hayır efendim.
Çok fena o zaman.
Bence daha "samimi" bir araştırma
yapabilmem için, gemiye çıkmanın...
...bir yolunu bulmalıyız.
- Aferin, Twatt.
- Teşekkürler efendim.
Testislerini ellerimizde tutuyoruz.
Çok iyi hissettiriyor.
İşte Görkemli Pazartesi!
200 kadar muhteşem kazananımız
rotalarını Radyo Rock'a çevirdiler.
Bayanlar ve baylar,
Mutluluğun Gemisi'ne hoş geldiniz.
- Merhaba.
- Günaydın.
- Kaybolmadık.
- Kocaman bir gemi işte.
- Günaydın.
Burası da mutfak.
Burada da hava iyi olmadığında,
dışarıdan yemek getiremediğimiz için...
...kullandığımız yemekler var.
Konserve yemek!
- Bu da aşçımız, Felicity.
- Selam!
- Lezbiyendir kendisi.
- Evet, öyleyim.
Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
Evet, merhaba.
Kayboldum gibi.
Fazlası var gibi.
Buraya girebilmek için
üzerinde "Girilmez!" yazan...
...gerçekten çok ağır bir
kapıyı açmanız gerekiyor.
Görmedim kendisini,
muhtemelen açık bırakılmıştır.
Bu geminin faaliyetlerine hayran olmak
için fazlasıyla burjuva görünüyorsunuz.
- Hayır, hayır, hayır, gerçek bir hayranım ben.
- Umarım.
Çünkü buraya casusluk yapmaya
geldiğiniz anlaşılırsa...
...sanırım testislerinizle ilgili
bazı sorunlar yaşayabilirsiniz.
Tehdit mi ediyorsunuz beni?
Biliyor musun? Bence ediyorum.
Benim gerçekten iyi içgüdülerim vardır
ve sende bana tam bir gavat gibi göründün.
Def ol git buradan!
Herkes 15 dakika içinde gidiyor!
Tekrar hoş geldiniz.
Umarım hepiniz muazzam zaman geçirdiniz.
Yalnız sıra dışı
ilginçlikte bir durum var...
...yarınızdan fazlası
burada değil gibi.
Bize bir dakika verirseniz, bu garip
ve gizemli olayı hemen çözeceğiz.
- Bayanlar
- Selam, Quentin. Meşgulüz.
Görebiliyorum. Ancak ne yazık ki
gitme zamanı geldi.
İsterseniz hepiniz benim
odama gelebilirsiniz.
- Arkadaki kızlar?
- Olmaz.
Vazgeç, Nutsford.
Ne buldun bakalım?
Geminin kendisi çok kötü durumda.
Güzel.
Bu da uzaklaşmaya, hatta hareket etmeye bile
çalışırlarsa pek yol alamayacaklarını gösteriyor.
Bravo, görev tamamlandı.
Söyle bakalım Twatt, planın nedir?
Bence kamuoyunun görüşlerini
kendi tarafımıza çekmeliyiz.
Sonra, Ocağın ilk günü ekonominin,
seyyar satıcıların belini bağladığı...
...ülkenin nakliyatçı kadın
ve erkeklerinin hayatlarını...
...tehlikeye attıkları
gerekçesiyle korsan radyoları...
...tamamen yasadışı yapacağız.
Yasaya karşı koyarlarsa
da iplerini kuruturuz.
Muhteşem!
Bence Deniz Suçları Yasası
diye bir şey çıkaralım.
Deniz Suçları Yasası.
Hoşuma gitti.
Ayrıca Kraliçe'nin de
hoşuna gidecektir bence.
- Çaresiz durumda, ellerimizdeler.
- Tanrım çaresizliğe bayılıyorum!
Bir ara akşam yemeğine gelmelisin.
Aileyle tanışırsın.
Bu da Wolverhampton'dan Erica içindi.
Evet, posta zamanı.
Selam beyler.
Selam Simon, ne yapabiliriz senin için.
Bak, Carl, dostum...
...en iyi dostum, haberlerim var.
Neden şarkı gibi söylüyorum bilmiyorum. Kafiye bile-
Kelimeler sadece melodili çıkıyor.
Çok mutluyum. Eğer şu an Kont olsaydım...
...bu güzel haberin derecesini tanımlamak için
kesinlikle "s"li kelimeyi kullanıyor olurdum.
- Sarıl bana! Sarıl bana!
- Ne için?
Evleniyorum!
Bir kadınla!
- Ne sikim yapıyorsun sen sikeyim?
- Evleniyorum.
- Bir tane de Nutster için ver ona!
- Vermem.
Tatlı bayanımızın adı nedir peki?
- Elenore.
Evet Amerikalı.
Umuyorum hepiniz bunun ne
anlama geldiğinin farkındasınız.
Gelecek Cumartesi'den sonra, ilk kez
bir kadın bu gemide yaşamaya başlayacak.
Alınmak yok!
Alınmadım. Hatta çok
heyecanlıyım bu konuda.
Çek ellerini lezbiyen kadın! Dikkat et!
Gözüm üzerinde.
Ancak Elenore, tabii ki, tamamıyla
şanslı kocasına özel olacak.
Bu bağlamda, umarım siz beyler
bunu kaldırabilirsiniz.
Bana bakacak sadece!
Hazır Quentin'de
gitmişken, şu durumda...
...anlamlı olacak dünyada inandığım tek
bir kelime var, onu söylemek isterim.
İşte o kelime...
Evlilik?
Erkek geyiği!
- Evet!
- Geyik, geyik, geyik!
Harika!
Bu bir geyik!
Kriz falan geçiriyorsun sandım.
İyi ama, bir şeyi yok.
Peki ne zamandır
birbirinizi tanıyorsunuz?
İki hafta oldu. Evet,
yıldırım aşkı gibi bir şey.
Orada, kendi kafamda bir şeyler
kuruyor, içkimi içiyordum.
Sonra sarışından beklenmedik
bir hareket geldi.
Son hatırladığım boyuna...
İşte bu!
...öpüştüğümüzdü.
- Ya sonra?
- Hayır...
...korkarım ki, biz
"büyük geceden önce olmaz"...
...olayına en çok inananlardanız.
- Manyaklık bu.
- Manyaklık falan değil!
- Neden?
- Umuyorum ki gemi sağlam olsun ama.
O gece seksin enerjisi,
çiçek açabilen...
...her yerinde patlayarak açığa çıkacak.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Çarşafın altından
Niagara Şelalesi gibi akacak.
- Evet, benim çarşafımdan da.
- Ne?
- Nereye gidiyoruz Kont?
- Tam olarak...
...nereye gitmemiz
gerekiyorsa oraya gidiyoruz.
Bar!
Kulüp!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Durun, durun, durun! Yapmayın!
Durun, durun, durun!
Seni seviyorum.
Evleniyorum!
Bence dün gece içkiyi biraz
çok fazla kaçırmış olabilirim.
- Senden ne haber?
- Yok, ben iyi durumdayım.
Hatta alkolün kafamı daha
iyi çalıştırdığını fark ettim.
- Sahi mi?
- Evet.
- Ayrıca düşüncelerim-
- Tehlikeli.
Seni adam etmek için gönderebileceği
muhtemelen en kötü yer...
...burasıyken, annenin burayı
tercih etmesi çok acayip.
Seks, uyuşturucu ve alkol burada.
- Seks yok!
- Teorime göre burada olmanın sebebi...
...senin gibi genç bir adamın,
en doğru yaşta olması...
...babasını tanıması için.
Yani?
Bu yüzden bence baban bu gemiden biri.
Ve kesinlikle ben olmadığıma göre...
...bence Quentin olabilir.
Bazen, sadece bazen...
...bence Zeki Kevin diye de çağrılabilirim.
Ne diyorsun buna bakalım?
Günün en önemli haberine geldik.
Öğleden sonra saat tam 14:45'te...
...Bay Simon Swafford, popüler müziğin kralı...
...şimdiye kadar yaşamış
en güzel kadınla evleniyor.
Bunu bilmenizi istiyorum
ki, sizi temin ederim...
...bu olaydan ötürü size
olan sevgim hiç azalmayacak.
Hâlâ her sabah burada olacağım.
Yaşanacak tek fark, mutlu olacağım.
Aman Tanrım! İşte geliyor.
- Büyük gün!
Ben bakmamalıyım.
Sevgili misafirler, görünüşe
göre buraya Tanrı'nın huzurunda...
...ki bu korkunç...
...bu adam ile bu ilahi güzelliğin
düğününe şahitlik etmek...
...için toplandık.
Sadece Tanrı bilir neden
bununla evlendiğini.
- İyiydi.
- Ancak aşk...
...Everly Brothers'ın da akıllıca
gözlemlediği gibi gariptir.
Ve damadın gözlerini gelinin gözlerine
dikmesiyle yüzü kıpkırmızı oldu.
Adeta Aşk Tanrısı'nın başları üzerinde
kanatlarını çırptığını görebilirsiniz.
Hayır, bir martıydı.
Kes sesini, Nutsford.
Sağdıç, yüzükler sende mi?
Evet.
Sağ ol dostum.
İşte oldu.
Pek hoş.
Sizi koca ve çekici karısı ilan ediyorum.
Çok tatlı.
Şimdi gelini öpebilirsin.
Zavallı kız.
Evet, süpürüp götürdü!
Hayır, al geri. Tanrım!
Senin olsun.
Nedimeler nereye kayboldu?
Nutty Nutsford karşınızda,
dün geceden sonraki sabah oldu.
- Selam.
- Selam!
Nasıl gitti bakalım?
Bence daha iyi olacaktır.
Bilirsin yani...
Kız yorgundu.
Ben de biraz fazla heyecanlıydım, yani,
dürüst olayım, biraz oldu bittiye geldi.
Ancak hepsini bir gecede patlatmamız
gerekmiyor, değil mi? Değil mi?
Hayır, dünyanın zamanı var daha.
İkinci Tur!
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
- Selam!
- Selam bebeğim.
Tek boynuzlu bir ata benziyorsun.
Sabahlıklar içinde.
- Bayan Swafford nasıl bakalım bugün?
- İyi. İyi, çok iyi.
Sana biraz çay getirdim.
- İstemez misin?
- Çay sevmem ben.
Ben de kendim içerim o zaman.
Simon, sana bir şey söyleyeceğim.
Hayır, sakın-
Hamile kaldın değil mi?
Biliyordum bunun olacağını.
Swafford'lar bunu hep sağlam yapmışlardır.
Hayır, o değil.
Bebek istemediğimi sanma, istiyorum.
Bir düzine istiyorum.
İşim bittiğinde bölük pörçük olacaksın...
...ama bilirsin, düşündüm ki deli
gibi sevişmek için önümüzde...
...birkaç yıl daha var bir
Bebek Çiftliği kurmadan önce.
Simon, çok âşığım.
Tabii ki öylesin.
Gavin çok muhteşem.
Değil mi? En harika, en havalı
adam o, değil mi?
Evet öyle. Sanırım bu
yüzden ona âşığım ben de.
Tatlı ayım, sen öyle ona âşık
olduğunu söylerken, dilin falan...
...sürçmüş olmasın.
Ne demek istedin?
Yahu, ben...
...seninle tanışmamızdan bir
hafta kadar önce onunla tanıştım...
...ve âşık oldum!
Ama sadece evlenirsem gemiye
girebileceğimi söyledi.
Açık sebeplerden ötürü de
evlenmezdi kendisi.
Ben de başka bir DJ ile evlenip...
...bu şekilde gemide kalmayı önerdim.
Çok korkunç bir fikir olduğunu söyledi.
Sonra seninle tanıştım ama.
Biliyorsun, yalnız başına barda oturuyordun ve
ben de bulmuşken fırsatı kaçırmayayım dedim ve...
...işte buradayım.
Senin için de sorun olmayacaksa,
bu gece Gavin'in yanına taşınıyorum.
Bu kadar anlayışlı olduğun için teşekkür ederim.
Anlamıyorum ama!
Açıkladım ya demin. Bak, Gavin
ile tanıştık ve ben ona âşık oldum-
Hayır, orayı anladım. Tamamen anladım.
Tüm iyi ve kötü yanlarını anladım.
Nasıl bu kadar acımasız
olabileceğini anlamıyorum sadece.
Okuyabiliyorsan eğer
daha "yeni evlendik" biz...
...dün.
Yani hayatımızın geri kalanını
birlikte geçirmemiz gerekiyor.
Öyle olacak bir şekilde.
Geçireceğiz zaten. Sadece...
...her gece senin yerine Gavin ile
seks yapıyor olacağım...
...yine de arkadaş olabiliriz.
İhtiyacın olursa bana,
hemen yan taraftayım.
Tamam mı?
Seks diyorsun?
Umuyorum, evet.
Bizi duyabilirsin.
Çok hoş olurdu.
Resmi yetkililer bugün üzücü
bir açıklama yaptılar...
...Simon Swafford ve eşi Elenore
17 saatlik evliliklerinin ardından...
...boşanmaya karar verdiler.
Ayrılığın müziksel zevklerin
uyuşmamasından kaynaklandığı sanılıyor.
Hayır, hayır, inanamıyorum
Beni bıraktığına
Benimle kal bebeğim
Lütfen benimle kal bebeğim
Böyle devam edemem
İşte en yeni parçaları
çalan adam karşınızda...
O, o, o Sade Simon Swafford!
Ve saatlerimiz sabah
07:09'u gösteriyor...
...orta dalgada 203 numaralı
frekansta, Radyo Rock'da...
...Sade Simon Swafford'un
programını dinliyorsunuz.
Ayrıca unutmayın millet havalı
olmak sadelik getirmez ama...
...sade olmak havalı gösterir.
Radyo Rock.
- Peki, ne söylemen gerekiyor, şerefsiz?
- Hadi ama, adil olun. Bunu yapmasını ben istemedim.
Kesinlikle yapmamasını söyledim
hatta ve şimdi ayrıldı...
...gitti, gemiyi bıraktı, geri gelmeyecek.
Açıkçası yanlış bir şey
yaptığımı sanmıyorum.
Ne diyebilirim ki?
Rock 'n' Roll'un karanlık tarafı bu da.
Sadece bir şey söyler misin bana?
Bu sabah ayrılmadan önce, sen şeyi...
Biliyorsun.
Küçük bir seans.
En azından tatlı kızın bulaştığı onca beladan
sonra bu kadarını yapabilirim diye düşündüm.
Simon, bekle.
- Gerçekten suçlayamayız, değil mi?
- Evet, suçlayabilirsin!
Bayım, hiç Vietnam
Savaşı'nı duydunuz mu?
- Duydum.
- O zaman...
...yakında basit bir sokak kavgasının...
...nasıl soykırıma
dönüşeceğini göreceksin.
Savaş ilan ediyorum.
S- A-V-A-Ş.
Parçalayacak seni.
Sevgili dinleyicilerim, Soylu Yüceliğiyle
Harika Kont ile Gavin denilen adam...
...arasındaki muhteşemlik
ilişkisini fark etmişsinizdir.
Ben de dünyaya Gavin'in bir korkak
olduğunu göstermeye çok hevesliyim.
Geldiğim yerde önemi çok
büyük olan bir oyun öneriyorum.
Oyunun adı "Tavuk!"
En çok tırmanan adam, galiptir.
Kazanan en iyisidir.
Kaybeden de en büyük tavukttur.
Hazır mıyız?
O zaman tırmanış başlasın!
Hadi Kont! Hadi, tırman!
Amerika için tırman bayım!
- Umarım buna değmiştir.
- Kesinlikle değdi!
Siktir!
- Hadi Kont!
- Allah aşkına.
- Yardım et!
Tamam.
Şu an, epey yüksek oldu sanki.
Bence refleks anı ile
ilgili bir tartışmanın...
...tam sırası.
Beş yıldızlı bir tavuk gibi konuştun.
- Ne yapıyorlar?
- Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Hadi beyler, aptal olmayın.
Yeter artık!
Kanıtladınız kendinizi!
Bir şey yapmalıyız.
Allah aşkına durun!
Tek yaptığı birinin
karısıyla sevişmekti.
Üzgünüm Simon, kişisel bir şey değil.
Düşerseniz, ölürsünüz.
Aman Tanrım!
Yani...
...fikrini değiştirdin mi o zaman?
- Hangi konuda?
- Benim tavuk olduğum konusunda.
Niye soruyorsun?
En tepeye ulaştık.
Yani?
Tepedeyiz.
Ama sona gelmedik.
Değil mi?
Hayır, bayım.
- Tanrım!
- Sikeyim!
Uca gitmeyin sakın geri zekalı hayvanlar!
Delilik bu!
Geri zekalısınız!
Bence günün sonunda direğe
tırmanan kazanmış olacak.
Ne diye hayvan gibiyim ki böyle?
- Şimdi ne diyorsun?
- Diyorum ki...
...bir tavuk görürsem anında anlarım
ve şu an da bir tavuğa bakıyorum.
Adiós, amigo.
Düşen var!
Sikeydim!
Simon'ı sevmiyorum bile!
Ağla bebeğim!
Gitti taşaklar.
Ne yapıyorsun?
Büyük Britanya'nın güzel insanları.
Abraham Lincoln bir keresinde:
"Bir adam yanıldığı zaman...
...yanıldığını kabul ederse
o zaman adam olur." demiş.
Ben de ana avrat yanıldım.
Ben de bu fırsatı çok sevdiğim bir
arkadaşımdan özür dilemek için kullanacağım...
...Simon.
Sonunda...
...gemide her şey güzel olacak.
Millet, bakın bu son topumuz,
yani lütfen dikkatli olun.
- Kevin, sen vuracaksın.
- Kevin, hadi, Kevin.
Geri zekalı!
Pantolonunu çıkarın. Yakalayın!
Fındıklarını görebiliyorum, Nutsford.
Basketbol tarihinde ilk kez...
...Büyük Britanya Birleşik Krallığı,
Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı geliyor.
Hadi, hadi.
Tek sayıya bakar.
Geçti, çalımını attı, yükseldi...
...sayı!
Denize atmanın, yüzmeyi öğrenmesi
için en iyi yol olduğundan emin misin?
- Kesinlikle!
- Tamam.
Şimdi geldi aklıma, bu
sadece çocuklar için olabilir.
- Dibe değemiyorum.
- Evet, bu doğru.
Bir bebeği atarsan yüzer.
İçgüdüsel olarak, doğal olarak. Muhteşem bir şeydir.
- Hadi!
- Ama bir yetişkini attığın zaman...
...aynı şekilde olmuyormuş demek ki.
- Elveda.
Yoksunluk!
Evet.
Hadi o zaman.
Buyurun, ekselansları.
Tamam.
İngiliz denizcileri hep yapar bunu.
Şimdiye kadar hiç...
...Kraliyet Ailesi'nden
biriyle seks hayali kurmadım.
Ben buna muhtaç değilim
diyorsanız kaldırın elleri bakayım.
- Prenses Margaret.
Evet, hepsini aldım! Altı puan!
- Güzel.
- Sıra sende, Felicity.
Ben hiç, bir erkekle seks yapmadım.
Riskli bak.
Koyaydım!
Tamam, okulda olmuştu yani.
Kimin olmadı ki?
- Bana.
- Hiçbirimize.
Ayrıca beyler, eyvallah ama
bir kere oldu.
Adı da Jackman'dı.
- Tabii ki adı Jackman'dı.
- Evet.
Gülebilirsiniz. Ama esasında
Tanrı gibi bir şeydi kendisi.
- Biliyor musun, inanıyorum öyle olduğuna.
- Beşinci katta.
- Beşinci katta mıydı?
- Evet.
- Beşinci katın Tanrısı gibi bir şeydi.
Tamam.
Jackman.
- Merak etmiştim.
- Ne yazık ki bu bağlamda bir puan alabildin.
- Bir puan.
- Felicity'e bir puan.
- Bravo.
- Helal.
Şu kurnaz gözlerine bir bakın!
Bay Gavin Kavanagh.
Tamam, biraz garip olacak bu.
Hiç bir kızla birlikte olmadım...
Durun, durun.
Bu kızın, seviştikten sonra, biraz
gaz kaçırsam fark etmeyeceğini...
...düşündüm.
Sonra...
...ben fark ettim ki, o gaz değildi.
İshal olmuşum.
Yani, hayallerimi süsleyen bir kızla...
...her tarafta bok varken, hiç birlikte olamadım.
- Yok!
- Kaldırın elleri.
- Yapan kimse yok mu?
- İmkânsız!
David!
Şerefsizsin oğlum!
- Kimseye söylemedim ki.
- Sen biliyor muydun?
- Evet.
- Nasıl oldu?
İşte, kıza karımın beş dakika...
...içinde evde olacağını
söyledim, kız gitti sonra.
Yani temizleyecektin.
Orası biraz garip esasen.
Anlat hadi!
Esas sorun karımın eve gelmesi ve...
...yatağa sıçmamla ilgili
başımın biraz belaya girmesi oldu.
Öğleden sonra 4 civarıydı.
Bok kafalı!
Görkemli Gavin.
Evet. Bu çok güzeldi.
Kasıklarımla tekrar yayındayız!
Radyo Rock, orta dalgada
203 numaralı frekansta.
Ne yaparsanız yapın, sakın Dr. Dave'e yüz kızartıcı
kaka hikayesini anlattığımı söylemeyin.
Radyo Rock!
Gavin karşınızda, ne biçim bir yıl yaşıyoruz.
Hükümetin bizi yok etme planı
inanılmaz bir şekilde başarısız oldu.
Hatta son anketlere göre
İngiliz halkının %93'ü...
...hükümet yerine
korsanları tercih ediyormuş.
İşte bu yüzden!
Çok üzgünüm, efendim.
Endişelenme Twatt.
Halk ile ilişkiler kavgasını kaybetmiş olabiliriz
ama savaşı biz kazanacağız.
Devam etmeliyiz...
...ama kimseye söylemeden.
Kapalı kapılar ardındaki
infazlar en sağlam yoldur.
Şimdi kapatın şu sapıklığı!
Benimlesiniz, Angus "Deli" Nutsford.
Noel geldi.
Carl.
Sahilden bir mesaj aldım şimdi...
...annen Noel ziyareti amaçlı
geçerken bir uğrayacakmış.
Hadi ya? Ne zaman geliyor?
Yarın. Her zaman
hazırlıksız yakalardı zaten.
- Öyle mi?
- Evet.
Her neyse, belki saçını taramak
istersin diye düşündüm...
...ya da o rafta duran şaheser
niteliğindeki porno zulanı saklarsın falan.
Radyo Rock Mutlu Seneler diler.
- Annen gemiye geliyormuş diye duydum.
- Evet.
Selamımı söylersin.
- Muddy Waters bir numara de.
- Tamam.
- O anlar beni.
- Evet.
- Tamam.
Selam olsun!
Tanrım, çöplük gibi.
- Umarım beğenirsin.
- Bayılacağım.
Çak bakalım kardeşim.
Orada bekleyen taş gibi bir anne var.
Bir tane de bana yok mu?
- İyi şanslar dostum.
- Teşekkürler.
Anne...
Biraz garip olacak.
Sana çok önemli bir soru sorabilir miyim?
Ay hareket ediyor. Evet, evet dinliyorum.
Quentin...
...babam mı?
Ne dedin pardon?
Duydun beni.
Quentin babam mı?
Hayır.
Hayır değil.
- Değil mi?
- Yok.
Güzel.
Sadece...
...bir babam olsa ne kadar
güzel olur diye düşünüyordum.
Bir tane olsa çok hoşuma giderdi.
Ne kadar kalacaksın burada?
Noel'in ilk günü sadece.
Sabaha ayrılıyorum.
İşte bu çok güzel bir konyak.
Evet, saat 10:15.
Harika.
Hindi zamanı!
Ho, ho, ho!
Sikeyim Ho!
- Kim yaramazdı?
- Ben!
- İşte başlıyoruz.
- Kadehimi kaldırmak istiyorum...
...Carl'ın annesine.
- Evet!
Muhteşem Charlotte...
...o gece bu veledi...
...yaparken ortalığı inletmiş olmalısın.
- Kesinlikle, kesinlikle.
Daha iyisini söyleyemezdim kendime.
Oğlan gemiye geldiğinde,
eminim hepiniz katılacaksınız...
...sosyete sümüğü gibi
olduğunu düşünmüştüm.
Hoşuma gitmemişti.
Çok sıkıcı görünüyordu.
- Ben de, evet.
- Ama biliyor musunuz, artık o da bizden biri.
Evet, öyle!
Sonsuza kadar...
...kalsın isteriz.
Son olarak da, Kev.
Allah seni! Tavşanlar
Paskalya'da olur, Noel'de değil.
Bu yüzden ona Paskalya Tavşanı diyorlar.
Tabii.
- Gerçekten budalayım değil mi?
- Öylesin.
- Budala Kevin!
- Budala Kevin'e!
En budala sensin!
- Fıkralara geldik.
- Fıkra, fıkra, fıkra!
Dünyada yaşayan en iri memeli nedir?
- Bilmiyorum.
- Dünyada yaşayan en iri memeli nedir?
Mavi balina! 150 Ton'dan fazla gelir.
Doğru bunlar. Doğru olanları vermişsiniz.
Fıkralık bir tarafı yok!
Hayatım...
...sanırım bir fıkran var.
Evet, evet, evet, evet.
Evet, komikmiş.
Kıymalı turta ister misiniz?
Evet, isterim. Teşekkür ederim.
O zaman öteki olayı da yapalım mı?
- Çıtpıt mı efendim?
- Evet, çıtpıt olayı.
Tamam.
O zaman bugünlük bu kadar
heyecan yeter de artar.
Güle güle o zaman anne.
Bu arada, sabaha karşı DJ'imiz Bob...
...sana bir mesaj gönderdi...
"Muddy Waters bir numara! "
- Aman Tanrım! Söylemedi sana değil mi?
- Ne?
- Ne demek "ne?"
"Aman Tanrım, söylemedi sana, değil mi?"
ile neyi kastettin?
- Bir şey yok tatlım.
- Hayır anne, var bir şey.
Anne!
- Ciddi mi?
- Ne?
- Lütfen onunla yatmadığını söyle.
- Tabii ki yattım onunla.
Herkes onunla yatmıştır.
O günlerde kesinlikle muhteşemdi.
Dur bir saniye.
Aynı Bob'dan mı bahsediyoruz?
Buradaki sabaha karşı DJ'i?
Sakallı hayvan hani?
Gerçekten de hayvandı.
Ama o zamanlar...
...onu çağırabilirsem eğer, tıraş olup gelirdi.
- Ne zaman?
- Ne zaman yattınız Bob ile?
- Allah aşkına...
...bana eziyet etmeyi bırakır mısın?
Bilmiyorum ne zamandı!
Kaç yaşındasın sen?
On sekiz buçuk.
O zaman 19 yıl 3 ay
önce yatmış olmalıyız.
Şöyle böyle.
Neyse, gitsem iyi olur artık.
Zavallı adam saatlerdir beni bekliyor.
Bu yükü de omuzlarımızdan attığımız için
çok mutluyum esasen, sen değil misin?
Hoşça kal tatlım.
Ayrıca Mark'a de ki;
çok çok güzel bir geceydi.
Hayır!
Bob.
- Ahbap?
- Süper program.
Sanırım senin için çok
önemli bir haberim var.
Süper.
Epey gevşedim zaten,
kaldırabilirim bence.
Bence, bence-
Kesinlikle eminim hâli hazırda,
yani uzun zamandır...
...teknik olarak konuşuyorum...
...babamsın.
Hayatım boyunca
özlediğim, beklediğim ve...
...aradığım adamsın.
Müthiş.
Bu kadar mı? Bu mudur tepkin?
Bir dakika ver bana.
Viking Baba, Dusty Springfield çalıyor...
...kuvvetle muhtemel
dünyanın en güzel beyaz ruhu.
Ve gitarda da gerçekten çok
yetenekli genç bir adam var.
Jimi.
O zaman...
Günaydın beyler.
Selam.
Ne var ne yok?
Bir şey yok.
Evet.
Evet. Evet, evet, evet.
Ve evet.
- İyi akşamlar efendim.
- Merhaba.
İmzalayın yeter efendim.
Üç gün içerisinde kahraman DJ'lerimiz
tehlikeli birer suçlu olacaklar.
Aferin Twatt.
İşte esas Noel hediyem bu oldu.
Teşekkür ederim efendim.
Tamam. Korsan Radyo'nun ortadan kaldırılması?
Elleri görelim.
Güzel, devam edelim.
Şimdi, aklımızı başka şeylere-
Avam Kamaramız, bugün...
...yeni Deniz Suçları Yasası'nı
onaylamış bulunmaktalar.
Yeni Yıl Arefe'sini bağlayan gece...
...tabii ki Radyo Rock da dâhil,
tüm korsan radyo istasyonları...
...yasayı ihlal ediyor olacak.
Buralarda çalışan herkes ve
bunları dinleyen herkes...
...yeni yasayı ihlal etmekle birlikte...
...kısa veya uzun süreli
hapis riskine girmektedir.
Carl.
İyi misin?
Evet, sadece...
Bak, birkaç ay önce
çok korkunç bir hata yaptım.
- Sahi mi?
- Evet.
Ancak bir şey fark ettim.
O düşünce aklıma ilk
geldiğinde onu unutmak yerine...
...kalmasına izin verdim.
Şimdi doğru olduğunu biliyorum.
Korkarım ki sonsuza
kadar da kafamda kalacak.
Neydi o düşünce?
Bunlar hayatımızın en güzel yılları.
Bilmesi epey korkunç ama biliyorum işte.
Ben de bunu bilmiyorum işte.
Tabii, evet. Evet.
Belki şansın yaver gider.
Belki daha güzel günlerin olur ki şüpheliyim.
Dağın en tepesinde duruyoruz yeğenim.
Aşağı inmek çok uzun do-be-do-be yol alacak.
Gün geldi.
Bu gece...
...korsan radyo ölecek.
Gece yarısından itibaren, soğuk ve
karanlık sularda umutsuzca dolanan...
...hayalet bir gemi olacağız.
Muhteşem bir iş çıkardınız burada.
Teşekkür ederim.
Ama işiniz...
...bitti.
Benim değil, efendim.
Ben Amerikan vatandaşıyım...
...ve sizin ota boka kusur bulan
denizci yasanız zerre umurumda değil.
Ölene kadar günde 24 saat
yayın yapmak istiyorum gemiden.
Ondan sonraki birkaç gün daha.
Müziğin kaba falan olmasından değil de...
...sizce de bu dinleyiciler için...
...birazcık monoton
bir tecrübe olmaz mıydı?
Kişi başı 12 saate ne
dersiniz asil beyefendi?
Gördüğüm kadarıyla...
...benim komedim olmadan dünya
pek yaşanacak bir yer olmaz...
...hem tam yeri tam zamanı
geldiğinde Seekers çalarak...
...kim milletin moralini yerine getirebilir?
Dağıldı o grup.
Son albümlerini çalmak istiyorum.
Ben de bu işte seni durdurmak istiyorum.
Sizin de bildiğiniz gibi, 17 saatlik
evliliğin ardından eşim beni terk etti...
...ama ben atlattım bunu
çünkü ben müzik için yaşıyorum.
Şimdi de yaşamamı gerektiren başka bir şey
olmadığından, bunun için seve seve ölürüm.
Ben de her zaman haberler ve
hava durumu için yaşadım.
Onlar için ölmekten de gurur duyarım.
Özellikle hava durumu için.
Benim gidecek başka yerim yok.
Benim gidecek bir yerim var ama Peckham.
Bence ben de etrafta gezinebilirim.
Açlıktan ölmenize izin mi vereyim?
Ayrıca inanılmaz derecede yükselen güçlü
cinsellik isteğimin de normal hayata dönünce...
...beni nereye
götüreceğinden endişeliyim.
Felicity'nin beni istediğine
dair çok güçlü hislerim var.
Böyle bir şansım varken
başka bir yere gitmem bile.
Ben de varım kesinlikle.
Dünyada beni seven tek insanlarsınız.
Teşekkür ederim beyler, bayan.
Garip sakallı şey.
Ancak hataya yer yok,
peşimizde olacaklar.
Bırakalım denesinler.
İşte sadık dinleyiciler...
...gecenin sonuna geldik.
İtibarımız ve gururumuz
ile veda ediyoruz sizlere.
Hiç ölmeyiz sanmıştık.
Ama işte, meclis ile savaşamıyoruz.
Yani, kendinize iyi bakın, güzel kalın.
Müzik dinleyin.
Yapılacak en güzel şey.
Karşınızda Kont...
...son kez geri sayımı yapıyorum.
Üç, iki, bir...
...ve sessizlik zamanı.
Teşekkür ederim hayatım.
- Aferin, Twatt.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Kraliçeye.
- Majestelerinin hükümetine.
Kraliçeye.
Şaka yapıyoruz lan!
Haydi inletelim ortalığı!
Göt! Göt! Ne büyük göt! Ver şunu.
- Bir tekne.
- Ne sikim yemeye geldiniz lan?
Carl diye birini görmek istiyormuş.
Kimmiş?
Bu.
Bu o.
Ve o!
Güverteye çıkmak ister misiniz?
Burada bulunduğun için hapse
girebilirsin biliyorsun değil mi?
Evet, eğlence olur.
Bu arkadaşım Margaret.
Bana eşlik etmek için geldi.
- Selam.
Bu arkadaşım, Kont.
Merhaba Margaret.
Sence manyak sakallı adamı
sevme şansın var mı hiç?
Hayır, yok.
- Tıraş edebilirim.
- Yok, olmaz.
Üç aydır seks yapmıyorum.
Aman Tanrım!
Çok özür dilerim.
Aslında bir aydır yapmıyorum.
Son seferi kendi kendime oldu.
O gece yaptıklarım için
gerçekten özür dilerim.
Yok, hayır mühim değil.
Yani bir baksana, kim
benimle yatmak ister ki?
Bakalım o kadar kötü müsün?
Aslında, yani, Scrabble
falan oynayabiliriz...
...canın istiyorsa.
- Scrabble'dan nefret ederim.
Ben de. Kesinlikle iğrenç.
Nefret ediyorum.
Cluedo, diğer yandan, daha iyi-
Kevin, git!
Seni yeniden gördüğüme
sevindim Marianne.
Sanırım, eğer-
Pardon.
Hayır, o değil.
Belki de şöyle yatsak daha iyi.
Bir bardak çay ister misin?
Evet, bu çok...
...güzel oldu.
Güzel.
Bir bardak çay ister misin?
Bir bardak çay çok güzel olur.
Ve işte Büyük Britanya'nın
güzel insanları...
...Carl Aşk Çemberinden şu an çıktı.
Carl, nefeslerini tutmuş...
...bekâretini kaybedip
kaybetmediğine dair haberleri...
...duyabilmek için bekleyen...
...20 milyon insana merhaba de.
Beyler...
Bence oldu dedi? Oldu mu dedin?
Unutma cevabın: "Bu soruya cevap
vermeyeceğim." ise evet kabul edilir.
Tabii ki bu soruya cevap vermeyeceğim.
Houston, roketimiz uçuyor.
Bravo!
Son dakika! Tatlı genç
adam Kuzey Denizi'nde...
...bekâretini kaybetti.
Muhteşem hikâyenin detayları yakında.
- Günaydın, hanımefendi.
- Günaydın
- Günaydın.
- Günaydın, hanımefendi.
Bayanlar ve baylar, eğer şu an
gördüklerimi görebilseydiniz...
...Birleşik Krallığın her sokağında
karnaval başlardı bu gece.
Rock 'n' Roll!
Carl, aferin!
Görüşürüz.
Özleyeceğiz sizi.
İşte adamımız.
Pekâlâ, güzel bir gece geçirdik.
Ancak pencereden baktığınızda gördüğünüz
parlaklık, şafağın soğuk ışığıdır.
Hiçbirinizin, yasaların verdiği tüm güçle
taşaklarımızı üzüm gibi ezmek için...
...peşimize düşmeyeceklerini
sanmasını istemiyorum.
Ama tamamen umutsuzluğa
kapılmayın çünkü zekice...
...bir plan yapıp geldiğimi
söylemekten mutluluk duyarım.
- Efsane!
- Herkes güverteye.
- Başkan!
- Umarım işe yarayacak.
Tabii ki yarayacak.
- İyi geceler, Bayan C.
- İyi geceler, efendim.
Sonunda Radyo Rock için D-Günü.
Öyledir, efendim.
Oradaki "D" duyarsız demek.
Bu işi seve seve yapmadıklarına göre...
...korkarım ki onlara sevdirmek
için tek seçeneğimiz var.
Hadi yürüyün!
Hadi, hadi, hadi!
Çıkın!
Hadi!
Yakalayın!
Güverte temiz!
- Bir şey buldunuz mu?
- Evet, efendim.
Nedir? Ne buldunuz?
- Balık, efendim.
- Ne dedin pardon?
Bir sürü balık.
Yardım edebilir miyim Memur Bey?
Kesinlikle edebilirsin, evet.
- Ne bok yiyorsun lan burada?
- Balık tutuyorum, efendim.
Yani ne yapıyorsun burada?
Burada! Radyo Rock gemisinin
her zaman demirli olduğu yerde!
Pek bir şey çağrıştırdığını söyleyemem, efendim.
Ne tür bir gemiydi?
Istakoz, Morina, Tuna?
Kapa lan çeneni!
Görünüşe göre kandırıldık
ve gemi toz oldu.
İyi dinle şimdi
Ukala Kuş Beyinli Kaptan!
O şerefsizleri bulacağız
ve bulduğumu zaman...
...hepsini ezeceğiz!
Herkes dışarı!
Yanlış gemideyiz!
Yıllar önce açılmalıydık denize.
Sen çok zeki bir adamsın.
Çok iyi bir plandı!
Ne sikim oldu lan öyle?
Fransızcamı bağışlayın, bayanlar ve baylar.
Radyo Rock gemisini
hafif bir hıçkırık tuttu.
Şimdi sizlere The Small Faces ile döndüm.
Biraz alışılmadık
bir olaydı ama eminim-
Beyler, iyi ve kötü haberlerim var.
Hangisini istersiniz?
- İyi haber!
- Biraz iyi bir şeyler duyalım.
İyi haber!
- İyi haber.
- Tamam.
İyi haber, motor havaya uçtu
ve hepimiz öleceğiz.
- Tabii.
- Harika!
- Şaka mı yapıyor?
- Bakar mısınız?
Dr. Dave, Radyo Rock.
Bunun neresi iyi acaba?
Nasıl öleceğimizi söylemedim ama daha.
Kötü haber oydu.
Nasıl öleceğiz peki?
Kuzey Denizi'nin dondurucu
sularında boğulacağız.
- Sıçayım!
- Yazık oldu!
Geminin alt tarafında
kocaman bir delik var...
...ve üzücü bir gelişme daha oldu ki
cankurtaran botlarımız kullanılamaz halde.
Aslında bu senin için çok daha iyi oldu değil mi?
Çünkü sen yüzme bilmiyorsun, bu bağlamda daha çabuk öleceksin.
Üzgünüm.
Tamam. Tamam. Tamam. Tamam.
Ben stüdyoya gidiyorum.
Harold, John, hemen gelin!
- Evet geliyoruz.
- Böyle bir şey olmayacak!
John Mayford ile Radyo Rock
Son Dakika Haberi!
Yeni haberlere göre ünlü Radyo Rock...
...alt kısmında kocaman bir delik
ile birlikte Kuzey Denizi'ne batıyor.
Çok hızlı hem de.
İşte, minik bir kriz yaşıyoruz.
Yani Suffolk civarında işe
yarayan bir teknesi olan...
...birilerini tanıyorsanız,
ona bir yüzük verin.
Koordinatlarımız, 53-70 Kuzey...
Pardon.
...250 Doğu.
İşte size upuzun bir şarkı.
Umarım bittiğinde de burada olurum.
Endişelenme! Hükümet
ölmemize izin vermeyecektir.
Bize tekne göndermek zorundalar.
Söylediğimiz her küfrü
duydular şimdiye kadar.
İmdat çağrımızı da almış olmalılar.
Yine de gitmeliyiz. Hadi.
Doğru zamanda doğru yerde
olduğumuzu pek sanmıyorum.
İyi misin?
Yanlış yoldasın dostum.
Çok korkuyorum ben.
Benden başka çok korkan yok mu?
Birazcık. Çık yukarı.
Yabancılar. Karakterleri yok.
Evet?
Böyle geç bir saatte rahatsız
ettiğim için özür dilerim efendim.
Ne istiyorsun Allah aşkına?
İşler çok ciddi bir duruma geldi efendim.
Onları oradan kurtarmak amaçlı bot
göndermemiz için izin vermenizi istiyorum.
Kesinlikle olmaz.
Hükümetin yurt içi ve yurt dışında...
...ilgilenmesi gereken onca problem için paraya
ihtiyacı varken, kesinlikle böyle fazladan...
...harcamaları onaylayamam.
Ölebilirler efendim.
Herkes için hayırlısı olsun Twatt.
Herkes için en hayırlısı olsun.
İyi geceler.
- Hop, sen iyi misin?
- Simon, sende hiç...
- Tamam.
- Mark, bravo. Gel bakalım.
O pantolonla hem de. Fena değil.
Teşekkürler, John.
Bir süreliğine burada güvendeyiz.
Kaptan tamamen Titanik olabilmemizin
sabaha kadar sürebileceğini düşünüyor.
Resmi imdat çağrımızı gönderdik.
Eminim ki sonunda biri
bizi kurtaracaktır.
Gerçekten mi? Gerçekten mi? Öyle mi?
- Hepimiz iyiyiz.
- Gerçekten.
Herkes iyi.
O zaman bir şey söyleyebilir miyim?
Geminin en sevilen elemanı
olmadığımı biliyorum.
Radyoda iyiyim.
Bende insanlara sıcak gelmeyen
bir şeyler var biliyorum.
Ama sadece, burada
geçirdiğim üç yılda...
...tüm hayatım boyunca arkadaş edinmek
için hiç bu kadar fırsatım olmamıştı demek istiyorum.
Ve buna sahip olarak ölmeyi, bunların hiçbirini
yaşamadan hayatta kalmaya tercih etmem. Sanırım.
Belki de değil.
Alakası yok esasen.
- Hadi ama.
- Sadece...
Saçmalıyorsun.
- Yani, çok sevilmiyorum.
- Bak, bu öyle bir şey...
Hayır, bak, her gruba
bir ezik lazımdır...
...ve evet, sen bu oldun tabii. Ama yani-
Sadece espri amaçlıydı. Anlıyor musun?
Yani, bir bak, aslında herkes
bu deliyi seviyor, değil mi?
Bak gurur duy bununla, say
kaç tane arkadaşın var...
...kaldırın ellerinizi.
Gördün mü? Tamam mı?
İşte bu!
David?
Dürüst olun!
Ne? Tamam.
Bob nerede?
- Hadi ama!
- Yalan söylüyorum.
Durun bir dakika! Bob nerede?
- Buza çakıldı.
- Beyler, Bob!
Babam nerede?
Bir dakika daha durun.
Yayında kim var?
Kimse.
Orta dalganın, 203 numaralı
frekansı ilk kez sessiz.
Dilimin kusuruna bakmayın
ama sikeyim gemiyi, efendim.
Harold, peşindeyim.
Bob!
- Baba?
- Sakin ol.
Sakin ol. Sadece Grateful Dead'in
yeni şarkısını dinliyordum.
Durdurmak zorundayım.
Yapma bunu! Yapma bunu!
Biraz yer işgali gibi oluyor, dostum.
Esas mesele Bob,
gemimiz batıyor şu an...
..ve sen de bu şarkının
sonunu dinlersen, öleceksin.
Gidelim.
Deliğe dikkat et!
Olamaz.
- Sağ ol dostum.
- Önemli değil.
- Buradan. Gel benimle.
- Ne yapıyorsun?
Kız arkadaşınla bir gecede iki kez
yattığım için suçluluk duyuyorum.
- Şeyi de sayarsan üç ediyor- Selam Bob.
- Selam.
- Ah canım! Hiç de iyi bir albüm değil bu.
- Ne?
Bence artık buradan siktir
olup gitme vaktimiz geldi. Hadi.
Tüm dinleyicilerimiz,
söylemem gereken bir şey var.
Tanrı hepinizi korusun.
Ve siz bizi yöneten şerefsizler,
bittiğini sanmayın sakın.
Yıllar geçti, yıllar geçecek...
...ve politikacılar dünyayı daha iyi
bir yer yapmak için sıçıp sıvayacaklar.
Ama tüm dünyanın genç
bayları ve genç bayanları...
...hayallerine hayal katacaklar ve
onları da şarkılarına koyacaklar.
Bu gece önemli bir şey ölmüyor.
Boktan bir gemideki
birkaç çirkin adam sadece.
Bu gece yaşanan tek üzücü
olay, önümüzdeki yıllar...
...çıkacak bir sürü muhteşem şarkıyı sizlere
çalma ayrıcalığına sahip olamayacak olmamız.
Ama inanın bana, onlar
hâlâ yazılıyor olacaklar.
Hâlâ söyleniyor olacaklar ve dünyanın
mucizesi olmaya devam edecekler.
İşte bu!
Gitsek iyi olacak.
Tamam. Ne gerekiyorsa yap.
Tavuk.
Devam et Harold.
- Çık yukarı Bob. Bravo.
- Merhaba Bob.
Sıçtık!
Bence gerçekten de öleceğiz.
Neden?
Sonra açıklarım.
O zaman...
...sona gedik madem anlat bakalım Mark.
Sırrın neydi?
- Nasıl tavlıyordun onca kızı?
- Kolay.
Hiçbir şey söylemiyordum.
- Hiç mi?
- Hiç.
Sonra gerilim yeterince arttığı zaman...
...en sonunda, en sonunda, sadece...
..."Ne dersin o zaman?"
- "Ne dersin o zaman?"
"Ne dersin o zaman?"
Hiç şaşmadı daha.
Siktir!
Ne dersin? Peki buna ne demeli?
Buradaki duruma ne demeli?
Çükünü bırak da bundan kurtulmaya çalış Mark.
Öleceğiz hepimiz.
Hadi, Harold!
Sonsuza kadar yaşayacağız.
- Demek parti burada!
- Gavin!
- Ahbap, çık yukarı. Rahatla, eğlenmene bak.
- Seni görmek güzel dostum.
- Hadi!
- Dayan!
Ya Kont? Kont'tan iz yok mu?
Hayır.
Bu- Bu iyiye gitmiyor.
Bu kadar! Öleceğiz!
Durun!
- Ne?
- Bir tekne!
Ne kadar büyük?
Koyduğumun teknesi ne kadar büyük?
Aslında bir tane değil.
- İki tekne.
- Üç tekne.
Üç bottan kesinlikle fazlası var.
Kaç tekne var?
Bence tekniksel tanım
olarak bok gibi tekne var.
Fazlası var!
DUYDUK SİZİ
Her yerdeler!
Mark!
Atlayın teknelere!
- Dayan!
- Gavin!
Gidelim!
Gavin!
Bir, iki, üç...
Ama başka bir yol daha olmalı.
ANGUS DIŞINDA HERHANGİ BİRİ
- Angus!
- Gitmek istemiyorum.
- Beni izle.
- Su lan bu, ben-
- Sadece atla!
- Hayır!
Angus!
Mark!
İşte orada!
Angus!
Yardım edin.
Buraya!
Yakala!
Bob!
Bob, buraya!
Buraya gel!
Devam et yüzmeye!
- Bob!
- Elini ver.
- Teşekkürler.
Çok teşekkürler, harikasınız.
Elini ver.
- Aldık onu!
- Teşekkür ederim.
İyi misin?
Dur da bir bakayım. Muhteşemsin.
- Angus!
- Evet! Hayattayım.
Simon!
Buraya gel, hem sıcak banyomuz da var!
Margaret!
Yüzmeye devam et, harika gidiyorsun.
Carl!
- Marianne!
Sizinle tanışmak çok güzel.
Teşekkürler.
Eğer sana bir şey olsa...
...ne yapardım bilmiyorum?
Tanrı'nın her günü bütün programlarını dinledim.
- Kimsin sen?
- Seni seviyorum.
Memelerinin üzerinde adım yazıyor.
Aman Tanrım!
Sakin olun. Hepinize
yetecek kadar Dr. Dave var.
Evet!
Adamım!
İşte bu!
Rock 'n' Roll!
İşte Rock 'n' Roll bebeğim!
1967'NİN YAZINDA KORSAN
RADYO'NUN ALTIN ÇAĞI SONA ERDİ
AMA HAYALLERİ HİÇ ÖLMEDİ
ARTIK BİRLEŞİK KRALLIĞIN
299 FARKLI MÜZİK RADYOSU VAR
TÜM GÜN TÜM GECE ROCK
VE POP YAYINLIYORLAR
SONUÇ OLARAK ROCK 'N' ROLL
İÇİN MUHTEŞEM BİR 40 YIL OLDU
08:00'dan 11:00'a kadar burada yazdığına göre:
"Evrendeki en müthiş adam." Gavin Kavanagh burada!
Ayrıca garip bir şekilde
kendi el yazısıyla yazılmış.
Bazı insanlar bunu dinlemenin
hoş olmadığını söylüyor.
- Kim demiş onu?
- Dave gerçekten hiç hoşuna gitmediğini söyledi.
Bunu yaptı ayrıca.
- Evet.
- Aslında gözlerindeki o pırıltılar...
...seni hafiften
satanist gibi göstermiş.
- Sonra görüşürüz, John.
- Tamam.
Tamam, Dr. Arthur Deniz Adamı
İlginç bir isim olmuş bu.
Size kısaca Doktor Kısaca
dememin sakıncası var mı?
Yok, sorun değil.
Güzel. O zaman Doktor Kısaca
bir denizbilimci tam olarak...
Dr. Dave. Pek delice değil ama
tıbbi ihtiyaçlarınız için iyi oldu.
Sevgilin olmaması hiç şaşırtmıyor beni!
Bolton'da dün yapılan savaş
karşıtı gösterilerde...
- Bugün aralıklarla yağmur...
- Konsantre ol diye yapıyorum.
- Öyle demek istememiştim?
- Öyle mi?
Evet, bence sen iyi bir adam ve
iyi bir herifsin biliyor musun?
Teşekkürler.
Tam bir hıyar!
Lezbiyen olman çok üzücü.
Deli gibi isterdim bunu.
Mikrofona aşıkmış gibi anlatacağım bak.
Şimdi de ilk albümleriyle Spirit geliyor,
albümlerinin adı da doğal olarak Spirit.
İşte yapıyor!
Bunu göremiyorsunuz ama az önce
Kübalı topuğunun sağ tarafını...
...kasedin üzerine koydu.
Çok güzel.
Sen de böyle yapıyorsun değil mi?
Şerefe, H.
Sırada ne var?