Uzun zaman önce
çok, çok uzak bir galakside...
Bölüm III
SİTH'İN İNTİKAMI
Savaş! Cumhuriyet...
...acımasız Sith Lordu Kont Dooku'nun
saldırılarıyla sarsılıyor.
İki tarafta da kahramanlar var,
ama kötülük her yere sızmış.
Droidlerin şeytani lideri General
Grievous müthiş bir harekatla...
...Cumhuriyetin başkentine girip
Galaktik Senatonun başı olan...
...Başkan Palpatine'i kaçırdı.
Ayrılıkçı droidler bu değerli
rehineleriyle kuşatma altındaki...
...başkentten kaçmaya çalışırken...
...iki Jedi şövalyesi ümitsiz bir görevi,
başkanı kurtarma görevini üstleniyor.
Hedefe kitlen R2.
Usta, General Grievous'un gemisi
tam önümüzde.
Üstü akbaba droidlerle dolu olan.
Gördüm.
İşimiz kolay, desene.
Beni duyuyor musun Oddball?
- Evet Kırmızı Lider.
Yerimi belirle.
Takımını arkamda topla.
Arkanızdayız general.
Kanatları açın.
Eğlence başlıyor.
Bırakın geçsinler.
Hepsi benim peşimde.
Yardım edin!
- Ben yardıma gidiyorum.
Sen karışma.
Biz kendi işimize bakalım.
Füzeler!
Kaldır!
Iskaladılar.
- Geri dönüyorlar.
Tamam R4.
Abartma ama!
Tam güç R2.
Geri itki üniteleri beklemede.
Başardık R2.
Uçmak droidlerin işi.
Vuruldum. Anakin?
- Gördüm.
Kene droidler.
Dikkat et R4!
Seni...
Zavallı.
Kontrol sistemi devre dışı.
Sağa kay.
Onları vuracağım.
Görevimizi unutma.
Komuta gemisine git.
Başkanı kurtar.
Benden hayır gelmez.
Kahretsin!
Ateş etme! Bir işe yaramıyor.
- Haklısın, kötü bir fikirdi.
Hiçbir şey göremiyorum.
Kabini duman bastı.
Her yeri kapladılar.
Anakin!
Sağa kır.
- Yapma, ikimizi de öldüreceksin.
Sen git.
Bana yardım edemezsin.
Sensiz bir yere gitmem.
Vur onu R2.
Dikkat et.
R2!
Ortadaki göze ateş et.
İşini bitirdin!
- Aferin R2.
Generalin gemisi
tam karşımızda.
Kalkanlar hala devrede!
Affedersin.
İçimde kötü bir his var.
İşte geldiler! Öldürün.
Başkanın yerini tespit et R2.
Başkan şurada olmalı.
Şu kulenin tepesindeki
gözetleme platformunda.
Kont Dooku'yu hissediyorum.
Bence bu bir tuzak.
- Ne yapacağız?
Tuzağı tetikleyeceğiz.
Sen burada kal R2.
Gemiye göz kulak ol.
Şunu al
ve bizden emir bekle.
Durum raporu albay.
İki Jedi ana hangara iniş yaptı.
Peşlerindeyiz.
Tam Kont Dooku'nun öngördüğü gibi.
Yok ediciler.
Kılıçlarınızı bırakın!
Size diyorum.
Anlaşıldı.
- Anlaşıldı.
Bunlar Jedi gemileri.
Dur düğmesine sen mi bastın?
- Hayır. Ya sen?
Buradan çıkmanın
başka yolları da var.
Biz dışarı değil,
yukarı çıkmak istiyoruz.
R2! 31174 numaralı
asansörü çalıştır.
Cevap ver R2.
- Bu da ne?
Beni duyuyor musun R2?
R2, 31174 numaralı
asansörü çalıştır.
İşimize bakalım.
Bir şey yok.
31174 numaralı asansörü çalıştır.
R2...
Yerinde duramıyor.
Telsizi aç R2.
Beni duyuyor musun?
R2?
R2! R2!
Dur. Bizim
yukarı çıkmamız lazım.
Eller yukarı Jedi.
Beni duyuyor musun R2?
Beni duyuyor musun?
Aşağıya değil, yukarıya.
Hey sen!
Evet, böyle daha iyi.
Seni şapşal astro droid.
Sen misin?
Gözlerim!
Ne oldu?
- R2'nun kafası...
Dalga geçme.
- Ne dedim ki?
Elinden geleni yapıyor.
- Bir şey demedim ki.
Başkan.
- İyi misiniz?
Kont Dooku.
Bu sefer birlikte dövüşeceğiz.
- Ben de bunu önerecektim.
Yardım isteyin. O bir Sith Lordu.
Onunla baş edemezsiniz.
Başkan Palpatine, bizim işimiz
Sith Lordlarını yok etmektir.
Kılıçlarınızı verin.
Başkana rezil olmak istemezsiniz.
Bu sefer
paçayı kurtaramayacaksın Dooku.
Bu anı dört gözle bekliyordum.
Son karşılaşmamızdan bu yana
daha da güçlendim kont.
Desene zaferim daha şerefli,
yenilginiz daha hazin olacak.
Hadi...
İçindeki korkuyu
hissediyorum Skywalker.
Nefretini, öfkeni hissediyorum.
Ama hislerini kontrol ediyorsun.
Aferin Anakin.
Öldür onu.
Hemen.
Bunu yapmamalıyım.
Öldür.
Aferin Anakin.
Sağ kalması
bizim için tehlikeli olurdu.
Ama silahsızdı.
Onu öldürmemeliydim.
Bu bir Jedi'ya yakışmaz.
Gayet doğal. Elini o kesmişti,
sen de intikam almak istedin.
Bu, ilk defa olmuyor Anakin.
Annen ve Kum Adamlar hakkında
bana ne dediğini hatırlasana.
Güvenlik droidleri gelmeden
buradan gitmeliyiz.
Anakin!
Bunun için vaktimiz yok!
Gemiyi hemen terk etmeliyiz.
Bir şeyi yok.
- Bırak onu, yoksa yakalanırız.
Onunla aynı kaderi paylaşacağız.
Saldırı için hazırlanın!
Bütün toplar, ateş!
Asansör çalışmıyor.
R2, 3224 numaralı
asansörü çalıştır.
Dengeleyicileri çalıştırın.
- Dengeleyiciler çalışıyor.
Manyetik güç verin!
Acil durum iticilerini
devreye sokun.
Burnu kaldırıyoruz komutanım.
Sakin ol.
Başımız belada.
Yoksa bir şey mi kaçırdım?
- Sıkı tutun.
Bu da ne?
- Olamaz.
Asansörü durdur R2.
Çok geç!
Atla!
Bakalım hangarda hala uçabilen
bir şey bulabilecek miyiz?
R2, yanımıza gel.
Beni duyuyor musun R2?
Jedi'ları bulduk.
328 numaralı koridordalar.
Işın kafeslerini devreye sokun.
Işın kafesi.
Bu nasıl oldu?
Tuzağa düşmeyecek kadar akıllıyız.
Zannettiğimiz kadar değil.
Sabırlı olalım.
- Öyle mi?
R2 birazdan burada olur.
Işın kafeslerini
devre dışı bırakır.
Gördün mü?
Her şey yolunda.
Kıpırdama.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Evet...
İşte arabulucu.
General Kenobi.
Sizi bekliyorduk.
Affedersiniz.
Kurtarma operasyonuna bak!
- Rica ederim.
Ve tabii...
Anakin Skywalker.
Bu kadar ünlü olmak için
fazla gençsin.
Siz de tahmin ettiğimden
daha kısasınız.
Pabucumun Jedi'yı.
Görevimizi unutma Anakin.
Onu kızdırma.
Işın kılıçlarınız
koleksiyonumu süsleyecek.
Belki gelecek sefere derdim,
ama bu sefer kaçamayacaksın.
R2.
Gebertin şunları!
Acı çeksinler!
Gel bakalım.
Yerlerinizden ayrılmayın!
Gebert onu!
Kaç!
Siz onları boş verin.
Gemiyi yörüngede tutun.
- Emredersiniz.
Hiç şansın yok general.
Kaçalım buradan!
Gemiyi terk etme zamanı.
Bütün kurtarma mekikleri
gemiyi terk etti.
Grievous!
Bu kruvazörü kullanabilir misin?
Yani indirebilir miyim, öyle mi?
- Evet?
Bu şartlar altında
cevabın ne olduğu önemsiz.
Sıkı tutunun.
Ambar kapaklarını, flapları
ve sürtünme kanatlarını açın.
Bir parça koptu.
Önemli değil.
Geminin yarısı hala sağlam.
Gittikçe hızlanıyoruz.
Sekiz artı 60.
Atmosfere girdik.
- O kolu bırakma. Dengemiz bozulur.
Dengeli.
Sussana R2!
5000.
Yangın söndürücüler geldi.
Size eşlik edeceğiz.
- Anlaşıldı.
İniş pisti tam karşımızda.
- Sıcaklığımız çok arttı.
İşte mutlu son.
Sen gelmiyor musun?
Hayır, politika beni korkutuyor.
Hem Konseye rapor vereceğim.
Ama başka birisi
manşetlerdeki yerini almalı.
Dur bakalım,
bu operasyon senin fikrindi.
Beni kene droidlerden
kurtardığını unutma.
Kont Dooku'yu öldürüp
başkanı kurtardın.
Beni sırtında taşıdın.
Bunları bana sen öğrettin.
Kendine haksızlık etme.
Bugünün kahramanı sensin.
Zaferini politikacılarla kutlamayı
hak ettin.
Ama bana borçlusun, hem de hayatını
on defa kurtardığım için değil.
Dokuz defa.
Cato Neimoidia'yı sayma.
Toplantıda görüşürüz.
Başkan Palpatine,
iyi misiniz?
Evet.
Şövalyelerinizin sayesinde.
Kont Dooku'yu öldürdüler,
ama General Grievous yine kaçtı.
O bir korkak,
her zaman kaçar.
Kont Dooku ölünce
droid ordusunun başına o geçti.
Şundan emin olabilirsiniz...
...Grievous hayatta olduğu sürece
Senato savaşa devam edecektir.
O halde onu bulmak
Konseyin öncelikli görevi olacak.
Dikkat etsene.
- Affedersiniz.
Gidelim R2.
- Cumhuriyetimiz size minnettardır.
Teşekkürler Senatör Organa.
O kadar da kötü olamaz.
Bence de.
Aslında ben de
bir bakımdan geçmeliyim.
General Grievous yok edilinceye dek
savaş devam edecek.
Senatoda elimden geleni
yapacağım.
Affedersiniz.
- Rica ederim.
Anakin...
Seni çok özledim Padmé.
Öldürüldüğün söyleniyordu.
Gayet iyiyim.
Sanki yıllardır ayrıyız.
Başkan kaçırılmasaydı
hala ayrı olabilirdik.
Bizi hayatta Dış Hattan
buraya çağırmazlardı.
Dur. Burada olmaz.
- Olur.
Saklanmaktan sıkıldım.
Evli olduğumuzu bilseler ne olur?
Öyle deme.
Sen iyi misin?
Titriyorsun.
Ne oldu?
Harika bir şey oldu.
Hamileyim.
Bu...
Bu harika.
Şimdi ne yapacağız?
Bunu sonra düşünürüz,
tamam mı?
Bu, mutlu bir an.
Hayatımın en mutlu anı.
Buyurun Lord Sidious.
General Grievous...
Ayrılıkçıları Mustafar'a çekin.
Emredersiniz lordum.
Savaşın sonuna geldik.
Ama Kont Dooku öldü.
Onun ölmesi gerekiyordu.
Yakında yeni bir öğrencim olacak.
Çok daha genç
ve çok daha güçlü biri.
Çocuğumuzu Naboo'da
doğurmak istiyorum.
Kimseye söylemeden
göller ülkesine gideriz.
Orada güvende oluruz.
Ben önden gidip
bebeğin odasını hazırlarım.
Bence en uygun yer
bahçenin yanı.
Çok güzelsin.
Çünkü aşığım.
Hayır, çünkü ben
sana aşığım.
Yani aşk gözlerini kör mü etti?
Bunu kastetmemiştim.
Ama büyük ihtimalle öyle.
Yardım et Anakin!
Neyin var?
Yok bir şey.
Bunu sana verdiğim günü
hatırlıyorum.
Ne zaman birbirimize karşı
dürüst olacağız?
Bir rüya gördüm.
- Kabus muydu?
Annem ölmeden önce gördüğüm
rüyalara benziyordu.
Ve?
Rüyamda seni gördüm.
Anlatsana.
Sadece bir rüya işte.
Doğum esnasında ölüyordun.
Bebeğe ne oluyordu?
Bilmiyorum.
Bu sadece bir rüya.
- Gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Bu bebek hayatımızı değiştirecek.
Kraliçe senatörlüğe
devam etmeme izin vermez.
Konsey de bu çocuk yüzünden
seni uzaklaştıracaktır.
Biliyorum.
Obi-Wan bize yardım edebilir mi?
Onun yardımına ihtiyacımız yok.
Bu yavru bizim nimetimiz.
Önsezi mi?
Önsezi...
Bu gördüklerinde...
Acı ve üzüntü var.
Ölüm var.
Gördüğün kendin misin,
başkası mıdır yoksa?
Başkası.
Sana yakın biri mi?
Evet.
Temkinli ol
geleceği hissederken Anakin.
Korkarsan birilerini kaybetmekten,
yolun karanlığa çıkar.
Gördüklerimin gerçekleşmesine
izin veremem.
Hayatın doğal bir parçasıdır ölüm.
Ne mutlu bunu
Güce çevirmeyi bilenlere.
Tutma kimsenin yasını,
özleme kimseyi.
Kıskançlığa sürükler bağlılık.
Açgözlülüktür bunun sonu.
Ne yapmalıyım Usta Yoda?
Kaybetmekten korktuğun şeyleri...
...serbest bırakmasını öğren.
Dış Hatlar hakkındaki
raporu kaçırdın.
Üzgünüm, işim uzadı.
Mazeretim yok.
- Özetlersek her şey yolunda.
Saleucami ele geçirildi.
Usta Vos birlikleriyle Boz Pity'de.
Sorun ne o zaman?
Senato bugün
başkanın yetkilerini arttıracak.
Bu, bizim için hareket
özgürlüğü demek. Kötü mü yani?
Savaşın bitmesini
kolaylaştıracaktır.
Dostun Palpatine'e dikkat et.
Niye?
Toplantıda seni de istiyor.
- Niye?
Söylemedi.
Konseye bilgi vermedi mi?
Bu biraz garip değil mi?
Bütün bu olanlar garip zaten.
Bu da beni çok rahatsız ediyor.
Umarım bana güveniyorsundur.
Tabii ki.
Yardımına ihtiyacım var.
Nasıl yani?
Her şey sana bağlı.
Anlamıyorum.
Cumhuriyetin gözü,
kulağı ve sesi olabilmek için.
Seni temsilcim olarak
Jedi Konseyine atadım.
Beni mi?
Usta olarak mı?
Bu, büyük bir sorumluluk.
Ama atamaları sadece Konsey yapar.
Bu kararı kabul etmezler.
Kabul edeceklerdir.
Sana ihtiyaçları var.
Tahmin ettiğinden daha fazla.
Bu atamayı
hafife alamaz Konseyimiz.
Rahatsız edici
Başkan Palpatine'in bu davranışı.
Anlıyorum.
Konseye katılacaksın...
...ama ustalık payesini
sana hemen veremeyiz.
Ne?
Bunu yapamazsınız.
Çok tuhaf.
Hem de haksızlık.
Konseye üye olan biri
nasıl ustalık payesini alamaz?
Otur Skywalker.
Affedersiniz ustam.
Cumhuriyetteki bütün
yıldız sistemlerini taradık...
...ancak General Grievous'u
bulamadık.
Dış Hatta saklanıyordur Grievous.
Taramalısınız sınır dışındaki
sistemleri de.
Bu iş için yeterli gemimiz yok.
Wookiee'lere yapılan saldırı
ne olacak?
Hassas bir durum.
Bir saldırı birliği gönderelim.
Haklısınız. O sistemi
kaybetmeyi göze alamayız.
Ben giderim.
İyidir aram Wookiee'lerle.
Anlaştık o zaman.
Yoda bir tabur klonla Kashyyyk'e
gidip Wookiee'lere destek verecek.
Güç bizimle olsun.
Bu ne saçma şey böyle?
Konsey üyesiyim,
ama usta olamıyorum.
Jedi'ların tarihinde görülmemiş
bir durum. Bu bir hakaret.
Sakin ol.
Bu bir onurdur.
İlk defa senin kadar genç biri
Konsey üyesi oluyor.
Başkana çok yakın olman
rahatsız edici bir durum.
Başkanın Jedi iç meselelerine karışması
Konseyin hoşuna gitmiyor.
Bu atamayı yapmasını
ben söylemedim, yemin ederim.
Ama istediğin şey de buydu.
Başkanla olan dostluğun
bir işe yaramışa benziyor.
İlgisi bile yok.
Konseyin bu atamayı
kabul etmesinin tek sebebi...
...başkanın sana olan güveni.
Yani?
Ben seni destekliyorum.
Bu duruma düşmeni istemezdim.
Bu da ne demek?
Konsey başkanın yaptıklarını
onlara bildirmeni istiyor.
Neyin peşinde olduğunu
bilmek istiyorlar.
Casusluk mu yapacağım?
Bu ihanettir.
- Savaştayız Anakin.
Bu görev neden
toplantı esnasında verilmedi?
Kayıtlara geçmesin diye.
Başkan kötü biri değil, Obi-Wan.
Bana dostluk gösterdi.
Geldiğimden beri hep yardım etti.
İşte bu yüzden
bize yardım etmelisin.
Biz Senatoya bağlıyız,
onun başkanına değil.
Görev süresi dolmasına rağmen
gücü elinden bırakmadı.
Görev süresini
Senato uzattı.
Hislerine kulak ver.
Burada tuhaf bir şeyler oluyor.
Yapmamı istediğin şey
Jedi kanunlarına aykırı.
Cumhuriyete, dostluğumuza
ve rehberliğine aykırı.
Esas tuhaf olan şey bu.
Bunu benden neden istiyorsun?
Konsey istiyor.
Anakin görevini
çok da isteyerek kabul etmedi.
Onları bir araya getirmek
çok tehlikeli.
Bence bu işin altından kalkamaz.
Ona güvenmiyorum.
Yanlış anlamayın,
ama o seçilmiş kişi değil mi?
Sith'leri yok edip
Güce dengeyi getirmeyecek mi?
Kehanet öyle diyor.
Yanlış yorumlanmış olabilir
bu kehanet.
Beni utandırmayacaktır.
Bunu hiç yapmadı.
Haklısındır umarım.
Jedi düzenine neler olduğunu
merak ediyorum.
Bu savaş Cumhuriyetin ilkelerine
zarar veriyor.
Belki de biz hatalıyız,
bunu hiç düşündün mü?
Bu da ne demek?
Ya hizmet ettiğimizi zannettiğimiz
demokrasi artık yoksa?
Ya yok etmeye çalıştığımız
kötülüğün kaynağı Cumhuriyetse?
Ben böyle düşünmüyorum.
Bir ayrılıkçı gibi konuşuyorsun.
Bu savaş diğer tarafı
dinlemediğimizin kanıtı.
Başkana herkesten daha yakınsın.
Ona, saldırıları durdurup
diplomasiye başvurmasını söyle.
Benden bunu isteme.
Senatoya bir önerge sun.
Bu işlerin yeri orası.
Neyin var?
- Yok bir şey.
Bunu yapma, benden kaçma.
Sana yardım etmeme izin ver.
Sarıl bana.
Naboo'da, göl kenarında
sarıldığın gibi.
Uzun zaman oldu.
O zaman sadece aşkımız vardı.
Ne politika, ne komplolar,
ne de savaş vardı.
Beni görmek istemişsiniz.
- Evet.
Yaklaş.
İyi haberlerim var.
Klon gizli servisimiz...
...General Grievous'un yerini
tespit etti.
Utapau sisteminde saklanıyor.
Sonunda.
O canavarı yakalayıp
bu savaşa son vereceğiz.
Bu görevi de sana vermezlerse...
...Konseyin bilgeliğinden
şüphe duyacağım.
En uygun kişi sensin.
Otursana.
Bizi yalnız bırakın.
Jedi Konseyine
güvenmediğimi biliyorsun.
Yakında seni de
komplolarına dahil ederler.
Anlamadım.
Neden şüphelendiğimi
hissediyor olmalısın.
Konsey, yönetimi
ele geçirmek istiyor.
Bana ihanet edecekler.
Ben böyle bir şey...
- Anakin.
Hislerine kulak ver.
Sen de farkındasın, değil mi?
Size güvenmiyorlar.
Senatoya da.
Cumhuriyete de.
Demokrasiye de.
İtiraf etmeliyim ki
onlara olan güvenim sarsıldı.
Niye?
Ahlaksız bir teklifte
bulundular, değil mi?
Bana karşı casusluk
yapmanı mı istediler?
Ben...
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
İlk öğrendiğin şeyleri hatırla.
Güç sahibi olanlar
onu kaybetmek istemez.
Jedi'lar bile.
- Jedi'ların gücü iyiliğe adanmıştır.
İyilik bakış açısına göre değişir.
Sith'lerle Jedi'lar
birçok açıdan birbirlerine benzer.
İki taraf da
daha yüce bir gücün peşindedir.
Sith'ler güçlerini
tutkularından alır.
İçe dönüktürler.
Kendilerini düşünürler.
Jedi'lar farklı mı?
Jedi'ların benliği yoktur.
Sadece başkalarını düşünürler.
Bilge Darth Plagueis'ın
trajedisini bilir misin?
Tabii bilmezsin.
Jedi'lar bunları anlatmaz.
Bu bir Sith efsanesidir.
Darth Plagueis karanlık güçlere
sahip bir Sith Lorduydu.
Çok güçlü ve bilgeydi.
Gücü midi- chlorianlar
üstünde kullanıp...
...hayat verirdi.
Karanlık güçlere
o kadar hakimdi ki...
...sevdiği kişileri...
...ölümden kurtarırdı.
İnsanları ölümden mi
kurtarırdı?
Gücün karanlık yüzü,
bazılarının doğal bulmadığı...
...birçok yeteneğe
sahip olmanı sağlar.
Sonra ne oldu?
Sonra o kadar güçlendi ki...
...korktuğu tek şey...
...gücünü yitirmekti.
Tabii korktuğu başına geldi.
Bildiği her şeyi
öğrencisine de öğretmişti.
Öğrencisi de onu
uyurken öldürdü.
Gülünç!
Başkalarını ölümden
kurtarabilen biri...
...kendini kurtaramadı.
Bu güce sahip olmak
mümkün mü?
Ama bunu bir Jedi'dan öğrenemezsin.
Kırmızı birimler buraya!
Demek Palpatine'e göre
General Grievous Utapau'da.
Utapau başkanının mesajında...
...öyle deniyor.
Müdahale etmeliyiz buna.
General Grievous'un yakalanması
savaşı sona erdirir.
Hemen kararlılıkla
harekete geçmeliyiz.
Başkan bu saldırıyı
benim komuta etmemi istiyor.
Bu kararı Konsey verir...
...başkan değil.
Gerekli olan bir ustadır,
tecrübeli biri.
Katılıyorum.
Bence Usta Kenobi gitmeli.
Kabul.
Güzel.
Toplantı bitmiştir.
Droidler ana güç jeneratörlerini
devreye soktu.
Gelmiştir zaman komutan.
- Emredersiniz.
Hücum!
Siperlere!
Bana ihtiyacın olacak.
- Bence de.
Tabii bu,
bir yanlış alarm da olabilir.
Usta...
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Eğitiminin değerini bilemedim.
Haddimi aştım,
özür dilerim.
Konsey beni
hayal kırıklığına uğratmıştı.
Güçlü ve bilgesin.
Seninle gurur duyuyorum.
Seni çocukluğundan beri
eğitiyorum.
Bildiğim her şeyi
sana da öğrettim.
Benden çok daha yüce
bir Jedi oldun.
Ama sabırlı olmalısın.
Konsey yakında
seni usta yapacaktır.
Obi-Wan...
Güç seninle olsun.
Güle güle dostum.
Şehirlerin çoğu
şu küçük kıtada.
Diğer tarafta.
Siz gelinceye kadar
onları oyalarım.
Geç kalmayın.
- Seni ne zaman yüzüstü bıraktım?
Güzel. Size de
biraz droid bırakırım.
Gücünü boşa harcama.
Yapamıyorum.
Dayan Padmé.
Obi-Wan buraya mı geldi?
Bu sabah uğradı.
Ne istiyormuş?
Senin için endişeleniyor.
Bu aralar çok sıkıntılıymışsın.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Bu da ne demek?
Obi-Wan'la Konsey
bana güvenmiyor.
Sana çok güveniyorlar.
Bir şeyler oluyor.
Olması gerektiği gibi
bir Jedi değilim.
Daha fazlasını istiyorum.
Yanlış olduğunu da biliyorum.
Kendinden çok şey bekliyorsun.
Seni kurtarmanın bir yolunu buldum.
- Ne?
Şu kabuslardan.
Canını sıkan şey bu mu?
Sensiz yapamam.
Doğum sırasında ölmeyeceğim.
Söz.
- Ben sana söz veriyorum.
Hoş geldin genç Jedi.
Ücra sığınağımıza gelmenin
sebebi nedir?
Ne yazık ki savaş.
Biz savaştan uzağız,
tabii sen bizi bulaştırmazsan.
İzin verirseniz
yakıt ikmali yapmak istiyorum.
General Grievous'u ararken de
şehrinizi üs olarak kullanacağım.
O burada.
Bizi rehine aldı.
Bizi gözetliyorlar.
- Anladım.
Onuncu katta
binlerce savaş droidi var.
Halkınıza saklanmalarını söyleyin.
Askerleriniz varsa
onlar da hazır olsun.
Üsse geri dön.
Cody'ye avımızı bulduğumu söyle.
Askerlerle mi dönecekmiş?
- Bir şey söylemedi.
Cumhuriyet ordusunun
yerimizi bulması uzun sürmez.
Siz Dış Hattaki
Mustafar sistemine gideceksiniz.
Volkanik bir gezegen.
Orada güvende olursunuz.
- Öyle mi?
Başkan Palpatine'i
elinden kaçırdın.
Kont Dooku olmadan
güvenliğimizi sağlayamazsın.
Dua et ki sen daha
elime düşmedin vali.
Geminiz sizi bekliyor.
Merhaba.
General Kenobi!
Pek de cesursun.
Gebertin şunu.
Durun.
Jedi'yı ben
kendi ellerimle doğrayacağım.
Sen başla.
Aptal.
Kont Dooku bana da
Jedi dövüş sanatını öğretmişti.
Saldır Kenobi.
Ordun geldi, ama...
...şunu sakın unutma:
sonun kötü olacak.
Sanmıyorum.
Şu köşeyi tutun.
Sözünüzü keseceğim Usta Windu.
General Kenobi
General Grievous'u bulmuş.
Harekatı başlattık.
Teşekkürler komutan.
Anakin, bu haberi
başkana ilet.
Vereceği tepki
niyetini de açığa çıkaracak.
Tabii usta.
Jedi'lara karşı
bir komplo hazırlığı hissediyorum.
Karanlık Güç
başkanı çevrelemiş.
Grievous öldürüldükten
sonra da...
...özel yetkilerinden
vazgeçmezse...
...onu devirmek
zorunda kalırız.
Kansız bir geçiş dönemi için...
...Jedi Konseyi yönetime el koyar.
Bizi karanlığa götürür
bu düşünceler.
Dikkatli olmalıyız, hem de çok.
Başkan.
Usta Kenobi
Konseye haber verdi.
General Grievous'la
çatışma başlamış.
Umarım Usta Kenobi
bu görevin altından kalkabilir.
Onun yanında olmalıydım.
Konseyin senin değerini
bilmemesi...
...beni çok üzüyor.
Seni niye usta yapmadıklarını
merak etmiyor musun?
Bilmeyi çok isterdim.
Her geçen gün
daha da dışlanıyorum.
Bunu hissedebiliyorum.
Güç hakkındaki bazı şeyleri
bana söylemediklerini biliyorum.
Sana güvenmiyorlar.
Senin geleceğini görüyorlar.
Gücünün kontrol edilemeyecek kadar
yüce olacağını biliyorlar.
Jedi'ların yalanlarından
kendini kurtarmalısın.
Gücün her yönünü kavramana
yardım edebilirim.
Siz Güce giden yolları
nereden biliyorsunuz?
Hocam bana
Güç hakkındaki her şeyi öğretti.
Karanlık yüz de dahil olmak üzere.
Gücün karanlık yüzünü
biliyor musunuz?
Gücün sırrına ermek isteyen kişi...
...gücün her yönünü tanımalı.
Sadece Jedi'ların
dar görüşleriyle yetinemez.
Eksiksiz ve bilge bir lider
olmak istiyorsan...
...Güce bakış açın
daha geniş olmalı.
Jedi'lardan sakın.
Benim sayemde onlarınkinden
daha yüce bir güce ulaşabilirsin.
Gücün karanlık yüzünü tanırsan...
...işte o zaman
karını da...
...kesin olan ölümünden
kurtarabilirsin.
Ne dediniz?
Yalvarırım benim bilgimi kullan.
Sen bir Sith Lordusun.
Canını sıkan şey ne, biliyorum.
Beni dinle.
Konseyin elinde oyuncak olmaktan
kurtar kendini.
Seni tanıdığımdan beri...
...sıradan bir Jedi hayatından
fazlasını istediğini biliyorum.
Daha anlamlı...
...daha vicdanlı bir hayat.
Beni öldürecek misin?
- Çok isterdim.
Biliyorum.
Yüreğindeki öfkeyi
hissedebiliyorum.
Seni hedefine odaklıyor.
Sana güç veriyor.
Seni Konseye teslim edeceğim.
Tabii, öyle yapmalısın.
Ama niyetlerinin
ne olduğunu bilmiyorsun.
Yakında bu işin aslı nedir
öğreneceğim.
Bilge birisin Anakin.
Karanlık yüzün gücünü tanı.
Padmé'yi kurtarmak için.
Ne ilkel bir silah!
Usta Windu, konuşmalıyız.
Obi-Wan'ın generali
öldürdüğünü öğrendik.
Başkan yetkilerini...
...Senatoya iade edecek mi,
bunu öğrenmeliyiz.
Yetkilerinden vazgeçmeyecektir.
Korkunç bir şey öğrendim.
Başkan Palpatine
bir Sith Lordu.
Sith Lordu mu?
Aradığımız kişi oymuş.
Bunu nasıl öğrendin?
- Gücün yollarını biliyor.
Gücün karanlık yüzünü de tanıyor.
Emin misin?
- Kesinlikle.
Korktuğumuz şey
başımıza geldi.
Jedi'lara bir şey olmaması için
harekete geçmeliyiz.
Başkan çok güçlü.
Onu tutuklamak için
yardımıma ihtiyacınız olacak.
Kendi iyiliğin için
bu meseleye karışma.
Aklın karışık,
bunu hissedebiliyorum.
Güçlü bir korku
kararlarını etkiliyor.
Ben de gelmeliyim.
- Hayır.
Söylediğin doğruysa
yine güvenimi kazanacaksın.
Ama şimdi burada kal.
Konsey odasında
dönmemizi bekle.
Tabii usta.
Sen de biliyorsun ki...
...Jedi'lar beni yok ederse...
...karını kurtarman
mümkün olmayacaktır.
Usta Windu, anlaşılan
General Grievous'u yok ettiniz.
Bu kadar çabuk olmasını
beklemiyordum.
Galaktik Senato adına...
...sizi tutukluyorum başkan.
Beni tehdit mi ediyorsun Jedi?
Sonunuzu Senato belirleyecek.
Senato benim.
- Henüz değil.
Buna ihanet derler.
Sizi tutukluyorum lordum.
Haklıymışım,
sana dediklerim çıktı.
Jedi'lar yönetime el koyuyor.
Sith'lerin zulmünden kurtulacağız.
Yenildin.
Öleceksin!
Hain o!
Aşkını bir tek
ben kurtarabilirim.
Seçimini yap.
Ona kulak verme Anakin!
Beni öldürmesine izin verme.
Dayanamayacağım.
Dayanamıyorum...
Çok güçsüzüm...
Anakin!
Yardım et!
Dayanamayacağım.
Bu sorunu kökünden halledeceğim.
Yapamazsın.
Yargılanmalı.
Senato ve yargı
onun kontrolünde.
Sağ kalması
çok tehlikeli olur.
Çok güçsüzüm.
Beni öldürme. Lütfen...
- Bu, bir Jedi'ya yakışmaz.
Hayatta kalmalı.
Lütfen yapma.
- Ona ihtiyacım var.
Lütfen!
Güç!
Sonsuz güç!
Ben ne yaptım?
Kaderine boyun eğdin Anakin.
Benim öğrencim ol.
Gücün karanlık yüzünü tanı.
Ne isterseniz yapacağım.
Güzel.
Padmé'yi kurtarmama
yardım edin yeter.
Onsuz yaşayamam.
Sadece bir kişi
ölümü yenebildi.
Ancak bir olursak...
...bu gücün sırrına erebiliriz.
Kendimi...
...size teslim ediyorum.
Güzel.
Çok güzel.
Senin Gücün yüce.
Güçlü bir Sith olacaksın.
Bu andan itibaren adın...
...Darth Vader.
Teşekkürler efendim.
Kalk.
Konsey sana güvenmediğine göre...
...bence komplodan
bir tek senin haberin yoktu.
Jedi'lar burada olanları
öğrenince...
...hem bizi,
hem de senatörleri öldürürler.
Haklısınız.
Konseyin bundan sonraki hamlesi
Senatoya karşı olacaktır.
Her Jedi...
...dostun Obi-Wan Kenobi de
dahil olmak üzere...
...bundan sonra
Cumhuriyetimizin düşmanıdır.
Anladım efendim.
Hemen bir şeyler yapmalıyız.
Jedi'lar durdurulamaz.
Hepsini öldürmezsek
iç savaş çıkar.
Hemen Jedi tapınağına
gitmeni istiyorum.
Onları gafil avlayacağız.
Yapman gerekeni yap Lord Vader.
Elin titremesin.
Merhamet gösterme.
Ancak bu şekilde
karanlığın gücüne erişip...
...Padmé'yi kurtarabilirsin.
Ya galaksideki
diğer Jedi'lara ne olacak?
İhanetlerinin cezasını çekecekler.
Tapınaktaki bütün Jedi'ları
öldürdükten sonra...
...Mustafar'a git.
Vali Gunray ile...
...diğer ayrılıkçı liderlerin
işlerini bitir.
Sith'ler yine galaksi yönetimini
ele geçirecek!
Ve...
...her yerde
barış hüküm sürecek.
Buraya gel çavuş!
Çabuk! Hepsini!
Bütün kırmızı birimler, hücum!
Hadi! Saldırın!
Bütün birliklere haber ver.
Üst katlara çıkmalarını söyle.
Tamam.
Unutmadan,
buna ihtiyacın olacak.
Sağol. Şimdi işimize bakalım.
Daha savaşı kazanmadık.
Emredersin.
Yarbay Cody...
...zamanı geldi.
66 numaralı emri uygula.
Emredersiniz lordum.
Vurun onu!
Hadi!
66 numaralı emri uygula.
Emredersiniz lordum.
Usta Skywalker,
çok kalabalıklar.
Ne yapacağız?
Başkanın sekreteri söyledi,
Usta Anakin Jedi tapınağındaymış.
Merak etmeyin,
iyi olduğundan eminim.
Neler oluyor?
- İsyan çıktı.
Merak etmeyin,
her şey kontrol altında.
Affedersiniz,
burayı terk etmelisiniz.
Öyle olsun.
Yakalayın!
Boş verin, bırakın gitsin.
Bu Wookiee'ler ölmüş.
Doğuya gidelim.
Emredersiniz.
Hoşça kal Tarfful.
Hoşça kal Chewbacca.
Çok özleyeceğim sizi.
Umarım birkaç Jedi'yı...
...başlarına bir felaket gelmeden
uyarabiliriz.
Kenobi'yi buldunuz mu?
Oradan düşen biri kurtulamaz.
Askerleri gemiye bindirmeye
başlayın.
Hadi.
Acil durum 913.
Hiçbir bağlantı kuramıyorum.
Usta Kenobi.
Tekrar edin.
- Usta Kenobi.
Senatör Organa. Klon askerlerim
bana ihanet etti. Yardım edin.
Usta Yoda'yı kurtardık.
Her yerde pusu kurmuşlar.
Sana koordinatlarımızı
bildireceğiz.
Şişt!
Alçak sesle konuş.
İyi misin?
Jedi tapınağına saldırmışlar.
Dumanlar buradan da gözüküyor.
- Ben iyiyim.
Bebekle sen iyi misin,
ona bakmaya geldim.
Neler oluyor?
Jedi'lar Cumhuriyeti
devirmeye kalktı.
Olamaz.
Usta Windu başkanı öldürmek istedi.
Gözlerimle gördüm.
Sen ne yapacaksın?
Cumhuriyete ihanet edemem.
Ben başkana...
...Senatoya ve sana sadığım.
Ya Obi-Wan?
- Bilemiyorum.
Birçok Jedi öldürüldü.
Umarım o da
hala başkana sadıktır.
Korkuyorum.
İnancını yitirme aşkım.
Her şey yakında
yoluna girecek.
Başkan bana
çok önemli bir görev verdi.
Ayrılıkçılar Mustafar'da toplanmış.
Gidip bu savaşa son vereceğim.
Beni bekle.
Her şey daha farklı olacak, söz.
Lütfen beni bekle.
Bu aralar çok sıkıntılı R2.
Kendine iyi bak dostum.
Yapabileceğim bir şey
var mı leydim?
Hayır, teşekkürler 3PO.
Keşke elimden bir şey gelse!
Kaç Jedi kurtuldu?
Haber alamadık kimseden.
Binlerce askerle
saldırdılar tapınağa.
Ben de Usta Yoda'yı aramaya gittim.
Tapınaktan kimseyle
bağlantı kurabildik mi?
Bir mesaj geldi şifreli.
Bütün Jedi'ları
tapınağa çağırıyordu.
Savaşın bittiğini söylüyordu.
- Tapınağa gitmeliyiz.
Sağ kalan birileri olduysa
bu tuzağa düşüp öldürülecektir.
Yeni bir mesaj gönderelim
şifresini değiştirip, öyle mi?
Evet, yoksa kaybımız büyük olur.
Haklısın.
Daha fazla bilgi
aydınlatır yolumuzu.
Her şey sizin
planladığınız gibi oldu.
Görevini yerine getirdin vali.
Yeni öğrencim Darth Vader
oraya geliyor.
Sizinle o ilgilenecek.
Başkanın sekreteri arıyor efendim.
Ekrana gönder.
- Tamam.
Senatör Organa, yüce başkanımız
olağanüstü kongre toplantısına...
...sizin de katılmanızı istiyor.
Katılacağım.
- Başkanımız sizi bekleyecek.
Tuzak olabilir.
- Sanmam.
Başkan Senatoya da müdahale ederse
binlerce yıldız sistemini...
...kontrol edemez.
Olağanüstü toplanacaksa kongre...
...kolay olacaktır
tapınağa girmemiz.
Sen burada kal R2.
Hoş geldin Lord Vader.
Seni bekliyorduk.
Jedi'ların isyanı bastırıldı.
Ne diyor?
Jedi'lar Senatoyu feshetmek için
bir komplo düzenlemişler.
Geriye kalan Jedi'ların da
peşine düşüp bu işi bitireceğiz.
Küçükleri de öldürmüşler.
Klonlar tarafından öldürülmemiş
bu Padawanlar.
Öldürülmüşler ışın kılıcıyla.
Kim?
Kim yapmış olabilir?
Suikast girişimden sonra...
...vücudum mahvoldu,
her yerim yara oldu.
Ama şundan emin olabilirsiniz...
...hayatım boyunca
hiç bu kadar kararlı olmamıştım!
Dur!
Güvenliği sağlamak
ve istikrarı oturtmak için...
...Cumhuriyet yeniden
düzenlenecek...
...ve ilk Galaksi İmparatorluğu
kurulacak!
Güven içinde yaşayan
bir toplum için.
Demek özgürlük böyle yok ediliyor.
Güçlü alkışlarla.
Savaş bitti.
Lord Sidious barış sözü vermişti.
Biz sadece...
Yeni şifreli mesajda Jedi'lara
buraya gelmemelerini söyledim.
Uzun sürer...
...klonların bu şifreyi çözmeleri.
Bir saniye usta.
Merak ettiğim bir şey var.
Güvenlik kayıtlarına bakarsan
bulacağın sadece acıdır.
Gerçekten ne olduğunu
öğrenmeliyim.
Olamaz.
Görevini başarıyla
tamamladın evlat.
Şimdi Lord Vader...
...İmparatorlukta barışı sağla.
Daha fazla bakamayacağım.
Yok etmeliyiz Sith'leri.
Ben imparatoru öldürmeye gideyim.
Anakin'i öldüremem.
Güçlü değilsin yeterince
Lord Sidious'u yenmek için.
Biz kardeş gibiyiz.
Bunu yapamam.
Karanlık yüzün etkisinde
genç Skywalker.
Artık yok
senin yetiştirdiğin çocuk.
O Darth Vader artık.
İmparatorun onu
nereye gönderdiğini bilmiyorum.
Onu nerede arayacağımı
bilmiyorum.
Bulursun onu Obi-Wan
hislerine kulak verirsen.
Onu en son ne zaman gördün?
Dün.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
Bana yardım et Padmé.
Başı belada.
- Sith'lerle mi?
Kendisiyle.
Anakin Gücün
karanlık tarafına geçti.
Yanılıyorsun.
Bunu nasıl söylersin?
Güvenlik kayıtlarını seyrettim.
Küçükleri o öldürmüş.
O olamaz.
Öyle bir şey yapmaz.
O da hepimiz gibi
bir yalanın kurbanı oldu.
Savaş dahil, bütün bu olanlar
başkanın marifetiymiş.
Aradığımız Sith Lordu
Palpatine'miş.
Kont Dooku ölünce,
Anakin onun öğrencisi olmuş.
İnanmıyorum.
Buna inanamam.
Onu bulmalıyım.
Onu öldüreceksin, değil mi?
O artık çok tehlikeli biri.
Söyleyemem.
Çocuğun babası Anakin, değil mi?
Üzgünüm.
Sizinle geleyim.
- Artık bir tehlike kalmadı.
Çatışmalar sona erdi.
Hem özel bir mesele.
Nasıl isterseniz,
ama size katılmıyorum.
Bana bir şey olmaz.
Bu işi kendim halletmeliyim.
Hem 3PO beni korur.
Olamaz.
Sanırım bu pilotluk işini
kavramaya başladım.
Ayrılıkçıların
işi bitirildi efendim.
Artık bitti o zaman.
Galakside adaleti
ve barışı sağladın.
Ticaret Federasyonunun gemilerine
mesaj gönder.
Bütün droidler
hemen devre dışı bırakılmalı.
Tabii lordum.
Gemini gördüm.
Burada ne işin var?
- Seni merak ettim.
Obi-Wan korkunç şeyler anlattı.
Ne anlattı?
Gücün karanlık tarafına geçmişsin.
Küçükleri sen öldürmüşsün.
Obi-Wan aramızı bozmaya çalışıyor.
O bizim iyiliğimizi istiyor.
Bizim mi?
Artık o da biliyor.
Sana yardım etmek istiyor.
Tek istediğim senin aşkın.
Aşkım seni kurtarmaya yetmez Padmé.
Ancak yeni gücüm yeter.
- Ne pahasına?
Sen iyi bir insansın.
Yapma bunu.
Annemi yitirdiğim gibi
seni de yitiremem.
Jedi'ların hayal bile
edemeyeceği kadar güçlüyüm.
Bunu seni korumak için yapıyorum.
Benimle gel.
Birlikte çocuğumuzu büyütelim.
Hala mümkünken vazgeç bu işten.
Anlasana, artık
kaçmamıza gerek yok.
Cumhuriyette barışı sağladım.
Başkandan bile daha güçlüyüm.
Onu devirebilirim.
Galaksiye birlikte hükmedebiliriz.
Her şeyi istediğimiz gibi yaparız.
Söylediklerine inanamıyorum.
Obi-Wan haklıymış.
Sen değişmişsin.
Artık Obi-Wan adını
duymak istemiyorum.
Jedi'lar bana sırt çevirdi.
Sen de aynı hatayı yapma.
Seni tanıyamıyorum.
Beni incitiyorsun.
Bu ilerlediğin yolda
sana eşlik edemem.
Obi-Wan yüzünden mi?
Yaptıkların yüzünden.
Yapmak istediklerin yüzünden.
Dur artık.
Benim yanıma gel.
Seni seviyorum.
- Yalancı!
Onunla birlik olmuşsun! Beni
öldürsün diye de buraya getirmişsin.
Bırak onu Anakin.
Bırak onu.
Aramızı sen bozdun!
Bunu sen kendi başına yaptın.
Onu benden ayıramayacaksın!
Kinin, güce olan arzun
yüzünden bu oldu bile.
Karanlıklar lordunun
aklını çelmesine izin verdin.
Yok etmeye ant içtiğin şey
haline dönüştün.
Bana nutuk çekme.
Artık yalanlarınıza karnım tok.
Sizin gibi gücün
karanlık yüzünden korkmuyorum.
Benim sayemde...
...imparatorluğumda barış, özgürlük,
adalet ve güvenlik hüküm sürüyor.
Senin imparatorluğunda mı?
Seni öldürmek istemiyorum.
Anakin, ben Cumhuriyete,
demokrasiye sadığım!
Benimle birlik olmazsan...
...düşmanım olursun.
Sadece Sith'ler
böyle kesin konuşur.
Yapmam gerekeni yapacağım.
Dene bakalım.
Duydum ki
yeni bir öğrencin varmış imparator.
Darth Sidious mu demeliyim yoksa?
Usta Yoda.
Hayattasın.
Şaşırdın mı?
Küstahlığın gözlerini
kör etmiş Usta Yoda.
Şimdi...
...karanlık yüzün
tüm gücünü göreceksin.
Uzun zamandır
bu anı bekliyordum...
...sevgili yeşil dostum.
Artık Jedi'ların sonu geldi.
Hayır, son sözümü söylemedim
daha ben.
Son bulacaktır
senin egemenliğin de.
Çok uzun bile sürdü.
Güçlüsün madem bu kadar...
...niye kaçıyorsun?
Beni durduramayacaksın.
Darth Vader ikimizden de
daha güçlü olacak.
Yeni öğrencine duyduğun inanç
abartılıdır belki.
Gücün karanlık yüzüne
duyduğun inanç gibi.
Acele et.
İyi değerlendirmeliyiz zamanı.
Hazır olunca yerini bulmam için
sinyal gönder.
Cesedini bulamadık efendim.
Demek ölmemiş.
- Aramaya devam edin.
Hemen efendim.
Albay Kagi mekiğimi
kalkışa hazırlasın.
Emredersiniz.
- Lord Vader'ın başı belada.
Sığınmalıyım başka bir gezegene.
Başaramadım.
Beceremedim Anakin.
Beceremedim.
Jedi'ların yönetimi ele geçirmek
istediğini tahmin etmeliydim.
Başkan Palpatine
kötülüğün ta kendisi!
Bana göre de
Jedi'lar öyle.
Demek yoldan çıkmışsın!
Sonun geldi ustam.
Artık bitti Anakin.
Avantaj bende.
Gücümü küçümsüyorsun.
Sakın deneme.
Sen seçilmiş kişiydin!
Sith'leri sen yok edecektin,
onlara katılmayacaktın!
Güce denge getirecektin,
karanlık değil!
Senden nefret ediyorum!
Sen benim kardeşimdin Anakin.
Seni sevmiştim.
Usta Kenobi!
Bayan Padmé gemide.
Lütfen acele edin.
Bu korkunç yerden
hemen gitmeliyiz.
Anakin iyi mi?
Majesteleri bu taraftan.
İşte orada.
Hala hayatta.
Hemen bir ilkyardım
kapsülü getirin.
Emredersiniz efendim.
Affedersin Usta Yoda.
Obi-Wan Kenobi bağlantı kurdu.
Onu hemen revire götürelim.
Çabuk.
Tıbben hiçbir şeyi yok.
Neden bilemiyoruz,
ama ölmek üzere.
Ölmek üzere mi?
- Sebebini bilemiyoruz.
Yaşama isteğini yitirmiş.
Bebekleri kurtarmak için
hemen sezaryen yapmalıyız.
Bebekler mi?
İkizlere hamile.
Luke.
Bu bir kız.
- Leia.
O aslında hala iyi biri.
Biliyorum.
O hala...
Lord Vader...
...beni duyabiliyor musun?
Evet efendim.
Padmé nerede?
Güvende mi?
İyi mi?
Anlaşılan kinine yenilip
onu öldürmüşsün.
Ben mi?
Mümkün değil.
Hala yaşıyordu.
Bunu hissetmiştim!
Olamaz!
Güvenli bir yerde
saklamalıyız çocukları.
Gittikleri yerde, Sith'ler
onların varlıklarını hissedememeli.
Ayırmalıyız onları.
Kızı karımla ben alırız.
Zaten bir kız çocuğu
evlat edinmek istiyorduk.
Biz ona gerekli sevgiyi veririz.
Oğlan ne olacak?
Tatooine'e,
ailesinin yanına gitmeli.
Onu ben götüreceğim.
Onunla ilgileneceğim.
Gelinceye kadar zamanı
kaybolacağız ortadan.
Usta Kenobi, bir saniye.
Tatooine'deyken
eğiteceksin kendini.
Nasıl yani?
Ölümsüzlüğün sırrını çözmüş
eski bir dost...
...Güçlüler diyarından geri dönmüş.
Eski ustan.
Qui-Gon mu?
Ben sana öğreteceğim
onunla nasıl haberleşeceğini.
Albay Antilles...
- Evet efendim.
Bu droidleri size teslim ediyorum.
Onlara iyi davranın.
Bakımdan geçirin.
Protokol droidinin de
hafızasını silin.
Ne?
Olamaz!