Saldır bana!
Neredeyse kazanıyordun, Johnny.
Öyle mi, baba? Gerçekten mi?
Hadi git.
Uzaklaş şimdi, talime devam et.
İyi bir kral olacak.
Yakında hazır olur.
İşte böyle.
Hadi, oğlum!
Erdin mi, Henry?
Gökyüzünden bakıp da tahtında
kimin oturduğunu görebiliyor musun?
Ölmeden önce bilsem iyi olur.
Lear derler bir kral hakkında bir efsane
vardır, onunla çok ortak yönümüz var.
İkimizin de krallığı ve
üstüne titrediğimiz üç çocuğu var.
Ve ikimiz de yaşlandık
ama orada bitti hikaye.
Krallığını parçaladı,
bense yapamam bunu.
Ben bir imparatorluk kurdum
ve devam edeceğini bilmem lazım.
Bütün Britanya,
Fransa'nın ise yarısı...
...bin yıllık tarihte en büyük iktidar
benim, benden sonra ise John var sırada.
Seni yitireceğim, değil mi Henry?
Alais, ömrü hayatımda...
...birçok kontes, hizmetçi,
saraylı...
...acemi, fahişe, çingene,
cevher sahibi insanlar...
...ve ufak oğlanlar tanıdım.
Ama Tanrı'nın bu uygar dünyasında
senden başka sevecek birini bulamadım.
Peki ya Rosamund?
- O öldü.
- Ya Eleanor?
Şu kıskanç karım mı?
İyi bir eştir.
-Kraliçeleri nasıllar?
-Günden güne eriyor bence.
O acuzeyi de kıskanmayıver.
Kendisi sevdiğim şeyler
arasında değil.
Karılarını hapse atan
kaç koca tanıyorsun?
O tutkulu, muhteşem kancığı
10 yıl bile tutamadım elimde.
İşte Yüzbaşı Marshal.
William!
Noel toplantısını
Chinon'da yapacağız.
Fransa kralını da
aramızda görmek istedik.
Richard ve Geoffrey'nin de orada olmalarını
istiyorum. Gidip oğullarımı bul ve onlara söyle.
Salisbury Kulesi'nden de
kraliçeyi alıver.
-Ya kraliçe gelmek istemezse?
-Eleanor mu?
Bunu hayatta kaçırmaz.
Richard.
Richard!
Selam, Richard.
Saldırın!
Geoffrey?
Geoffrey.
Geoffrey!
Babam beni mi görmek istiyor?
Majesteleri.
Noel toplantısı mı var?
Evet, efendim.
-Nerede?
-Chinon'da.
Henry, bir kez olsun
sözünden çıksam ne olur?
Çok zor bir gün olacak.
Şimdi kükremeye başlarsam
asla susmayacağım.
Susmazsın tabii.
Stonehenge'deki kayalar gibisin.
Hiçbir şey seni yerle yeksan edemez.
Bu odalarda Alais, bu Noel zamanında,
istemediğim kadar çok düşmanım var.
-Sandığından da fazlası var.
-Sen de onlardan biri misin?
Başıma bela olmaya mı karar verdin?
Başına bela olmak istesem de
Henry, benden bela olur mu sana?
Olacağını sanmam.
-Senin planlarını açık edebilirim.
-Ne olduklarını bilmiyorsun ki.
-Richard'ı mirastan mahrum etmek
istediğini biliyorum. -Bunu Eleanor da biliyor.
Genç Henry'nin öldüğünü biliyor.
Genç kral yazın öldü ve bir mirasçı
tayin etmedim. John'un tahta çıkmasını...
...istediğimi biliyor ve biliyorum ki o da Richard'ı
istiyor. Bu konuda birbirimize karşı çok dürüstüz.
Henry, oğlunla evlenirsem
senin sevgilin olamam ki.
Neden olamazmışsın?
Johnny bunu umursamaz bile.
-Oğlun Johnny'den hoşlanmıyorum.
-İyi bir çocuktur.
Sivilceleri var
ve hoşaf gibi kokuyor.
Daha 16 yaşında.
Ne olmuş sivilceleri varsa.
Banyoda mı yapamıyor canım!
İngiltere'nin kraliçesi olmak
o kadar da korkunç bir şey olmasa gerek.
Bunun için arkandan kimse ağlamaz.
-Peki sen ağlayacak mısın?
-Bilmiyorum.
Kuvvetle muhtemel.
Gözden kaybolsam nasıl olur?
Beni saklayamaz mısın?
-Öylece ortadan kaybolsam?
-Kaybolamayacağını biliyorsun.
Küçük kardeşin Philip şu anda Fransa kralı
ve senin evlenmeni ya da çeyizini geri istiyor.
Seni niçin aldım sanıyorsun,
çeyizin için. Yedi yaşındaydın...
...koca dizlerin, koca da gözlerin vardı,
hepsi bu kadar.
Nereden bilebilirdim ki?
-Ne oldu, evlat?
-Bir şey olmadı.
-Geoff!
-Johnny!
Bunu bana mı getirdin?
Noel'e bayılıyorum.
Benim çeyizim neyi değiştirecek ki?
-Philip geri alsın olsun bitsin.
Çok da büyük değil. -Geri veremem.
-Orası küçük bir kasaba ama benim için
hayati öneme sahip. -Benim önemim yok mu?
Ne talihliyim ki
toprak sahibi kadınlara aşık oldum.
Eleanor'la evlendiğim zaman,
"Ne şanslı bir adamsın,..
...Avrupa'daki en büyük toprağın,
Akitanya'nın sahibi, dünyanın en zengin kadını,..
...üstüne üstlük güzel de
bir kadınla birliktesin." diye düşündüm.
-Öyleydi.
-Ve ona hayrandın.
İnsan unutuyor.
Belki ona bir zamanlar hayrandım.
Şunu da belirteyim ki, hayatta
mükemmel diye bir şey yoktur.
Eğer sen ile ben ayrıldık
diyorsam, ayrıldık.
Eğer John ile evlen diyorsam,
kocan John'dur.
Yine de yanımda istiyorum seni...
...dilediğimce birlikte olabilmek için.
Noel...
Yılın çiçekli ve sıcak vakti.
Sıcak tüten şarap,
Noel'de kesilen ağaçların gürültüsü,..
...ve ateşteki yağ gibiyiz.
-Biliyorsun ki, birazdan burada olacak.
-Kim?   -Annem.
-Hâlâ kral olmandan yana mı?
-Eskisi kadar can ciğer değiliz.
Eğer patırtı çıkarmam, bir de üstüne kıllı
yanağını öpmem gerekirse, bunu hayatta yapmam.
Öptüğünüz şey
size bağlıdır küçük prens.
Babamın gözbebeği olan benim.
Önemli olan da bu.
Sen beni tanımazsın bile, Johnny,
çevreden sor beni.
Sonsuza dek asker, zaman zaman da şairim
ve kısmetse kral ben olacağım.
Unutma ki, babam en çok beni sever.
Neden John oluyor ki?
John seni önemsemez bile.
-Biz gönülden bağlıyız birbirimize.
-Oğullarından hiçbiri sana sevgi beslemiyor.
Kavga ettiğimiz için mi?
Üçünün de tahtı istediğini söylüyorsun bana. Ben
de sana zayıf olan prensin istemediğini söylüyorum.
Beni hor görüyor, bana oyun oynuyorlar.
Arzu ettiğim oğullar bunlar.
Zira hayatım boyunca
hor gördüm, oyun oynadım.
Kral olmanın başka bir yolu yok, hayatta
kalmanın ve hem de 50 yaşını bulmanın.
-Senin için mücadele edeceğim.
-Nasıl istersen.
Yolculuğun nasıl geçti?
Kanal size geçit verdi mi?
Durul dedim duruldu.
Daha fazlasını istemek de
aklıma gelmedi.
-Beni hapisten çıkarman ne büyük incelik.
-Sadece tatil günlerine özel.
Okul günlerindeki gibi, beni diri tutuyorsun.
Sevgili Alais de buradaymış.
Hayır, eskiden selamladığın
gibi selamla beni.
O kadar da kırılmadım.
Kocama olan düşkünlüğüne katlanabilirim.
Ne de yakışıklı çocuklarım var.
John, çok zinde ve sağlıklı görünüyorsun.
Henry sana iyi bakmış.
Ve sen Richard.
O kadar üzgün durma, canım.
Gözlerin kısılıyor ve domuza benziyorsun...
...ve çenen eskisinden zayıf görünüyor.
Geoffrey.
-Philip daha gelmedi mi?
-Daha gelmedi.
Umalım ki babasına benziyordur.
Saf ve basit Simon...
İyi, hoş, Louis.
Küçük kızlarım yerine erkek evlatlar
verebilseydim ona...
...hâlâ Fransa kraliçesi
olmakla uğraşacaktım...
...ve biz birbirimizi belki de
tanıyamayacaktık.
İşte meleklerim,
tarihte cinsiyetin rolü budur.
Bu Philip olmalı.
-Henry nerede?
-Ailemizin fahişesiyle birlikte yukarıda.
Bu ne kadar da aşağılık, rezil bir konuşma
tarzı böyle. Nişanlın o senin.
-Benim nişanlım.
-Her kimin nişanlısıysa işte.
Onu ben yetiştirdim, gözüm gibi
baktım ona, kıymetlimdir o benim.
-Hâlâ John'u kral yapma planları peşinde.
-Yapacak tabii.
Ne kadar da açgözlü üç kardeşsiniz.
Kral, kral, kral.
-Aranızdan ikisi hayal kırıklığı yaşayacak.
-Ama hangi ikisi?
Boş verelim gitsin yaşamaya bakalım.
Didişsinler sonsuza dek böyle.
Oğullarım.
Birazdan ben ve Fransa kralı
sıcak bir sohbet yapacağız...
...ki hâli hazırda çok yakın
ilişkilerimiz var.
Duruşumuzu belirleyeceğiz ve ona ardı ardına gelen
tekliflerden ilkini sunacağım, o da tabii reddedecek.
Daha iyi bir teklif sunacağım ve bu tatil
günleri boyunca böyle uzayıp gidecek,..
...ta ki kazanana dek. Bu zevkli ayin
boyunca siz de babanıza destek vereceksiniz.
-Haşmetmeap!
-Saygıdeğer efendim!
Chinon'a hoş geldiniz.
Böylesi daha iyi.
Bana söylendiğine göre
17 yaşındayken çok çekici bir çocukmuşsun.
-Ben Eleanor, belki de annen olacaktım.
-Kraliçe Eleanor.
Diğerlerini tanıyorsun zaten.
Kulağıma gelenlere göre, kız kardeşin
ve çeyizi hakkında endişelerin varmış.
16 yıl önce bizimle
bir anlaşma yapmıştınız.
-Şartlarını yerine getirme zamanı geldi.
-Haklısın.
Durumumuz şunu gösteriyor:
Ya evliliğe sahip çıkacaksınız
ya da çeyizi geri vereceksiniz.
Alais Richard'la evlenecek ya da
topraktan derhâl vazgeçeceksiniz.
Açık kesin bir dille ifade ettin.
Benim durumumsa...
...açıkçası Philip, tam bir açmaz.
2 yıl önce kraliçe ve ben
durumuna anlayış gösterdiğimizden dolayı...
...Richard'a Akitanya'yı verdik.
Bu da Richard'ı çok güçlü kıldı.
Bir de üstüne Alais'i mi verseydim?
Evlendiği adam seni
müttefik olarak görüyor.
Ya düğün olur ya da toprağı geri alırız.
Louis'le yaptığın anlaşmanın gereğidir bu.
Doğru, resmi olarak öyle, evlat.
Ama toprak bana ait.
-Hangi otoriteye göre? -Toprağın üstünde benim
birliklerim var. Bu da beni toprağın sahibi yapar.
Şimdi kulak ver sözüme, evlat.
-Ben kralım. Kimsenin evladı değilim.
-Kral mı?
Kı.ını mor yastıklara
koyduğun için mi kralsın?
-Efendim.
-Philip.
Söylediklerimden etkilenmişe
benzemiyorsun, evlat.
Sesin çıksın.
Ben sana bağırıyorsam, sen de bana bağır.
-Bunu dikkate alacağım.
-Şunu da dikkate al:
Küçük bir dünyada yaşıyoruz.
Ulus insanla ilgilidir. Biz ne yaparsak,
o da onu yapar. Bizim sebeplerimizi kabullenir.
Elbette eğer uygarsak,
silahları bir kenara bırakabiliriz.
Gel barış olsun.
Barış bizim elimizde.
-Benim aklım bana yeter.
Hepsi bu kadar mı?  -Bir düşün.
Buraya gelişinin bir sebebi var.
Teklifimi duymak istemez misin?
-Bir teklifiniz mi var?
-Daha değil ama bir teklif düşüneceğim.
Aklıma gelmişken...
...düşündüğümden de iyiymişsin.
Fark ettiğinizden pek emin değilim.
Neyi asalım şimdi,
çobanpüskülünü mü yoksa kendimizi mi?
-Benden kral olur mu dersin, baba?
-Mükemmel bir kral olur.
Mücadele etmeden bırakıp
gitmemi mi bekliyorsun, baba?
Elbette mücadele edeceksin.
Ben seni bunun için yetiştirdim.
Philip'e ne önerdiğin umrumda değil,
hangi planları yaparsan da yap.
Akitanya'yı, Alais'i
ve tacı alacağım.
Hiçbirinden vazgeçmeye de niyetim yok.
Bu yürüyen ucubeye ne Alais'i
ne de Akitanya'yı bırakacak değilim!
Hayır, sevgili oğlun
bunlara kavuşamayacak.
-Bana ne dediğini duydun mu?
-Elbette, canım.
-Hadi sen git. Neredeyse yemek vakti geldi.
-Babam ne derse onu yaparım ben.
-Git ve yemeğini ye.
-Yanlış bir şey mi söyledim?
-Söylediklerim hep yanlış değil mi?
-Ekşitme suratını öyle.
-Ekşitmiyorum ki. -Dik dur karşımda.
Sana daha kaç defa söyleyeceğim?
-Bu da kral olacak.
-Ben de onun şansölyesi olacağım, öyle mi?
Çıtlattı mı sana?
John benim topladığım vergileri
harcamak için benden alacak...
...yani ben ülkeyi idare ederken
asıl idareci o olacak.
-Ne kadar hoş işte.
-Bu kral olmak kadar güzel bir şey değil.
Seni Britanya dükü tayin ettik.
Bu küçük bir vazife mi sence?
Kimse Geoff'in tacı ele geçirebileceğini düşünmüyor,
bu yüzden de Geoff'den bahseden yok. Acaba neden?
Şansölyelik yeterince
güçlü değil mi?
Beni bu vazifeden mahrum etmeniz değil söz konusu
olan. Beni de hesaba katmanızı isterdim.
Ama anlaşılan
burada beni düşünen kimse yok.
Bunu istediğimi düşünmüyordun
herhâlde değil mi?
Henry?
-Sana bir şey itiraf etmem lazım.
-Nedir?
Çocuklarımızdan pek hoşlanmıyorum.
-Sen hariç... Seni büyüttüm ama karnımda
taşımadım. -Sen bana hiç kıymet vermedin ki.
Verdim, vermeye de devam ediyorum, inan bana.
Henry'nin yatağı Henry'nin mahremidir.
İsterse koyun gibi insanlarla doldurur,
ki bu benim umrumda bile olmaz.
Bunu yaptığı da gün gibi ortada.
Rosamund öleli 7 yıl oldu.
Ve 2 ay 18 gün.
Pek de sevmezdim kendisini.
-Günleri mi sayıyorsun?
-Çetelesini tuttum.
Galler'in sisli yamaçlarında
buldu Bayan Clifford'u...
...ve ona göz kulak olmak
için eve aldı.
Bulduğundan hoşlanarak
yıllar yılı ona göz süzdü.
Ona derinden bir aşk duydu ve Clifford da
ona karşı boş değildi. Yine de, canım...
...Henry hanımıyla topraklarım arasında
tercih yapmak zorunda kalınca...
Beni incitmekten zevk mi alıyorsun?
Bunu yapmak o kadar da zor değil.
Bunca yıl seni
bağrıma bastığım hâlde...
...seni inciteceğimi nasıl düşünürsün?
Eleanor, sanki ellerin arkadan
bağlıymış gibi konuşuyorsun.
Ne kadar da hoş bir kız değil mi?
Evet, hem de çok.
Başka kimi seçseydim sevmek için...
...seni kızdıracağımı bile bile?
Öyle biri yok ki.
Zaman seni hiç değiştirmemiş.
Gücü yetmedi bile. 6 kız,
5 oğlan yetiştirdim...
...üstüne senle geçen 31 yılı da ekle.
-Sence bunu nasıl başardım?
-Seni özlediğim zamanlar da oldu.
-Çok muydu bari?  -Bundan şüphen mi var?
-Benim tüylü çoban köpeğim.
Öyleyse bizim Johnny tacı alsın.
Bazı söylentiler duydum ama
ihtimal vermedim.
Alais'i kaybetmek senin için
zor olacak. Çünkü onu gerçekten seviyorsun.
Bu yaşlı bir adamın son dileği,
daha fazlası değil.
Şatonda yaşamak zor geldi mi sana?
Başlarda zordu ama geçti gitti.
Dünyayı yeterince gördüm.
Seni asla serbest bırakmayacağım.
Bana karşı çok iç savaş çıkarttın.
Neredeyse sonuncusunu kazanıyordum.
Yine de, Noel'de saraylarda...
...ve devlet törenlerinde zaman zaman
boy göstermek istiyordum.
Çünkü seni görmek hoşuma gidiyordu.
Bu kadar yeter.
Açlıktan ölüyorum.
Gidip bir şeyler yiyelim.
-Kol kola.
-Ve El ele.
Hâlâ harika bir adamsın.
Sen de benim hanımımsın.
Gerçekten çok garip, Eleanor.
Bunca yıl ölümümden sonra
ne olacağına dair...
...plan yapmakla geçirdim ömrümü, çok da
lazımmış gibi, pazarlıklar da buna dahil.
Şimdi ise uğruna yaşayacağım
başka bir şey var.
Barışa bu kadar bağlı kalmak
kör etmiş gözümü.
Noel akşamında yapma bari.
Louis öldüğünden beri, Philip büyüyorken,
Fransa ile savaşmak için bir neden yoktu.
Bu ninniyle yasa yapmak,
idari kararlar almak...
...ya da vergileri hafifletmek
hoş göründü gözüme.
Neymiş köylünün biri inek
sahibi olacakmış.
Bil ki dünyada
bundan daha önemli bir şey yoktur.
Artık Fransız oğlan büyüdü
ve ben de savaştan bıktım.
Hâlâ o toprağa ihtiyacın var mı, Henry?
Eskiden ne kadar hayatiyse şimdi de öyle.
Oradaki birliklerim Paris'e bir günlük mesafede.
Bu da 20 millik yürüyüş demek.
Orayı korumam lazım.
Henry, canım...
...Richard'la Alais evlenmezlerse
o toprağı kaybettiğini göreceğim senin.
Bunu söyleyeceğin hiç aklıma gelmemişti.
Bunu yapabilirim.
Dene bakalım.
Gözümüz aşık çiftin üzerinde olsun,
zira diğer iki baronun güzü de kızın üzerinde.
Bundaki aşkı sezebiliyor musun?
Aşk var, muhabbet de cabası.
Benim Richard'ım kral olacak,
senin John'un değil.
Seni tanıyorum, Henry. Sendeki
her zaafı biliyorum.
Ve her köşe başında
seni bekliyor olacağım.
Kralın kim olacağını
gerçekten önemsiyor musun?
Sen bu kadar önemsiyorsan
tabii ki ben de önemsiyorum.
-Bana karşı gelme, Eleanor. -Ne yapmamı istersin,
krallığını ilan mı edeyim, vaz mı geçeyim boyun mu eğeyim?
-Biraz olsun huzur ver yeter.
-Biraz mı?
Neden bu kadar açık sözlüsün? Sonsuz
huzura ne dersin? Bunu bir düşün.
Bana karşı durursan
elimden geleni ardıma koymam.
-Henry?
-Hanımım?
Hiç mi sevmedin beni?
Hayır.
Güzel. Bu pek hoş bir cevap oldu.
Geldim işte. Buradayım.
-İstediğin nedir?
-Sadece konuşmak.
İkimiz hiç yalnız kalamadık.
Ne kadar oldu, kuzucuğum,
2 yıl mı?
Çok iyi görünüyorsun.
Savaş sana yaramış.
Haberlerini aldım. Uzaktan izledim
yaptığın bütün kasaplıkları.
Lütfen otur.
Bu bir izleyicinin fikri mi, iyi
geceler dileği mi yoksa bir tuzak mı?
Umalım ki bu yeniden
kavuşma demek olsun.
Bu kadar sert görünmek zorunda mısın?
Sevgi dileklerimi
belirtmek için seni buraya çağırdım.
Ama böyle bir yüze
bunu ifade edemem.
Her şeyden çok sevdiğim kişiye de bakın.
Bunu neden yapmak istiyorsun?
Herhangi bir amacım yok.
Başka ne niyetim olabilir ki?
Hazır olduğun zaman bana
haber verecek misin?
Çok fazla içten pazarlıklıyım biliyorum.
Komplolar kurup onları planlıyorum.
Bir kraliçenin hapiste
böyle geçer günleri.
Ama benim için bundan fazlası var.
Yani bir oğla onu sevdiğimi
söyleyip inandıramayacak mıyım?
Yerinde olsam başka bir
yalan bulurdum.
Sana tutkuyla bağlı değilim.
Aşırı hisler bekleme benden.
Tek notası olan bir şarkı gibisin.
La-la-la.
Kilise beni sıktı artık.
Senin için yapacağım çok şey var.
Akitanya benim elimdeyken benden
asla vazgeçemezsin.
-Vadilerin ve tepelerin meraklısı
mı sandın beni? -Bence orayı geri istiyorsun.
O kadar içten pazarlıklısın ki,
susamışken bile su istemezsin.
Örümcekleri bile ağına düşürürsün sen.
Bu kadar yanar dönersem,
neden uzaklaşmıyorsun benden.
Orada dikilip durma.
Elin ayağın titremesin.
Sev beni, küçük kuzucuğum
ya da çek git buradan.
Gideyim mi, efendim?
Büyük bir zevkle.
Çok basit bir iştir gitmek.
Önce sol ayağını atarsın sonra sağ ayağını.
-Anne!
-Sessiz ol, canım. Annen kavga ediyor.
Babam anlaşma
şartlarını görüşmeyi bitirdi.
Ne hoş.
Baban nerede?
Demek buradasın.
Philip'e anlaşma şartlarını
kabul ettirdin mi?
Daha değil ama ona bir resmi görüşme lütfunda
bulunuyoruz. Umarım hepiniz bu görüşmede bulunursunuz.
Bize şartları söylemeyi düşünüyor musun
yoksa eziyet etmeye devam mı edeceksin?
-Hiç de değil. Şartlar şöyle--
-Philip'e ne veriyorsun? Ya benim payım ne olacak?
-Sendekiler benim olacak zaten günün birinde.
-Peki ya Geoffrey, avucunu mu yalayacak?
Ey Tanrım, evlatlarım
üçünüz birden kral olamazsınız ki.
-Üçümüz de elimizden geleni yaparız.
-Bunun şu anda bir anlamı yok.
Veliahdım sensin, Richard.
Alais ve tacım.
İkisini birden sana veriyorum.
Mizah anlayışı arama bende.
Olsaydı gülerdim bu lafına.
-Cidden istiyorum.
-Ya ben ne olacağım?
Ben senin göz ağrınım.
Sevdiğin tek oğlun ben değil miyim?
Üzgünüm, John.
Elimde değil.
Sana verdiklerimi tutabildin mi elinde?
Açık arazide yenebildin mi onu?
-Sen yenseydin.
-John, bunu yapamam.
Kaybedenlerin içinde ben de varım.
Senin için kurduğum bütün hayalleri yıktın.
-Bu işin içine sen soktun beni.
-Böyle olsun istemedim.
-Sen babaların yüz karasısın.
Bunu biliyor muydun? -Üzgünüm, Johnny.
Daha yapamadım ama öyle bir şey yapacağım
ki sana, bunu yaptığına pişman olacaksın.
Bunca şeyi daha önce prova ettin mi
yoksa şu anda içinden geleni mi yapıyorsun?
Ulu Tanrım, kadın,
gerçeklerle yüzleş artık.
Hangileriyle?
O kadar çok gerçeğimiz var ki.
İktidardır tek gerçek olan.
Onu tahttan nasıl
uzak tutabilirdim ki?
Ona tahtı vermesem de
zaten alacaktı.
Hayır, bunun için
savaşmaya sen zorladın beni.
-Seni tanırım. Sen bana hiçbir şey vermezsin.
-Doğrudur, vermedim de zaten.
Alais ve krallığı sen alırsan
ben de en çok istediğim şeye sahip olurum.
Sen kral olursan, İngiltere'nin
şerefi daim olur. Ben bunu böyle anlıyorum.
Hepsi senin... Taç,
kız ve bütün bu kirli işler.
Bu kadarı yetmez mi?
Kimi kutlayacağımı bilemiyorum.
Krallar, kraliçeler, baktığın her yerde
şövalyeler var, rehine konan da benim.
Kaybedecek bir şeyim kalmadı.
O yüzden korkun benden.
-Zavallı çocuğum.
-Zavallı John.
Bana zavallı diyenler hayatta bir kez
olsun zavallı hâle düşmediler mi?
Tanrım, bir alev topu gibi
yukarı çıkarken ben...
...içimdeki ateşi söndürecek
bir Allah'ın kulu yok mu?
Çakmağı çakalım da görelim bakalım.
Sende bir kardeşin düşleyebileceği
her şey var, biliyor muydun bunu?
-Hep senin gibi olmayı hayal ederdim.
-Ah, Johnny.
Göstereceğim sana, Eleanor.
Henüz hiçbir şey bitmedi.
Anneciğim, arzu edersen
beni, işte buradayım.
-John şansölyesini kaybetti, değil mi?
-Sense bir şansölye kazandın.
Şimdi söyleyeceklerim
kalbimi çok acıtıyor.
-Ama o annenin güveni yok ki bana.
-Bilmen lazım ki Henry'nin John ile işi bitmedi.
Henry o toprağı kıyamete kadar
elinde tutacaktır.
Richard'ın düğününe gelirsek, önce İsa'nın
ikinci kez gelişine tanık olmamız lazım.
İğne oyası bile tek başına
yıllarca dayanabilir.
Biliyorum.
Bildiğimi biliyorsun.
Bildiğimi bildiğini biliyorum.
Henry'nin bildiğini biliyoruz
ve bizim bildiğimizi de Henry biliyor.
Mâlûmatfuruş bir aileyiz.
Richard beni şansölyesi olarak
kabul edecek mi etmeyecek mi?
John'u neden hafife alıyorsun?
-Çünkü kazanan sen olacaksın. -Daha kazanmadım.
-Kazanacaksın, sana yardım edeceğim.
John'u ben hallederim. Ona
söylediğim her şeyi yutacaktır.
Elinden tutup senin
kurduğun tuzağa çekeceğim onu.
Gerçekten iyisin.
Bu işte ustasın, Geoff.
Sen John'u bana, beni John'a
sattın ya da--
Allah aşkına söylesene bana, insanları
birbirine satmanın yolunu yöntemini buldun mu?
Daha değil, anneciğim
ama üzerinde kafa yoruyorum.
Kimin kral olduğu umrumda bile değil.
Ama senin ve Henry'nin umurunda.
Siz birbirinizi yerken sizi
seyretmek ne büyük keyif bilemezsin.
Sende Tanrı vergisi bir nefret yeteneği var.
Sen bu işin uzmanısın.
Bilmen lazım.
Yüce lordum.
Yıllardır sevgin eksilmedi bana karşı.
-Bağışla beni Tanrım. Üzdüm kraliçeyi.
-Sana ihtiyacımız var. Yardım et bize.
Ne yani, seni satma
zevkinden mahrum mu kalayım?
Gel Richard'ın şansölyesi ol.
Saçmalık.
İşte anlaşma dediğin böyle olur.
İstediğimiz zaman onu kullanabiliriz.
Biliyorsun ki hepimizi satabilir.
Ama bu hisse kapılmaması lazım.
Ne kadar da zeki çocuklarım var.
-Niye sıkıntılısın, Richard?
-Yok bir şey.
Sen yok bir şey diyorsan
mutlaka vardır.
Sana yazdığımda, haber gönderdiğimde,
konuşmaya, ulaşmaya çalıştığımda...
...senin yok bir şey demelerin
taş gibi oturdu bağrıma.
Bana rol yapmana gerek yok.
Elimden gelmez ki.
Her zamankinden daha da sâdeyim.
Bir zamanlar ne isteklerim vardı.
Şiiri, iktidarı ve onu elinde
tutan genç adamları isterdim.
O zamanlar Henry'yi bile istedim.
Şimdi ise tek arzum var,
o da seni kral olarak görmek.
Senin görmek istediğin tek şey,
babamın ölüm döşeğinde olması.
Henry kaybettiği müddetçe kimin kazandığı
senin umurunda olmaz. Her şeyi göze alırsın.
Sen bana diş geçirmeye çalışıyorsun...
...ama ben senin intikam
oyuncağın olmayacağım.
Tutsaklığım seni ne kadar da değiştirmiş.
Henry beni yaralamak istediği
zaman seni yolluyor yanıma.
Erkekler bir zamanlar
bu pençelere gıpta ederdi.
Henry'le tanıştığımızda 18 yaşındaydım
ve Fransa kraliçesiydim.
Kuzeyden Paris'e gelmişti.
Zihni ise Aristo'nunki kadar düzdü.
Ve bedeni şehvetle doluydu.
10 emri de hiçbiri kalmamacasına
paramparça ettik.
Louis'le olan evlilik akdimi feshettirmek
3 ayımı aldı. Sonra Mayıs ayında, baharda...
...buradan çok fazla
uzakta olmayan bir yerde evlendik.
Genç kont Henry ve onun kontesi.
3 yıl geçmeden onun kraliçesiydim,
o ise İngiltere'nin kralı.
21 yaşında her şey bitmişti.
Senden 5 yaş gençtim, general.
-Çok şükür sayabiliyorum. -Ne Thomas Beckett
vardı o zaman, ne de Rosamund.
Ortada rakip yoktu,
yalnızca ben vardım.
Sonra genç Henry çıkageldi...
...ve senle diğer tomurcuklar
açtınız bahçemde.
Evet. Kısır olsaydım, canım,
bugün daha da memnun olurdum.
-Maksadın beni incitmek mi?
-Boşuna zahmet.
Kimin kral olacağına dair Henry'le
hep didiştim. Kimin şafağı sökecek...
...ve kim görecek gün batımını
ki buna yetecek ömrümüz yoktu.
Şu hâline bak.
Seni Henry'den çok sevdim...
...bu uğurda her şeyi harcadım.
-Ne istiyorsun benden?
-Eskiden olduğumuz gibi olsak keşke.
-Hayır, istediğin bu değil.
Pekâlâ o zaman.
Akitanya'yı istiyorum.
-İşte tanıdığım annem.
-Kazanabiliriz. Alais'i alabilirim sana.
Bu evliliği gerçekleştirebilirim
ama bunun karşılığında Akitanya'yı isterim.
-Onu geri almam lazım.
-Orası benim ve vazgeçmeye de niyetim yok.
"Her şeyi Richard'a
bırakıyorum" desem ne dersin?
-O zaman inanır mısın bana?
Kağıt getir hadi. -Kağıt yanar gider.
Seviyorum seni.
Sen hiçbir şeyi sevemezsin.
Sen eksik kalmışsın.
Sende insanî vasıflar yok sanki.
Bir ceset kadar soğuksun.
Bırakma beni.
Bir zamanlar sevimli
görünüyordun gözüme.
Resimlerine bakardım.
Hatırında değil mi
ne kadar sevdiğin beni?
Her zaman el eleydik.
-İşte hissettiğim buydu.
-Böylesine ateşli ve sıradan mı?
Bu yanmaz.
Bunu kanımla yazacağım.
"Her şeyi Richard'a bırakıyorum."
Anneciğim!
Sana sayıları öğrettiğim
günü hatırlıyor musun?
Lavtayı ve şiiri?
Gördün mü? Hatırlıyorsun işte.
Sana dansı, bunun yanında
dilleri öğrettim...
...ve bildiğim müziği ve
güzel olanı sevmeyi.
O zaman daha da yakıcıydı güneş
ve her gün beraberdik.
William, Fransa kralına
onu salonda beklediğimi söyle.
-Emredersiniz, efendim.
-Yarım saate burada olsun.
Yarım saat mi? Pekâlâ.
Henry söz konusu olduğu zaman
vaatlerinde gerçek arama.
Bu bir uyarıysa teşekkürler sana.
Peki ya bir teklifse?
"Farz edelim ki" oyunu
bilgelerin oyunudur.
Farz edelim ki gökyüzünde değil de
bir iğnenin ucunda melekler.
Farz edelim ki kral ben oldum.
Oyun senin oyunun, Geoff.
Oynayan sensin.
John.
Bunu babama yaptım.
Çalışır durumda.
-Aylarımı aldı. Ben enayi değilim.
-Biliyorum. Planımı dinle.
Üç dil biliyorum.
Hukuk okudum.
Planın ne?
-Philip'le anlaşmak zorundayız.
-Neden o?
-Çünkü sen oyunun dışında kaldın.
-Ne tür bir anlaşma bu?
Savaş. Üçümüz birleşip de şimdi
savaşırsak Richard'ın işini bitiririz.
Onu yok etmekten mi bahsediyorsun?
Annemi de mi?
Annemi de.
-Ee, yapıyor muyuz? Tamam mı?
-Biraz düşünmem lazım.
Vaktin yok.
Dışarıda kalmış durumdayız.
Dışarıda kalanlar nereye gider bilir misin?
Toprağın altına.
John istiyor mu yoksa istemiyor mu savaşı?
Sen istiyor musun? John askerlerini
isterse verecek misin askerlerini?
John savaş istiyorsa istediği oldu.
-John, işitiyor musun bunları?
-Düşünmekteyim hâlâ.
Yardım edeyim sana. Ha Richard olmuş
tahtta ha sen, benim için hava hoş.
Sence kazanır mıyız?
Adım gibi eminim.
Henry!
-Ama anlamak istemiyorsun.
-Ne olur bana biraz güvensen.
-Derdim başımdan aşkın zaten.
-Ama beni Richard'a söz verdin!
Yüce Tanrım,
sence bunu kastetmiş olabilir miyim?
Peki ya bütün o tavırların,
John'a söylediklerin...
Ondan vazgeçebileceğimi nasıl düşünürsün?
Onu büyüttüm, besledim, anası oldum, babası oldum.
O sahip olduğum her şey! Sizin gibi insanlar bunu
ne sıklıkla duyar ki, her akşam yemeğinde mi?
Yemeğe sevdiklerimizle mi
otururuz yoksa sevmediklerimizle mi?
Elden ele gezmeme razısın demek.
Ben senin için ne ifade ediyorum,
kolay bir yem mi?
Ya da John gibi miyim?
John için
Akitanya'ya sahip olmam lazım.
-Muhatap benim ama arayı bulan sensin.
-Hepsinin kafası karışık durumda.
Akitanya Eleanor için ne ifade ediyor? Onu bir toprak
parçasından öte görüyor. Canımı yakmak için kullanıyor.
Bütün gece Richard'la bu yüzden
oynaşıyor, kömür ateşinde yanıyor.
Adamın pestilini çıkarıyor. Tanrım ne kadar
da sevmiştim konuşmalarına kulak misafiri olmayı.
"Sana zıplamayı öğrettim, kuzucuğum,
lavtayı ve flütü... "
Gerçekten muhteşem.
Bu dediğin benim.
Buraya gelirken çok düşündüm ne getirsem
acaba diye ve bunları getirdim.
Ne getirdin bana?
Çocuk gibisin.
Sorup duruyorsun.
"Henry'ye."
Ağırmış.
Mezar taşım mı?
Eleanor, beni şımartıyorsun.
Seni bir şeyden mahrum eder miyim hiç?
Gitme sakın. Sana ne kadar
ihtiyacım olduğunu görmek batıyor ona.
Bir terzinin tenekeye ne kadar ihtiyacı varsa
senin de o kadar ihtiyacın var bana.
Bu bakışı tanıyorum.
Bak şimdi sevdiğini söyleyecek beni.
Canım kadar değerlisin.
Sırf neşelendirmek için
böyle konuşuyorum.
Richard'la aranız nasıl?
Kalbini mi kırdın yoksa?
Sence bana Akitanya'yı
geri verecek mi?
Bence vermemesi için hiçbir neden yok.
Hem zaten ona krallığı vaat ettim.
Çocuk senin sözünü
tutup tutamayacağını merak ediyor.
Elde başka seçenek yokken
bu sorunun lüzumu zaten yok.
İşte ben de tam böyle söyledim ona.
Anlaştınız mı?
Geri verecek mi?
Akitanya John'un hakkı değil.
Ona bir şey vermem lazım.
Anlaşmamız mümkün değil mi?
Heyhat aşk, sen nelere kadirsin.
Kesinlikle mümkün değil.
Onu sen taşıdın karnında, lanet olsun.
O senin evladın!
Yüce Tanrım hakkın var.
280 gün taşıdım karnımda.
Bunların hepsi hatırımda.
Sense bula bula
Rosamund'u buldun.
Niye ona ah ediyorsun ki?
Başka kadınlar da oldu.
Hem de sayılamayacak kadar.
Kaça kadar saydın ki?
Peki ya senin yattığın erkeklere
ne demeli?
-Thomas Beckett'ı mı kastediyorsun?
-Yalan söylüyorsun.
Biliyordum.
Hâlâ bana kıymet veriyorsun.
Akitanya John'un olacak!
İstiyorum ve onu alacağım.
Felaket tellalı seni!
Acı çektirmen şart mı?
Kaynatacak mısın yoksa kolumu bacağımı mı
ayıracaksın, hangisi? Yoksa delik deşik mi olacağım?
Belgeler burada,
imzalayıver gitsin.
Ne yani tehditle mi yıldıracaksın beni?
"Ya imzala ya da beslemem seni."
Ya da ağlatacak mısın?
"Kalbimi kırma da imzala." diyerek.
Dünyanın merkezinde
ben varım, ihtiyar.
Hayranım sana.
Erkekliğin senin olsun.
İhtiyacım yok.
Sana bir teklifim var, canım.
Anlaşma mı?
John'a en zengin bölgeyi verdim diyelim
ya sen bana ne vereceksin?
Söyle bana bilge adam, ne vereceksin?
Özgürlüğünü.
Ya.
Johnny Akitanya'ya sahip
olur olmaz serbestsin.
Bir düşün. Londra'da dilediğince dolaşırsın,
Fransa'da ise kışlarını geçirirsin...
...Richard her yerde insanları
öldürürken ziyaretine gelirsin.
Bütün bunlar senin bir imzana bakar.
-Çok iyisin.  -Bu senin için cazip bir
teklif. Sen hep gezmek isterdin.
Evet.
Louis'i de zamanında
yolculuğa zorlamıştım.
Günaha mı girdim sence?
Hizmetçilerimi amazonlar gibi giydirdim.
Şam'a kadar yaka bağır açık, at sırtında gittim.
Louis felç geçirdi ve benim de
rüzgardan neredeyse yüzüm yanıyordu.
Birliklerinse gözü
bir şey görmüyordu.
Henry, çok çektim ben.
Mahkum oldum...
...dört duvar arasında kaldım.
Sen dünyayı tanırken...
...yaşadığımın bile farkında
değildim ben.
Bu geçen 10 yıl Henry,
unutmak istediğim senelerdi.
Ve şimdi...
...istediğim tek şeyi
bana sunuyorsun.
Vazgeçmem şartıyla...
...tek hazinemden.
İmzala şu kağıdı da
herkes muradına ersin.
Kraliçe özgürlüğüne kavuşsun, John
Akitanya'yı alsın, Richard da Alais'le başgöz olsun.
Tamam, hadi bitirelim şu işi.
İmzalayacağım.
-Tek bir şartla.
-Neymiş o?
-Nikah şimdi olacak.
-Nasıl yani?
Ne oldu, şaşırdın mı?
Oldu bittiye getiremezdik bu işi.
16 yıldır bu iş için bekliyorlar.
Takdir edersin ki bu da uzun bir süre.
John sağdıç olabilir.
Şaka yapıyorum.
Kendi elinle ver kızı sahibine.
Bunu seyretmek hoşuma gider.
Alais...
Onsuz da yaşarım.
-Onu sevdiğini sanıyordum.
-Severim de.
Çok şükür. Korkuttun beni.
Canın acımayacak sandım.
Ne beter bir kadınsın sen böyle.
Acaba...
Hiç merak ettin mi...
...babanla yattım mı diye?
-Babamla mı?
-Yalan bu.
Ama bazı söylentiler var.
Hiç şüphelenmedin mi?
-Ne geçiyor eline aşağılayarak beni?
Madalya mı veriyorlar sana? -Hayır.
-Bırak artık aşağılamayı!
-Nasıl yani?
-Ben bunun için yaşıyorum.
-Gösteririm ben sana.
Tanrı'ya yemin olsun ki, yapacağım.
Yapacağım bu işi.
Rahip nerede?
Her neredeyse bulun getirin onu!
Siz!
Piskoposu bulun getirin!
İhtiyar Durham'ı da getirin.
Az önce buradaydı.
Şapelde karşılasın bizi.
John, Richard, Geoffrey!
-Ne oldu, ne oldu?
-Richard evleniyor.
Evleniyor mu? Şimdi mi?
Şimdi mi evleniyor?
Keskin zekana her zaman
hayran olmuşumdur.
Beni incitmeye gücün yetmez,
seni kindar kadın.
-Ama senin yeter, baba. Neden?
-Çünkü ben öyle istiyorum.
-Efendim, piskopos şapelde beklemekteler.
-Güzel. Bu işi bitirelim artık.
Çok güzel bir gelin olacaksın.
Umarım gözyaşı dökmem.
-Sanki içine doğmuş gibi konuşuyorsun.
-Doğmuştu zaten.
Bu Henry'nin oyunu. Henry'nin
oyunu olduğunu söylemeye dilin varmıyor mu?
-Bu defa değil.
-Benden asla vazgeçmez.
-Vazgeçemez miyim sanıyorsun?
-Çünkü bana öyle söyledin.
Sen benim Helen'im değilsin. Bir güzel yüz
uğruna savaşa girecek değilim. O kadar.
-İnanamıyorum dediklerine!
-10 dakika bekle de gör!
Lütfen! Richard, Richard,
biz evlenemeyiz...
Gerçekten, evlenemeyiz!
Lütfen!
Senle ben birbirimizi seviyoruz.
-Hadi! -Delirmişsin sen!
Evlenmeyeceğim! Evlenmeyeceğim!
-Delilik bu! Bırak beni, Henry.
Richard, hayır!  -Hadi, hadi!
Bu sözleri söyletemezsiniz bana!
Tek bir kelimesini bile!
Bunun bir anlamı yok!
Neden gözden çıkarıyorsun beni?
Ne geçecek eline?
Kazancın ne?
Tabii ki Akitanya.
Ne dedin?
Annen özgürlüğüne kavuşuyor,
ben de Akitanya'ya.
Anlaşmamız böyleydi, değil mi?
Razı olduğun anlaşma.
Tabii ki razı olmuştur. Biliyordum.
Hepsi bir oyunmuş. İnanmıştım oysa.
-Söylediklerimde ciddiydim.
-Nikahı unutun. Nikah filan olmayacak.
Ama oğlum, bak.
Durham bizi bekliyor.
-Evlen onunla. Bu kadarını istemek
hakkımdır sanırım. -Asla!
Ama Philip'e söz verdim.
Beni de düşün.
-Nikah da sen de yerin dibine batın.
-Bu ne cüret.
Ne yani karşı çıkamaz mıyım?
Tanrı aşkına, Fransa kralı olan sensin.
Konuş be adam. Bir şeyler yap.
-Tehdit savur. Hadi, korkut beni.
-Çok safsın. -Ben mi?
Nikahın olmasını o hiç istemedi ki.
-Ne buyurdun?  -Öfken de pek büyükmüş.
Öfkeli rolünü de pek güzel oynuyorsun.
Evlat, bir krala yüzüne
karşı yalancı deme sakın.
Ne senin evladınım ne de başkasının!
Evlat, buraya ya düğün olsun ya da
toprak Fransa'ya geri dönsün diye geldin.
-Tanrı şahidim olsun, ikisi de olmayacak.
-Ama Fransa'yla bir anlaşman var!
Yere batsın böyle anlaşma, yere batsın Fransa.
Ben hayatta olduğum müddetçe bu kız evlenemez.
Senin hayatta olduğun müddet ve
hiçbir zaman birbirinden farklı şeylerdir.
-Benim saatim öyle işlemiyor, evlat!
-Aslan yüreğe de bakın hele!
-Hadi, korkut beni.
-Yüzsüzlük etme, Richard. Bu işten sayılmaz.
-Bacağın nasıl oldu?
-Daha iyi, teşekkür ederim.
Ya sırtın? Yaşlanıyorsun.
Artık sık sık elime düşersin.
Ne zaman? Zaten 50 yaşındayım.
Tanrım, benden yaşlısı var mı acaba.
Papa'dan bile 10 yaş büyüğüm.
Ne olacak, 85'ime gelince?
Pala mı tutacağım elimde?
İkinci sırada değilim artık. Genç Henry'niz
mezarda yatıyor, sen de biliyorsun.
Biliyorum.
Gördüm yattığı yeri.
-Tacı ben alacağım.
-Baban ne verirse onu alırsın.
-Sıra bende!
-Hiç de değil!
-O zaman çekelim kılıçları.
-Şimdi mi?
-Hayır, savaş alanında!
-Yani savaştayız öyle mi?
-Evet, savaştayız ya. Poitiers'de
2000 askerim var. -Duyabiliyorlar mı peki seni?
Seslen de gör bakalım kim karşılık veriyor sana.
Poitiers'dekiler seni duyacak mı sanıyorsun.
-Beni mahkum etmeye cüret edemezsin. -John'un varis
olmasına hepimiz rıza göstermeliyiz, bu böyle olacak böyle istiyorum.
Sen bir kralın oğlusun, bu yüzden sana
saygı duyarım. Şatonun sınırları içinde özgürsün.
Şato beni sınırlayamaz.
Gönder nöbetçilerini bakalım.
Tanrım, yeniden kral oldum.
Ne muhteşem.
-Benim adıma mutlu oldun mu, Geoff?
-İkimiz adına da mutlu oldum.
Çok güzel oynadın.
Başarılıydın.
Evet, öyle.
Kandırdım seni, değil mi?
Yüce Tanrım, kral olmak ne güzel şey.
Henry...
...beyim, efendim...
...şimdi ne olacak?
Hiçbir fikrim yok.
Kazandığımı biliyorum, kazanacağımı da
biliyorum ama sonraki hamlem ne olur--
Korktun, değil mi?
Hayır.
Bence korktun.
Ben korktum. Duyguları hiçe sayma, Henry.
Hele benimkileri.
Seni kaybedemezdim.
Seni gözümün önünden ayırmamalıyım.
Ne kadar da gizemli bir yüzün var.
Şu an hissettiğin nedir, merak ettim.
Pür neşe.
Oğullarımla hapse gidiyorum.
Bir anne başka neyi düşler ki?
-Bir şey daha var.
-Buyur?
Onu öperken seni izlememe
müsaade eder misin?
Hiç rahat vermez misin sen?
Seni her gece gözlüyorum.
Her yatağa yattığımda
beraber olmanızı diliyorum.
Onu da bilmeyiver.
Merakım hissi değil, bağışlayın.
Hadi öpüşün de ne kadar haklı
olduğumu göreyim.
Bırakalım eşikte kalsın. Yaklaş.
Seni sevdiğime inan, seviyorum.
Daima seninim, bil ki öyleyim.
Bana ne kadar neşe
ve huzur verdiğine de inan.
Ve inan ki...
Daha istiyor musun?
İçi boşalmış bir mekanda
yaşlı biriyim.
Benimle ol lütfen.
Tanrım, ne de güzelim.
Beni böyle görseydi
Süleyman ne derdi acaba?
Bakamam.
Turşuya dönmüş suratım.
Yine kaybettim.
Bu defa buraya kadar.
Ama önümüzde daha çok Noel var.
Sizi göğüs uçlarıma asardım ama
çocukları şok etmeyeyim şimdi.
Ne kadar da güzel öpüştüler, değil mi?
Nasıl olsa yine bana gelecek.
Beklerim.
Demek buradasın!
Huzurum ve arkadaşım.
Bir sene daha ortaya çıkamayacağız.
Dört mevsim daha.
Tanrım, ne kadar da yalnızım.
Ne çok uğraştım.
Fazla mı bu kadarı?
Yaklaştığında şaşı ederdin erkekleri.
Asıl benim güzelliğim kör ederdi seni.
İyi Noel'ler.
Buraya bunu söylemek için mi geldin?
Yalnız olabileceğini düşündüm.
Buyurun, şansölyem.
Deneyin bakalım.
Çok şaşırtıcı.
Üçüncü yaş günümü anımsıyorum da...
...sadece resimleri değil,
bahçeyi ya da armağanları değil...
...bunun yanında kimin kime ne yapmış
olduğunu, kalbinden neler geçirdiğini düşünüyorum.
Hafızam bu kadar öncesini
hatırlayabildiği hâlde...
...senden ya da babamdan ilgisizlikten
başka bir şey görmediğimi hatırlıyorum.
Sence neden dersin?
Bilmiyorum.
Bu sorduğum kolay cevaplanacak bir
soru değil, kabul ediyorum.
Çocuklarımızdan hiçbirini
sevmediğimizi sandığımız zamanlar olmuştur.
Bu da basit bir cevap olmadı mı?
Yoruldum ve sen de benden
dolaysız bir cevap bekliyorsun...
...benimse bir cevabım yok.
Hepinizden bıktım artık.
Gelip bir oh olsun diyeyim dedim.
Annen çok yorgun.
Yarın sabah gelip iğnele beni.
O zaman karşılığı görürsün sen.
-Kimseyi kışkırtmanın bir yararı yok bu gece.
-Alçak herif bizi tıktı buraya.
-Ne oldu, canım?
-Bizler onun esiriyiz, eğer ilgileniyorsan.
Niye ilgileneyim ki?
Zaten onun esiriyim.
Yanlışsam düzelt...
...ama bana öyle geliyor ki
Henry'nin tahtına beni layık görüyorsun.
Kazanmamız imkansız, Richard.
Bu defa kaybettik.
-Sence yolun sonuna mı geldim?
-Evet, öyle.
O kadar çok mağlubiyet gördüm ki.
Başıma gelince anlarım.
Şu kurtçuğu ağzına at bakalım, evlat,
yutuver ve yat.
-Kral ben olacağım.
-Olacaksın tabii, ama bu sene değil!
Bırak peşini Richard!
En azından şimdilik.
-Bırakamam.
-O kadar da zor olmasa gerek.
Şöyle söylemeyi dene:
"John kazandı, ben kaybettim."
Peki ya John ölürse?
-Demek bıçak çekmeye cüret ediyorsun!
-Neden çekmeyeyim ki?
-Bıçağı var!  -Elbette bıçağı olacak.
Onun her zaman bıçağı vardır.
Hepimizin bıçağı var.
Sene 1183, biz de barbarız zaten.
Daha ne kadar açıkça anlatmalı ki.
Domuzcuklarım, savaşın kaynağı bizleriz.
Ne tarihin gücü, ne devirler,
ne adalet, ne de adaletten mahrumiyet,..
...ne sebepler, ne dinler,
ne de fikirler,...
...ne idare şekilleri ne de başka
bir şey. Bunların hiçbiri değil.
Biziz katil olan.
Biz besleriz savaşları.
Biz taşırız bel soğukluğu
misali savaşı içimizde.
Cesetler çürür ve dolaşır durur
savaş alanında, çünkü yaşayanlar da çürümüştür.
Tanrı aşkına,
sevemez miyiz birbirimizi birazcık olsun?
İşte böyle başlar barışlar.
Birbirimizi sevmemiz için
o kadar çok sebep var ki.
Sevmek o kadar mümkün ki, evlatlarım.
Dünyayı değiştirmek elimizde.
Biz birbirimizi kucaklarken,
Philip ne yapacak?
Yüce Tanrım, Philip!
Bir savaş başlatmak üzereydik.
Babam anlarsa yandığımın resmidir.
-Sakin ol, John. Paniğe kapılma.
-Aklını kendine sakla.
-Bensiz hareket etmeyin. Bırakın ben halledeyim.
-Demek Philip'le bir anlaşması var.
John'a savaşmayı sen önerdin.
Korkusuz çocuk...
...tahttan mahrum olacak demektir bu.
Henry işin farkına vardığında
ona John'un yaptıklarını söylediğim zaman--
Biraz zamana ihtiyacım olacak. John'u Philip'ten
uzak tutabilir misin, ta ki zamanı gelinceye kadar?
-Nasıl istersen.  -Richard, bu mesele patlak
vermeden buradan gitmeni istiyorum.
Bunun yolu da Philip'ten geçiyor.
Ona git, üzgün görün.
Her şeyi vaat et.
Toprağı da Britanya'yı da.
Serbest kaldığında ve John gözden
düştüğü anda başka planlar yaparız.
Philip'le sen görüş. Diplomat olan sensin.
Sen görüş, sen konuş.
Arkadaşı olan sensin.
Ben tanımıyorum onu, sen tanıyorsun.
Richard...
...her şeyi vaat et.
İhtiyar şimdi elime düştü işte.
Kahrolası ahmak John'u
sevilecek biri sanıyor. Üstelik de inanıyor.
Böyle saplamak lazım hançeri...
Hançerler.
Nerede şu ayna? Her şeye bakarım ben,
adım Eleanor benim.
Tanrım, ne kadar da hoş bir kız.
Nasıl terk edebildi böyle bir güzelliği?
Philip?
Philip!
Plan tıkır tıkır işliyor.
Sabah olunca tahta çıkan ben olacağım.
Taç benim olabilir. Hâlâ benimle misin?
Hepsiyle savaşmak icap edebilir.
Savaşırsak, bir araya gelirler.
Sözüne sadık mısın?
Peki ya sen sadık mısın?
Seni desteklersem toprak Fransa'nın olacak mı?
-O hâlde aynı tarafta mıyız?
-Şüphen mi var?
Sana çok önemli bir şey
söylemem lazım ama vaktim yok.
John'un hain olduğunu bildirmek için
babamın yanına gideceğim. Sonra da--
Seni pis herif! Pis herifin
tekisin. Kokun ta burnuma geliyor.
Geberteceğim seni!
Külçe gibi yığıldın.
Senden de prens olursa,
Afrika'daki her maymun prens olabilir.
Ben senin hayatını kurtardım. Babama gidip seni
gammazlayacak olan ben değildim, Philip'ti.
Henry'ye gidip seni ele verecekti.
Bak yüzüne, yüzünden okunmuyor mu?
Doğru söyledin.
Dostlarımın kim olduğunu bilmiyorum.
Philip?
-Saklanalım mı?
-Zaten duvar halıları bu işe yarar.
Asla öğrenemeyeceğim.
Her şeyi berbat edeceğim.
Richard.
Selam, Richard.
-Yatmak üzereydin galiba. Sabahı beklesem
daha iyi olur.  -Gir lütfen.
-Beni annem gönderdi.
-Her ne hâlse, gir.
Simyacılarımız şarabı kaynatma
sanatı üzerinde çalıştılar.
Önce buharlaşıyor, şarap soğuduğu
zamansa brendi dediğimiz hâlini alıyor.
Ben Henry'nin tutsağıyım.
Bu sence komik mi?
-Hayır.
-O zaman niye sırıtıyorsun?
Düşünüyordum, ama aklıma gelmiyor...
...en son ne zaman
Paris'e gitmiştin?
-Dolu dolu 2 yıl önce olabilir mi?
-Mümkün. Bir orduya ihtiyacım var.
-İç, ısınırsın.
-Elimde asker olmalı.
Yaşlanmış mıyım?
Gözüne daha mı yaşlı görünüyorum?
Zar zor geçen 2 yıldı. Eğitim gördüm,
krallık eğitiminden geçtim.
-Cevabın nedir? Evet mi hayır mı?
-Cevap verdiğim zaman öğrenirsin.
Anlıyor musun?
Değiştim ben.
2 yıl önce beraber avlandığın
oğlan değilim artık. Hatırında mı?
Domuz avında önden sen giderdin...
...ardında ben, hava kararıncaya kadar.
-Gitme.
-Bilmem gerekiyor. Bana yardım edecek misin?
Otur, konuşalım.
-Hiç mektup yazmadın.
-Kimseye yazmadım ki.
Seni İngiltere'nin başına
neden geçireyim?
John ya da Geoffrey'le
ne zorum var ki?
Bir geri zekalı ya da şeytan varken
seni savaşmak için yanıma neden alayım?
-Savaşacak mıyız?
-Zaten savaşıyoruz ki. İyi geceler.
Daha çocuksun sen.
Bazı yönlerden öyle.
Hangisini kastediyorsun?
-Yardımının karşılığının
ne olacağını söylemedin.  -Sen söyle.
-Toprağı geri alabilirsin.
-Daha başka?
-Bütün Britanya'yı.
-Orası Geoffrey'nin.  -Fark eder mi?
-Diyelim ki Geoffrey'nin. Daha başka?
-Yardımının karşılığı bu.
Peki ya sen
karşılığında benden ne istiyorsun?
2000 asker.
-Daha başka?
-500 atlı şövalye.
-Ordu ve kuşatma ekipmanı.
-Daha başka?    -Hiç yazmadım sana
çünkü cevap vereceğini sanmıyordum.
Evlenmişsin.
-Bunun bir önemi var mı?
-Sence önemsiz mi?
2 yılım cehennemde geçti.
Çok garip.
Seni orada hiç görmedim.
Bana beni sevdiğini hiç söylemedin.
Daha zamanı gelmedi.
Umarım geç bir vakitte rahatsız etmedim.
-Ben de seni bekliyordum.
-Peki o hâlde.
Görüşmelerimiz yarım kalmıştı.
-Bütün ümidim babana benzemendi.
-Boşuna ümitlenme.
Doğrusu özlüyorum onu.
Richard ya da kraliçe
ziyaretine geldi mi?
Fark eder mi? Gelmemişlerse de
geleceklerdir zaten.
Bir anlaşmaya varmak istiyorum.
Görüşmelerimizde sana pek bir şey vermedim.
Evet.
Hiçbir şey desene şuna.
Kusura bakma ama
sen benden pek de hazzetmezsin, evlat.
Baban hep derdi ki:
"Güçlü kişilerin peşinden git."
Şüphesiz babam herkesi severdi.
Sana buraya barış teklifiyle geldim.
Barışına tüküreyim.
Baban burada olsaydı
gözyaşlarına boğulurdu.
Babam sulugözün tekiydi.
Savaşırsak kaybetmeye mahkûmsun.
Kaybetmem mümkün değil, Henry.
Zamanım bol.
Oysa senin?
Koca koca ağır silahlar.
Her geçen sene ağırlaşmaktalar.
Önünde fazla zaman kalmadı.
Benim ise hiç acelem yok, Henry.
Zamanım bol.
Tut ki işleri hızlandırdım, tut ki İngiltere'nin
Fransa ile savaşa tutuştuğunu ilan ettim.
Sonra da Fransa boyun eğdi, öyle mi?
Kazanmak için savaşmak mecburiyetinde değilim.
İstediğin her şeyi al. O toprak parçasınıysa
uzun süre elinde tutamayacaksın.
Nasıl bir cesaret sendeki?
Gel-git misali...
...gelip gidiyor.
Tanrı'ya yemin ederim ki, Eleanor
tam da senin kalemin. Biraz daha brendi?
-Tanıdık geldi mi? -Yılanları çağıracak kadar çok
yüksek ısıda kaynatırlar İrlanda'da bu brendiyi.
Henry için işler biraz sarpa sardı galiba.
Richard sana geldiği zaman ona şüphesiz evet
diyeceksin. Silah, asker, ne isterse vereceksin.
-Vermemem için aptal olmam lazım.
-Evet.
-Ve daha savaş başlamadan bu desteğini geri
çekeceksin. -Sen de aynısını yapmaz mıydın?
Oğulları senin adına Henry'le
savaşırken sen niye savaşasın ki?
Ha şunu bileydin.
-Demek sözü aldın, evlat. Bu planın gerçekten
mükemmelmiş.   -Teşekkür ederim, efendim.
-İyi geceler.  -İyi geceler mi? Ne o,
gidiyor musun? Ama daha hiçbir şeyi halletmedik.
-Biz öğleyin Noel hediyelerini açarız.
O zamana kadar hoşça kal. -Daha benimle işin bitmedi.
-Evet, bitti. Çok da tatminkâr oldu.
-Nedir bu kadar seni tatmin eden?
Kazanmak tabii ki. Elbette demin
kazandığımı sen de fark etmişsindir.
Hadi oradan.
Hiç de bir şey kazanmadın.
Aklından geçenleri ve ne mene
bir adam olduğunu anladım.
Bütün planlarını ve beklentilerini biliyorum.
Eteğindeki bütün taşları
birer birer döktün.
Ne yapacağını da ne yapmayacağını da
çok iyi biliyorum.
Ve daha bildiğim her şeyi söylemedim!
Bu ihtiyar gözlere iyi bak da
kazanan kimmiş gör, evlat! İyi uykular.
Sen...
Sen babamın şerefini
iki paralık ettin.
Sen hep daha iyiydin.
Ona zorbalık ettin...
...karısını elinden aldın...
...her savaşta yendin onu...
...her anlaşmayı
kendi çıkarına kullandın...
...keşişlerle dalga geçtin...
...ve bütün bunlar için
onu seni sevmeye zorladın.
Oradaydım.
Son sözleri sanaydı.
O çok sevecen bir adamdı, sense
ondan hiçbir şey öğrenememişsin.
Ne kadar öğrenmem gerekiyorsa
o kadarını öğrendim.
Senin gibi bir kralın her şeye
hazırlıklı olduğu bir politikası olmalı.
Sapıklığın kitaptaki
yeri nedir sence?
Çocuklar çocukların koynundayken
nasıl ayakta durur taç?
Richard'da böylesi çok hikaye vardır.
Senin hikayen ne?
Anlat ki kıyaslayabileyim.
Benimle ilk olarak
15 yaşında karşılaştı.
Ava çıkmıştık.
Neredeyse hava kararmıştı.
Atım tökezledi ve beni üstünden attı.
Uyandığımda Richard bana dokunuyordu.
Bana onu sevip sevmediğimi sordu.
"Philip, seviyor musun beni?"
Ben de ona: "Evet." dedim.
Ona neden evet dedim biliyor musun?
Bir gün sana her şeyi
anlatabileyim diye.
Bu "evet"in bedelinin ne
olduğunu bilemezsin.
Hastalıklı bir fahişenin sana
sırnaşması nasıldır bir düşün...
...ve dudaklarını büzüp ona evet
manasında gülümseyerek...
"Evet,..
...seni seviyorum...
...ve seni güzel buluyorum." demek.
Bunu nasıl yaptım bilmiyorum.
- Hayır! Böyle olmadı!
- Aynen böyle oldu.
Beni sevmiştin.
Asla.
Git buradan. Lütfen.
Senin burada olmanı istemiyorum.
Ben de burada olmaya
meraklı değilim zaten.
Haşmetmeapları beni
çok mu oynak görüyorlar?
-Gidip annene söyleyeyim. Çok memnun olacaktır.
-Biliyor zaten. Beni o gönderdi.
Ona ne kadar da bağlısın.
Dört oğlun vardı.
Hangisi kral olsun isterdin?
Henry olamaz.
Öldü de gömüldü bile.
O mezarda yatan, taşında da kral
oğlu yazan herif aptalın tekiydi.
Neden oydu?
Neden hep oydu da ben değildim?
En büyüğünüz oydu.
Birinci sırada o vardı.
Tanrı aşkına, Henry, hepsi bu mu?
Sen Eleanor'un peşinden gittin.
Ama sen beni hiç çağırmadın ki.
Adımı hiç söylemedin.
Yürürdüm, sürünürdüm,
her şeyi yapardım senin için.
Benim hatam değil.
Suçlama beni.
İstediğim yalnızca sendin.
-İstediğin tacımdı. Krallığımdı.
-Krallığın senin olsun.
-Benim olacak tabii.
-Başını yesin o krallık.
Tanrı'ya şükür, başka bir oğlum daha var.
Tanrı'ya şükür John var.
Peki Geoffrey'yi verdiği için kime
şükredelim? Beni pek kaale almadın.
"Pek" mi?
Hiç aklıma gelmedin ki.
Ebenin dediğine göre
ellerim seninkilere benzermiş.
Keşke daha fazlası da olsaymış.
Bir de beni görmeyi dene.
Richard'ın askeri yeteneği yok bende.
Ama o sana burada ihanet etti, bense etmedim.
John'un... Senin John'da ne
bulduğunu Tanrı bilir. O da sana ihanet etti.
Seni kral yapacağımı
aklın kesiyor mu?
Kral yapacaksın tabii
çünkü elinde benden başkası kalmadı.
-Onun şansölyesi olacaktım. Nedenini sor bakalım.
-Yeter bu kadar.
John'u ihanete teşvik ettiğim için.
Richard'ın bu teklifi ettiğinden de
senin elinden geleni ardına koymadığından da...
...ve sonunda John'un beni
sevdiğine de zerre şüphem yok.
Sen öyle zannet.
Seni pislik herif.
Evet, John?
-Sandığın gibi değil.
-Ne sandığım gibi değil?
Geoffrey'nin dedikleri. Seni tuzağa düşürmek
hiç aklıma gelmedi, bir an bile.
Bilirim.
Sen iyi bir evlatsın.
Artık gidebilir miyim, lütfen?
Geç oldu. Uyumam lazım.
Bekleyemedin mi? Güvenemedin mi bana?
Sonunda hepsi senin olacaktı.
-Birazcık olsun inanamaz mıydın bana?
-Senin öfkene mi kulak verseydim?
-Bu krallığı kimin için tesis ettim?
-Benim için!
Babacığım her şeyi benim için yaptı.
Peki ne zaman olacak bu, babacığım?
Seni gömmeden olmaz mı?
-Sevmiştim oysa seni.
-Kahrolası kalpsiz herifin tekisin, sen busun.
Ve hiçbir şeyi sevemezsin sen.
Benim.
Elinde tek kalan benim.
İşte, baba.
Buradayım.
Hayatım kitaplara döküldüğü zaman,
okunması daha iyidir yaşanmasından.
Bir hükümdar oğlu olan Henry, tahta çıkan
ilk Plantagenet'di. 21 yaşında kral olan...
...genç, güçlü bir askerdi.
Ordularını iyi komuta ederdi. Elinde
güç varken daima adaleti gözetirdi.
Öyle de yönetti 30 yıl boyunca
Charlemagne'in devleti kadar büyük bir devleti.
Efsanevi bir kadınla aşk evliliği yaptı.
Ne İskenderiye'de, ne Roma'da, ne de
Camelot'da böylesi bir kraliçe görülmemiştir.
Ona düzinelerce çocuk verdi...
...ama hiç oğlan yoktu aralarında.
Kral Henry'nin oğlu falan yoktu.
Üç tane kediciği vardı
ama onları sahiplenmedi.
Siz benden değilsiniz!
Aramızda bir bağ yok!
Sizi reddediyorum!
Hiçbiriniz mirasçım değilsiniz!
Size hiçbir şey bırakmıyorum!
Veba alsın canınızı!
Evlatlarınız da ardınızdan gelsin!
Evlatlarım gitti.
Yitirdim evlatlarımı.
Beni lanetlemeye cüret ettiniz demek?
O zaman ben de sizi lanetliyorum.
Allah belanızı versin!
Evlatlarım gitti.
Yitirdim evlatlarımı.
Tanrım.
Hepsini.
Henry?
Noel şarabı kâsede
Noel kömürleri kor olmuş
Âşıklar misâli geçecek günüm
Açacağım hediyelerimi yatakta
Noel ayini bitti artık
Noel duaları edildi
Senden başka şarkı söyleyen yok.
Paskalya vakti de geldi zaten.
Ben küçük bir çocukken, Noel bana
karmaşaymış gibi gelirdi.
Kutsal ülkenin iki kralı vardı...
Tanrı ve Raymond amcam.
Hiçbir zaman hangisinin doğum gününü
kutladığımızı bilmezdim.
-Henry burada değil.
-O zaman biraz çekiştirebiliriz onu.
-Ne oldu ki?
-Bilmiyor musun?
Hani şu yatakların, duvar halılarının olduğu
ve bir sürü şeyin söylendiği o odada yaşananları.
Kokulu şarap.
Henry'nin bu şarabı sevdiğini unutmuşum.
Kalmamda sakınca var mı?
Burası benim olduğu kadar
senin de odan. Burayı beraber paylaşıyoruz.
Şu yoksullar gibi,
aynı yatağa büzülmüş üç kişi.
Henry'yi sevdin mi hiç?
-Hiç mi? Tufandan bile önceyi mi kastediyorsun?
-Rosamund kadar eski desene.
O söylediğin tarih öncesi bir devir, kuzucuğum.
Ne yazılı kaydı ne de bugünlere kalan bir tanığı var.
-Ama resimleri var. Senden daha
güzelmiş doğrusu. -Hem de çok.
Gözleri gün ışığında menekşeye çalardı,
dişleri ise inci gibiydi.
Nadir, zarif bir endamı vardı,
dişlerine varıncaya kadar.
Güldü mü ağız dolusu gülerdi.
Lokmayı çiğneyişi bile bir başkaydı.
Hâlâ nefret ediyor musun ondan?
Hayır, ama o zamanlar etmiştim.
Henry onu benim yerime koydu,
anlarsın ya, bu benim için çok zor oldu.
Aynen senin gibi, Henry'nin sofrasında
baş köşeye oturdu. O sandalye benim sandalyem.
O zaman sen mi zehirledin onu?
Hayır, ben Rosamund'u hiç zehirlemedim.
Ayrılmaları için dua ettim...
...ayrıldıklarında da gülümsedim.
Sen neden mutsuzsun?
Henry göz kulak oluyor sana.
Herhâlde kafan benden çok çalışıyordur.
Sana acımak için
kendimi çok zorladım...
...ama hep sonunda acımak
bambaşka bir hisse dönüştü içimde.
Neden acıyorsun ki?
Henry'yi seviyorsun ama
onun krallığını da seviyorsun.
Ona baktığında şehirleri, kıyıları,
sınırları, vergileri görüyorsun yalnızca.
Benimse gözüm Henry'den
başkasını görmüyor.
Onu bana bırakamaz mısın?
Onu yıllar önce bıraktım zaten.
Seni etkileyebileceğimi sanmıştım.
Sen hep böyle miydin?
Sana çocukken böylesine hayranken de
böyle miydin sen?
Hemen hemen.
Kızcağızım, bittim ben ve her
ne istiyorsa benden vermeye geldim.
Noel'de ne hoşuma gider bilir misin?
Acı çektiğini gözlerimle görmek.
Alais, yalnızca senin
için acı çekiyorum.
Ağlama küçüğüm.
Korkuyorum anneciğim.
Gökyüzü yıldızlarla dolu.
Bilgelerde olması lazım gelen gözler
birçoklarında yeni bilgeler görmeyi bekler.
-Üşümüşsündür.
-Hazırda şarabım var.
Acaba o zamanlar
daha mı azdı gökteki yıldızlar?
Bilemiyorum. Bu işte bir iş var.
-Bu da nesi?
-Sıcak şarap.
Ver bakalım.
İşte tam aklımdaki güzellik.
Gitsen iyi olur.
Sevgili dulum beni görmek ister.
-Aklındakileri anlamaya gelmiş.
-Biliyorum.
-Seni geri istiyor.
-Odana git.
Demek beni geri istiyorsun?
O öyle sanıyor.
Sevgi ihtiyacı hiçbir zaman
bitmez sanıyor.
Hakkı da yok değil.
Sana hayranım.
Bunca yıl geçti...
...hâlâ herkes için inip kalkan
demokratik bir köprü gibisin.
Benim yaşımdaki birinden
fazla hareket bekleme.
Ebedi sağlığına içiyorum.
-Sevgili karıcığım, aklından geçen nedir?
-Az evvel Richard'ı gördüm.
-Bu çocuğa hayranım.
-Kavga ettiğinizi söylüyor.
Hep kavga ediyoruz zaten.
Ona öyle geliyor ki
maksadın üçünü de tahttan mahrum etmekmiş.
Belki bir gün insafa gelirim.
-Ya sen?
-İnsaf falan umrumda değil.
Merak ediyorum aslında Henry,
bir gün bir şeyi umursayacak olsam...
...bu, hiç de adetim olmadığı
üzere karnımın acıkması olurdu.
Oturup yalanlarını saatlerce dinleyebilirim.
İçin kurudu demek.
Sevsinler.
Henry, yoruldum artık.
Git uyu o zaman. Uyu da
beni gör düşünde.
Çakı gibi bir Henry.
-Henry, bırak artık.
-Eleanor, daha başlamadım bile.
Ne istiyorsun? Kağıtta adım olsun
mu istiyorsun? Getir imzalayayım.
Akitanya John'un mu olsun istiyorsun?
Olsun öyleyse.
-Onun olsun, senin olsun, her kimin olursa olsun.
-Peki ya neyin karşılığında?
Hiçbir şey.
Biraz huzur istiyorum sadece.
Bitsin artık bu mesele, Allah aşkına.
İngiltere'ye geri gönder,
hapse at yeniden...
...anahtarını da denize at,
bırak yalnız kalayım.
Sözüm söz.
Söz veriyorum.
Pekâlâ.
Pekâlâ, pekâlâ.
Yastık da ister misin?
Ya tabure? Peki ya bir şala ne dersin?
Senin sözün söz müdür ki. Sözlerin bir lanettir
senin. Kağıdı imzalayacaksın da ne olacak sanki!
Sana meydan okuyorum, Tanrı aşkına!
Dikkat buyur!
Nasıl yani...
...en başından...
...ta bu Noel'e kadar mı?
Adım adım.
Ne olacak bana şimdi?
Bu kadar merak sağlığa zararlıdır.
Planlarımı bilmek istiyorsan,
bana sorman kafi.
Çin'i fethet, Vatikan'ı
alaşağı et ya da dine küfret.
İnan umrumda olmaz.
Bırak John'a vereyim topraklarımı
sonra da gidip yatayım.
Hayır, çok naziksin ama kabul edemem.
Hadi be adam, ver de kanımla ya da
mürekkeple, istersen tükürüğümle imzalayayım.
-Bırak bu iş bitsin.
-Bitmesin.
Senin imzanın hiçbir şeyde
olmasını istemiyorum.
-İstemiyor musun?
-Ulu Tanrım...
...seni kışkırtmak öyle
hoşuma gidiyor ki.
-Topraklarımı John'un almasını
istemiyorsun öyle mi?  -Ha şunu bileydin.
-Kendinden bu kadar emin olmana
tahammül edemiyorum.  -Biliyorum, biliyorum.
-Richard'ı istemiyorsun, John'u da istemiyorsun.
-Sonunda anladın.
Pekâlâ o hâlde, parçala beni aslanım!
Söyle de bileyim.
Sen ne istiyorsun?
Yeni bir eş.
Ya.
Öyleyse...
...evlilik akdini feshediyorsun.
Sence Papa razı olur mu buna?
Papalık bana borçlu zaten.
Kanımca razı olur.
Eleanor'a elveda...
...Alais'e merhaba.
-Ama neden?  -Yeni bir eş, bana yeni
oğullar verecek bir eş istiyorum.
Bundan başka bir şey yok
değil mi senin için?
Zaten yeterince oğlun var.
Daha fazlasını ne yapacaksın ki?
-Bir oğlum olsun istiyorum.
-Sana erkek evlat vermiş olan...
...kızlarla bir köyü doldurabilirdik.
Kaç kişi var? Dur da
veled-i zinalarını saymana yardım edeyim.
Tüm oğullarım veled-i zina zaten.
-Söylediklerinde ciddi misin?
-Sevgili hanımım, bütün kalbimle.
Onlar senin bir parçan.
Bir lağım benim ne kadar parçamsa o kadar.
Onları hayatımdan çıkarmak istiyorum.
Onlara biz hayat verdik.
Bizim oğullarımız onlar.
Biliyorum ama hâllerine bir baksana.
Geoffrey'nin içinde bir cevher var.
Etten kemikten değil,
o bir dahi, idareci.
Johnny'ye ne buyurulur...
Son ihaneti senin fikrin miydi?
Yalanını yakaladım
ve şöyle dedim: "Toydur."
İnsanları kandırdığının farkına vardım
ve şöyle dedim: "Çocuk işte."
Onu çalarken, hizmetkârlarını kırbaçlarken ve
fahişelik yaparken gözledim. Çocuk olmadığı kesin.
İşte eserimiz bu.
John'u benimle paylaşmaya kalkma.
-O senin eserin.
-Richard da senin.
Onu Philip'le anlaşma
yapmaya nasıl gönderebildin?
Yorulmuştum.
Zihnim meşguldü.
Nihayetinde arkadaştılar.
Eleanor, içlerinde en iyisi oydu.
Beşikten beri ona sen baktın.
Benim öyle bir şansım olmadı.
-Hiç öyle bir şansın olsun istemedin.
-Nereden biliyorsun ki? Onu alıverdin elimden.
Kocandan ayrılmaya tahammül ettin
ama oğlundan ayrılmaya tahammül edemedin.
Ne yaptıysam senin zorunla yaptım.
Beni yataktan Richard uğruna attın.
Sen Rosamund uğruna beni
yataktan atana kadar değil ama.
Böyle basite indirgeme.
Böyle yapman üzer beni.
-Sana hayrandım.
-Asla olmadın.
Hâlâ hayranım.
Söylediğin yalanlar içinde,
bu yalanın en korkuncu.
Biliyorum. O yüzden
şimdiye kadar sakladım.
Henry, dokunduğumuz her şeyi mahvettik.
Ne kadar reddedersen et,
bu gerçeği değiştiremezsin.
Tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Saati saatine.
Çoraplarının rengini bile.
Gün ışığı gözümü almıştı,
seni göremez olmuştum.
Yağmur yağıyordu da umrumuzda bile değildi.
Hatırladığım kadarıyla
pek fazla konuşmuyorduk.
Hakkın var.
Senin kadar güzelini görmemiştim.
Doğruldum ve o güzelliğe dokundum.
Tanrım, bu cesareti
nereden alıyordum bilmiyorum.
Gözlerimden.
Sevmiştim seni.
Ayrılmayalım o hâlde.
-Ne dedin?
-Ayrılmayalım.
-Ayrılmayacak mıyız?
-Hayır, ne yapacaksan biz ayrılmadan yapacaksın.
Ne güzel bir rüyaydı.
Öylesine rahatım ki şimdi.
Seni kaybetmek istemiyordum.
Nasıl böyle bir şey düşünürsün?
Beni kaybetmek de
ne demek, Tanrı aşkına?
Hiç birbirimizi gördük mü?
Hiç yanına geldim mi?
Hiç beraber oldum mu? Hiç başka
bir yerde olacakken yanına geldim mi?
Hiç yazdım mı sana?
Hiç yazıştık mı seninle?
Hiç filikalar sana Thames nehri boyunca
hediyeler taşıdı mı? Hiç hatırlandın mı?
Sen hatırlandın ama.
Sen benim bir parçam değilsin.
Hiçbir ortak noktamız yok.
-Beni kaybetmek de ne demek oluyor?
-Aramızdaki bağı hissedemiyor musun?
Bir başladım mı durmayacağımı
bilecek kadar iyi tanırsın beni.
Seni durdurmam gerekmez.
Yalnızca duraksatabilirim seni.
Senin her düşmanının Roma'da
bir dostu var. Sana bir ömür biçeceğiz.
Nedir bu böyle?
Ben daha ölmedim.
-Tablom daha dün gibi. Daha yıllarca dayanırım.
-Kaç yıl daha dayanırsın?
Diyelim ki bir sene boyunca
yoluna çıkmadım ki bu mümkün.
Diyelim ki ilk oğlun öldü.
Bizimkisi öldü ki bu mümkün.
Diyelim ki ikinci çocuğun kız oldu.
Bizimkisi öyle oldu.
Bu da mümkündür.
Babacık kaç yaşına geldi o zaman?
Ne cılız,..
...yel vurmuş, uysal,
pörsümüş, camgöz,..
...çolak, eli kolu sarkık
bir adam olacağını hiç düşündün mü?
Ne kadar da düşkünmüşsün sen bana.
Ya öldüğünde, üzülürüz ama
dünyanın hâli budur deriz.
Ya o nazik Alais ve ucube
prensin hâli ne olacak?
Senin o acayip oğlunun büyümesini mi
bekleyecek Richard sence?
Sen böyle bir şey yapmasına
izin vermezsin ki zaten.
İzin vermek mi? Onu doğrudan
yetimhanenin kapısına bırakırım.
Bu kadar zalim olamazsın.
Endişe etme. Sen ölene kadar bekleriz.
Eleanor, istediğin nedir?
Senin istediğini istiyorum.
Bir krala karşılık bir oğul.
Senin elinden fazlası gelir ama benim gelmez.
Sence gözden kaybolmak ister miyim?
Oğlum tek varlığım ama sen onu
gözden çıkarıyorsun ve bana zalim mi diyorsun?
10 yıl boyunca kaybettiğim her şeye
sen sahip oldun...
...ve bu imkanlar sayesinde başka bir kadını
sevdin, zalim olan ben miyim yani?
Seni kıtır kıtır keserdim
elimde olsaydı...
...ve Tanrı'dan başkası da
adalet demezdi buna.
Zaten er ya da geç ölmeyecek miyim?
Bir gün yavaş yavaş ben de toprağın altına
gireceğim ve Westminster'de...
...başka birine diyecekler
"Kral çok yaşa" diye.
Yalvarıyorum sana,
oğullarımdan biri olsun o.
Pek de etkilenmedim.
-Oğlum falan yok benim.
-Bir sürü oğlun var. Daha fazlasına ihtiyacın yok.
O hâlde şans dile bana.
Yola koyuluyorum.
-Roma'ya mı?
-Papa orada ikamet ediyor.
Buna cüret edemezsin!
Sen bunu öğleyin söyle de göreyim.
Buna kargalar bile güler.
Kuzucuğum, senden Paskalya'da kurtuluyorum!
O zaman tahtta oturduğun günleri sayarsın!
Roma'ya gidersen,
sana baş kaldırırız!
-Kim baş kaldıracakmış?
-Richard, Geoffrey, John ve Akitanyalı Eleanor.
Bu cesur yüreklerin biraraya geldiği gün
balıklar kavağa çıkar!
Gün ışıdığında o kavak dallarında
balıkların koktuğunu göreceksin!
Onlara çok sıradan bir neden
gösterdiğini anlamıyor musun? Yeni oğullarmış.
Ülkeden ayrılırsan bu şansı da yitirirsin.
-Hepiniz birden mi?
-Philip de var. O da bizim yanımızda.
Evet, doğru.
Hadi Roma'ya şimdi git de görelim.
Oh olsun, oh olsun, oh olsun.
Silahlı bin adam mı alayım yanıma
yoksa bu çok mu gösterişli olur?
Blöf yapıyorsun.
Vah zavallı. Bunu daha nasıl
anlatayım sana? Yanlış hesap Bağdat'tan döner.
Öyle mi? Nasıl yani?
Yalan söylemen gerekecek. Ben yoldayken
uslu durmaya söz vermen gerekecek.
Üç oğlunu da serbest bırakmam lazım.
Ancak o zaman benimle savaşabilirler.
Oğullarını burada tutamazsın.
-Neden tutamazmışım?
-Buna cüret edemezsin.
-Nedenmiş o? Chinon'da bir süre misafir olsunlar.
-Men ederim seni.
-Men edermiş.
-Baban benimle yattı mı yatmadı mı?
-Yattığını söyleyeceğinden şüphem yok.
-Bu seni üzer mi?
Silahlı bin adam ne olacak?
Cakadan başka bir şey değil, lanet olsun.
Bırakma beni, Henry. Dibe vurmuş durumdayım.
Seni kaybetmemek için her şeyi yaparım.
-Bence sen sözlerinde ciddi değilsin.
-Sor bana.
-Eleanor, geçmişte kaldı, yıllar geçti üstünden.
-Sına beni. Bir şey söyle bana.
-Söyleyecek bir şey yok!
-Babanla aynı yatağı paylaşmam hakkında.
-Evet, söyleyeceğim. Geber.
-Sen geber, ihtiyar. Can çekişmeni izlemek isterim.
-Ölmekten öylesine korkuyorsun ki.
Öylesine ürküyorsun ki. -Vah zavallı Eleanor.
-Keşke yalan söyleseydin.
-Söyledim de. Babanı asla sevmediğimi söyledim zaten.
Sana daima güvenebileceğimi biliyordum.
Sana dokunduğumda Geoffrey'yi
düşünmeden edemiyordum.
Canımı yakarsan bas bas bağırırım.
Louis'nin başındaki boynuzlardan
fazlasını sana taktım ben.
-Çok da umrumdaydı.
-Benden ayrılırsan öldürürüm seni.
-Sıkıysa dene.
-Babanın tenini çok sevdim. Çok çekiciydi.
-Asla böyle bir şey olmadı.
-Şu anda görüyorum onu. Tasvir edeyim mi sana?
-Eleanor, umarım geberirsin!
-Kaba saba bir herifti.
-Şurada bir yara izi vardı.
-Hayır!
Kollarını hissedebiliyorum!
Hissediyorum!
Ne oldu?
Canın mı yandı?
Dur da bitireyim!
Benimle sevişirken sen yan odadaydın!
Her ailede böyle
çalkantılar olur değil mi?
Kanım çekildi.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Hem de hiçbir şey.
O yıllara dönemeyiz, değil mi Henry?
William!
Kalkın! Kalkın!
Kral ayaktayken kimse uyuyamaz!
Tasını tarağını toplasın,
gün doğmadan ayrılsın buradan.
Hadi, hadi!
-Henry?
-Tası tarağı toplayıp gidiyoruz.
Savaş mı çıktı? Ne oldu?
Henry, mesele nedir?
Değişen bir şey yok.
İnan bana.
-Bütün gece neredeydin?
-Taraftar topluyorum.  -Ne için?
Roma'ya Papa'yı ziyarete gidiyoruz.
Seni tekrar aforoz etti değil mi?
Hayır, beni azat edecek.
Eleanor'la evlilik akdimiz feshedilecek.
Halk evliliğimizin mükemmel olmadığını
öğrenince çok şaşıracak.
-Biraz ciddi ol.
-Öyleyim.
Görünüşe bakılırsa
senle ben evleniyoruz.
Nikahı da Papa'nın kendisi kıyacak.
Ciddi misin?
Diz mi çökeyim?
-Bu başka bir oyun değildir inşallah.
-Gelin alayı yoldan geçiyor.
-Bizi durdurmanın bir yolunu bulacaktır.
-Nasıl olacak o? Burada olmayacak ki.
Rüzgar ters yönden estiğinde
o Salisbury Kulesi'nde olacak.
Öğle vakti erişmeden
yolun kabasını almış olacak zaten.
O durdurmazsa Richard durdurur.
Hiç de değil. Onu hapsettim. Yanında
kardeşleri ve şarap olduğu hâlde hapiste.
Veliahtlar krallarla beraber yaşlanır.
Ama henüz evet demedin bana.
Resmi bir teklif mi istiyorsun?
Gördüğüm en güzel yüz,
tüm paralara senin suretini bastıracağım.
Mahsun Alais,
benimle evlenir misin?
Kraliçem ol.
Birbirimizi seveceğiz
ve sen bana erkek evlatlar vereceksin.
Altı çocuğumuz olsun. Eleanor'la
yaptığımızdan bir fazlası.
İlkine Louis ismini veririz istersen.
I. Louis. Ne dersin İngiltere
kralı olur mu?
Henry, sonsuza kadar
onları zindanda tutamazsın.
-Afallattın beni. Kimi tutamazmışım?
-Oğullarını.
Onları zindana attın ve onları
sonsuza kadar orada tutman lazım.
-Tutmam mı lazım?
-Sen ölünce onlar serbest kalırsa...
...zindan ya da manastır
fark etmez bana.
Ama Henry, çocuklarımız ne olur?
Çocuk meselesiyle yorma beni.
Kahrolası, henüz dünyaya gelmedi.
Serbest kalırlarsa onu öldürürler.
Çocuklarımızın katledilmesini
görmektense, ölürüm daha iyi.
Henry!
Zindana mı iniyorsun?
Onları serbest bırakmaya mı
yoksa hapiste tutmaya mı?
Sen kendi çocuğuna...
..."Gün ışığını son defa görüyorsun."
diyebilir miydin?
Sen yapabilecek misin, Henry?
Mecbur kalırsam...
...neden yapmayayım ki?
Babam geldi.
Ona bu zevki tattırmayacağım.
Beni yalvarırken göremeyecek.
Nedenmiş seni soylu soytarı, sanki birinin
nasıl düştüğü o kadar da önemliymiş gibi.
Olan biten düşmekten ibaretse
bundan başkasının önemi yoktur.
Yola çıkma zamanım geldi.
-Hoşça kalın demeye geldim.
-Henry burada olduğunu biliyor mu?
-Her birinize bir şeyler getirdim.
-Ne planlıyor?
-Bizi burada tutmayı mı düşünüyor? -Bu sandığı
özellikle seçtim.  -Tanrı aşkına, anne.
-Dışarıdaki gardiyan nasıl biri?
-İcabına bakıldı.
-Ya avlu, kapılar?  -Henry'nin götüreceği
eşyaları toparlıyorlar. Orası bayram yeri gibi.
-Buradan hemen gidebilirsiniz.
-Poitiers'e gideceğiz. Zaten o da bunu bekliyordur.
Ama o oraya geldiği zaman biz onu bir
orduyla karşılayacağız. Yanımdan hiç ayrılmayın.
-Kaçarsanız, tabana kuvvet kaçın.
-Neden kaçalım ki? Bence burada kalmamız lazım.
-Burada kalmak mı?
-Henry gelene kadar. Gelecek, değil mi?
Bir başına olacak.
-Her birimize bir hançer düşüyor.
-Sence başarabilecek miyiz?
Ben beceremem.
Siz öldürün, ben seyredeyim.
-Nereye gidiyorsun?
-Yukarı, hava almaya.
-Durdurmaya kalkma sakın.
-Buna müsaade edeceğimi sanmıyorsunuz herhâlde.
Eğer ağzından bir şey kaçırırsan ortalık
kan gölüne döner, sen de bunu istemezsin.
Hayır, bizden birini kaybetmek
istemezsin, bu ben olsam bile.
Zekisin ama haklı olduğun tartışılır.
Ona haber verirsen, bu bizim sonumuz olur.
Ama eğer haber vermezsen, bu onun sonu olur.
-İşte bu kadar açık.
-Hançerleri alıp kaçın.
Hayır, Geoffrey'nin hakkı var.
Sen cani değilsin.
-İyice bak.
-Richard.
Bu işi bana bırak. Bu işi bu noktaya sen getirdin.
Ölmesini istemiyor muydun? İşte sana fırsat.
Seni acayip mahluk.
Acayip mi anneciğim?
Acayip olmayan nedir sence?
Eğer zehirli mantarlar bitip
kambur bebekler doğarsa...
...guatr hastalığı her yeri kaplar,
köpekler çıldırırsa...
...ve karılar kocalarını öldürürse,
bunda acayip olan nedir sence?
Gel, işte kuzucuğun. Onu öpücüklere
boğ, gel. Tüm benliğiyle o senin.
Hayır, sen benim oğlum değilsin.
Ben mesul değilim.
Bunca şeyi nereden öğrendim sanıyorsun?
Kim okuttu beni sence?
-Henry'le ilk savaşında kaç yaşındaydım?
-Gençtin sanırım. Bilmiyorum.
-Kaç muharebe gördüm?   -Ama bunlar
muharebeydi, zuladaki bir hançer değil.
Bir cesedin bu kadar çabuk soğumayı istemesi hiç
gördüğüm bir şey değil. Onunla savaşırken aklından...
...geçen neydi? -Sen. -Senden doğan acayip mahluk
için mi yaptın? -Bütün bunları senin için yaptım!
-Babamın ölmesini istedin.
-Hiç de değil.
-Onu öldürmeye çalıştın değil mi?  -Evet.
-Neden? Ne istiyordun peki?
Henry'yi geri istiyordum.
Yalancı!
Sadece Henry'yi istedim.
Ona güvenme. Fırsatını bulursa
ona haber uçurur.
Hele hele, annemizi
başımızdan atalım mı diyorsun?
Burası karanlık.
Zindanlarda yaptıklarımız
gün ışığına muhtaçtır.
Şapelden bu kandilleri çaldım.
İsa onlara içerlemez
çünkü papaz benden yana.
-Korkunç görünüyorsun.
-Sen de öyle.
Uykumu alamadım da.
Hepimiz birazdan dinleniriz merak etme.
İşte böylesi daha iyi.
Gün gibi aydınlık oldu.
Yakışıklı çocuk.
Ne istiyorsun bizden?
Herhâlde çıldırdın.
Neden geldin ki buraya?
Kahrolası, neden geldin?
İçlerinde en iyisi sendin.
Annenize de öyle söyledim.
Sen, seni sevmiştim.
Bizi burada mı tutacaksın?
Beni zindana tıkamazsın.
Yapamayacağını biliyorsun.
Durmaya hiç niyetim yok.
Benim de.
Ne kadar da cesur
evlatlarım var benim.
Saldırın hadi.
Neyiniz var sizin?
Richard sen değil misin?
Sen de Henry'sin ama.
Lütfen beni tekrar evladın kabul et.
Yeniden deneyemez miyiz?
-Yeniden mi?
-Hep olduğumuz gibi.
Ya evet, hep olduğumuz gibi.
Durma!
Hallet onu.
Onlar cani değiller mi?
Bu ihanet değil mi?
Sen can verdin onlara,
sen geri al öyleyse.
Kim demiş bu canavarlık diye?
Kral olan benim. Bence adil olan bu.
Bu yüzden ben, İskoçya'nın,
İrlanda'nın ve Galler’in lordu...
...Anjou, Britanya, Poutou
ve Normandiya'nın,..
...Maine'in, Gaskonya'nın
ve Akitanya'nın kontu...
...ve İngiltere'nin kralı olarak,
Allah'ın inayetiyle...
...sizi ölüme mahkûm ediyorum.
Bu Noel gününde Chinon'da
Tanrı'nın yılı 1183'te.
Elbette niyetim bu değildi.
Evlatlarım.
Evlatlarımız.
Onlardır bütün hazinemiz.
Durma.
Tükendim ben.
Sizinle hesabımız kapandı.
Sizinle benim görülecek
hesabımız kalmadı.
Aba altından sopa göstermen gerekirdi.
Elimden gelmedi, Eleanor.
Kimsenin aklına bunu yapabileceğin
gelmedi zaten.
Gel dinlen biraz.
-Hayatımda kadın istemiyorum artık.
-Yorgunsun.
Avrupa'yı baştan başa
fethedebilirdim...
...ama kadınlar hep hayatımdaydı.
Hadi, git.
Hadi.
Seni yıllar önce öldürmeliydim.
Beni buraya sen getirdin. Bana bu saçma
şeyleri sen yaptırdın. Canımı sen yaktın.
Bunların hepsini sen omuzla.
Bu yükü sırtıma yükleme.
Kaldır ve taşı.
Ben taşıyabilirim.
Kaybettiğim şeyler benim eserimdir.
Ne kaybıymış onlar?
Hiçbir şeyi olmayan benim.
Hayatının eserini yitirmedin mi?
Toprağın bir kıymeti yok ki.
Toprak parçası dediğin
çamurdan ibaret.
Senin başına gelen yenilgiler beni
yıldırmaz, sadece gülerim. Güldüm de zaten.
Kırılıyorsan bu senin kırılgan oluşundandır.
Kaybeden benim.
Kazanan da sen.
Sana asla tekrar sahip olamayacağım.
Senden başka kimseyi sevmedim.
Tanrım, sen hiçliğin
ne demek olduğunu bilir misin?
-Ölmek istiyorum.
-Hayır, istemiyorsun.
-Ölmene müsaade etmeyeceğim.
-Henry, ben ölmek istiyorum.
-Eleanor.
-Ölmek istiyorum.
-Bırak destek olayım sana.
Ölmek istiyorum.
Er geç bir gün öleceksin zaten.
O zamana kadar bekle, ölüm zaten gelir.
Evet, gelir.
Hücredeyiz, sen hapse dönüyorsun...
...hayatım harcandı gitti,
birbirimizi kaybettik,..
...ve sen buna rağmen gülümsüyorsun.
Zihnime çaresizlikleri
işte böyle kazırım ben.
Hayatta her şey vardır, umut hariç.
İkimiz de hayattayız.
Bildiğim bir şey varsa
o da umudun ne olduğudur.
Vahşi yaratıklardan başka
bir şey değiliz, Henry.
Çevremizi kuşatan tek şey ise karanlık.
Görüyor musun onları?
Köşelere saklanmışlar.
Gözlerini sen de görebilirsin.
Onlar da bizimkileri görebilirler.
Benden bir halt olmaz.
Sana yar olur mu?
Seni sevmemekle ne kadar
büyük bir aptallık etmişim.
Paskalya'da beni serbest bırakacak mısın?
Bir daha dünyaya gelsem
yine toprağın altına atardın beni sen.
Bir dahaki sefere belki yaparım.
Belki de yapamazsın.
Biliyorsun ya,
umarım hiç ölmeyiz!
Keşke.
Böyle bir şansımız var mı sence?