Gözlerini aç.
Gözlerini...
David, gözlerini...
Sanırım boş sokaklar
yalnızlık demek oluyor.
Kafa doktoru olan sensin.
Bundan daha iyisini yapmalısın.
Ben doktorum. Birbirimiz
hakkında ön yargılı olmayalım.
Her zengin çocuk ruhsuz değildir
ve her psikolog da
rüyalarla ilgilenmez.
Önemli olan buraya nasıl geldiğin
ve neyle suçlandığın.
Ne öğrenmek istiyorsun?
33 yaşıma basmak üzereydim.
Dünya çapında bir yayınevinde
üç dergi çıkartıyordum.
Çoğu zaman bunun sonsuza dek süreceği
konusunda kendimi kandırırdım.
Gençlik dediğin bu değil midir?
Gizliden gizliye, insanlık tarihinde
sonsuza dek yaşayan tek kişi
olacağına inanmak değil mi?
Bu kadar erken saatte nereye?
Çalar saatime daha fazla
mesaj kaydetme.
Neden?
Evli falan olduğumuzu
düşünmeye başlayabilirim.
O kelimeyi ağzına bile alma.
Yoksa sana bir daha tavuk suyu çorbası
yapmam ve de yatakta seni çıldırtmam.
- Nezlen ne durumda?
- Hala nezleyim. Ya seninki?
- Hasta olduğumu unutturdun.
- Gerçekten mi?
Ben Juliana.
Merhaba, Rayna. Seçmeleri kaçırdım.
Tamamen unuttum!
Dinle, kapatmalıyım.
David'leyim.
Ne istersen ye.
Çıkmadan alarmı çalıştır. Ve...
Sen mükemmelsin.
- Güle güle tatlım!
- Hoşçakal tatlım. Seni ararım.
Ne zaman?
- Ne zaman?
- Yakında!
Kort rezervasyonu yaptırdın mı?
Sakin ol. Bu kadar erken saatte
ağır konuşmaları çekemiyorum.
Erkene aldığım için üzgünüm.
Saat 10:00'a kadar bitmeli.
- 8:45 toplantısını kaçıracaksın.
- Beni nasıl buldun?
Yeni sayının
renklerine bakmalısın.
- Seçenekler ne?
- Sarı, kırmızı ve geleneksel beyaz.
- Bir düşünmeliyim.
- David, lütfen.
Saat ondaki yönetim kurulu
toplantısını kaçırma.
Kimseye yerimi söyleme. Tanrı bile
arasa umurumda değil. Meşgulüm.
- Yönetim kurulunu feshedemez misin?
- Yedi Cüceleri mi?
Seni deli ediyorlar.
Onları işe alan babamın
istediği de buydu.
Yine Julie Gianni'yle yattın,
değil mi?
Aradığımda yanında birinin olduğunu
biliyordum. Ses tonun tuhaftı.
"Hayır, dostum. Nezleyim.
Bugün evde kalacağım."
Nezleydim.
- Yalnızdım.
- Peki.
Hayatını dilediğin gibi
yaşayabilirsin
ama bir gün gerçek aşkın ne olduğunu
öğreneceksin.
Ekşi ve tatlı yanyana.
Ekşi, tatlının değerini
anlamamı sağlıyor.
Julie Gianni arkadaşım.
Arada bir yatıyoruz.
Ne? Ne?
Hayallerimdeki kız Julie Gianni,
senin seks arkadaşın!
- Ne dinlemek istersin?
- Yavaşla.
Burada neler var?
Barcelona...
Radiohead?
Dikkat et!
Lanet olsun!
Az kalsın ölüyorduk.
Biliyorum. Kendi ölümüm
tam önümde duruyordu.
Ne oldu biliyor musun? Gözlerimin
önünden senin hayatın geçti.
- Nasıldı?
- Uğruna ölmeye değerdi.
- Günaydın. İyi uyudunuz mu?
- Evet, uyudum.
- Bir şey yediniz mi?
- Hayır.
David, raketbol oynamışsın.
Bir saatir senin adına mazeret
uyduruyorum ve sen raketboldaymışsın.
Asansörden çıkıyoruz.
Kurul hiç mutlu değil.
Merhaba, David.
"The Post"a çıktın. Courtney Love
e-postanı alıp almadığını sordu
ve Graydon Carter akşam yemeği
hala geçerli mi diye aradı.
Sanat departmanı hala bikini sayısının
rengi konusunda kararını bekliyor.
Kurul kızgın demiş miydim?
Geç kaldın.
David, bekle!
Birini seç!
Bekle! Bu mu? David!
Hepsi seni bekliyor.
- Saçını değiştirmişsin.
- Evet ve David...
...senden fikir bekliyorlar.
Rüyanda kurulu, senin deyiminle
Yedi Cüceleri görüyor musun?
Hapşırık, Utangaç, Uykucu,
Neşeli, Doktor, Tembel
ve tabii ki Sinirli.
- Aspen nasıldı?
- İyi.
Bazı cevaplar istiyorum.
Hemen şimdi.
Nasıl gidiyor?
Hala bana 11 yaşımdaymışım gibi
bakıyorlar.
Her şey ona miras kalacak.
Hepsi onun olacak.
Rüyalarından korkuyorsun,
değil mi?
Öyle ya da böyle kabus işte.
Başına gelenleri
böyle mi açıklıyorsun?
Yüzüne ne olduğunu.
- Artık seninle konuşmayacağım.
- Yüzünü göstermek te istemiyorsun.
- Neden burada olduğunu biliyor musun?
- Sohbet, kahve...
David, bu birbirimizi
tartma ve anlama faslını
daha fazla uzatamayız... Hayır.
Bu faslı atlamalıyız çünkü
cinayetle suçlanıyorsun.
Dört hafta sonra bir hakim, raporuma
göre senin kaderini belirleyecek.
- Benimle konusacaksın.
- Cinayet yok.
Cinayet yok!
Hiç olmadı.
Kimseyle konuşmak zorunda değilim!
- Yardım etmemi ister misin?
- Uzak dur benden.
Sakin ol, Surat!
Hikayende çok açık var!
Kes şunu! Lütfen hemen git.
Sorumluluk bana ait.
Lütfen hemen git.
Her şey kontrolü altında.
Senin canına okuyacağım,
babasının tek oğlu, ucube!
- Ailem öldü, it herif!
- Yeter!
- Bu doğru mu?
- İyi polis, kötü polis olayı mı?
Babana düşkün olduğun?
Büyük David Aames'i anlatayım.
Babam 21. yüzyıl için
yaratılmamıştı.
McDonalds'a hiç gitmedi.
Hiç televizyon seyretmedi,
ama en sevdiği dergi hala
"TV Dergisi".
O ve annem edebiyat dünyasının
en büyük partilerini düzenlerlerdi.
Balonla yolculuk etti, uçaktan atladı.
Macera peşinde koştu.
Otobiyografisi New York'taki tüm
acımasız yayıncıların kılavuzu.
Adı "Krallığı Savunmak".
Okudum. Sayfa 127:
"David çocukken bizim için neşe
kaynağıydı."
Bir şey mi kaçırdım?
Hakkında sadece bunu mu yazmış?
Sanırım benim
yükseklikten korktuğum
gerçeğini asla kabullenemedi.
Kaderin cilvesi devam ediyor.
On yıl önce yeni yıl akşamı
sarhoş bir genç,
annemle babamı ezdiğinde
krallığının anahtarlarını...
bana bıraktı.
%51 'ini bana. %49'unu her biri
her biri başa geçeceğini sanan
yedi kurul üyesine.
Ve sen kurulun,
Yedi Cücelerin,
şirketi ele geçirmek için seni
buraya attırdığına mı inanıyorsun?
- Sana ne bundan?
- Sadece konuşuyoruz.
Bugün Çarşamba akşamı.
Çarşamba akşamları kızlarımla
dışarıda yemek yerim,
birazdan gitmek zorundayım.
Vaktimizin kısıtlı olduğunun
farkındasın, değil mi?
Konuşursam...
Deli olduğumu düşünürsün.
Plastik bir maske takan
ve komplo teorileri üreten
sana, tüm saygımla söylüyorum ki David...
inan bana
o sınırı çoktan aştın.
İyi akşam yemekleri.
Hayatta beş temel
duygu vardır, David.
Hücreye girmeden önce
onu etkileyen hangi duyguydu?
Suç? Nefret?
Utanç?
İntikam?
Sevgi?
Tamamen yanlış yoldayım,
değil mi?
Buz isteyen?
- Hey, Emma!
- David, doğumgünün kutlu olsun.
Ayakkabı konusunda
kesinlikle çok zevklisin.
Emma, Lynette'le tanıştınız mı?
Hayır, ancak ortak yönlerimiz
olabileceğini düşünmek beni ürpertti.
Bütün snowboard takımını mı
davet ettin?
- David'in yaşgününü kutlayın.
- Nice yıllara.
Graceland'e hoşgeldin.
Nice yıllara, it herif!
Nice yıllara!
Dostlarım!
Büyük John Coltrane. Bu konuda
bir yazı çıkması hoşlarına gider.
Olağanüstü bir ürün.
Hayır, teşekkürler.
- Edebiyat ilahı Brian Shelby.
- Nice yıllara!
- Ve sıradan zırvalar. Nasılsın?
- Rüyada yaşıyorum.
David Aames.
- Bu zevki neye borçluyum?
- Sofia Serrano'nun zevkine.
Bugün kütüphanede tanıştık.
- Üzgünüm. Montum dolabınıza sığmadı.
- Biz entellektüel gibi davranıyoruz.
- Çok güzel. Montuna bayıldım.
- Çok resmi giyinmişim. Yani çok spor.
Beni dinlediğinizi
varsayarak konuşacağım.
- Bunu koyabileceğim bir oda var mı?
- Varlığım son buldu.
Madison Meydanı yakınlarda.
Belki oraya sığar.
- Nice yıllara.
- Birlikte seçtik.
- Teşekkür ederim.
- Birlikte seçtik te. Biz.
Kur yapmayı bırak da aç.
- Birer içki alalım!
- Şunu yukarı çıkartayım.
- Dinle...
- Merhaba, Tommy.
Beni başından savma.
Eşyalarımı topladım, Londra'ya
dönüyorum ve her şeyi anladım.
Beni kovmak zorunda olmamak için
avukatın yanında iş ayarladın.
Asil bir hareket.
Baban da aynısını yapardı.
- Önemli değil, Tommy.
- Artık yetersiz kaldım.
Yaşlanmış bir maskottan
daha kötü ne olabilir ki?
Baban benim için değerliydi.
Onun için herşeyi yapardım.
Ama şu Yedi Cüceler,
senin aptal, şirket için tehdit,
serseri olduğunu düşünüyorlar.
Senden kurtulmanın
bir yolunu bulacaklar, David.
Büronu, hayatını, konumunu
ele geçirmek için sıraya girmişler.
%51 'lik hisseni elinden almak için
gece gündüz çalışıyorlar.
Daha iyi bir kafeteryada
yemek yiyebilmek için
bu köklü şirketi satacaklar.
Bilmedikleri bir şey var.
İnsanlar yeniden okumaya başlayacak!
Anladım.
Arkandan sana bir
takma ad bile takmışlar.
Vatandaş...yapay penis.
Sağlam içgüdülere sahipsin ama
bunu seni sevdiğim için söylüyorum.
Yaşamına sahip çık.
İtin teki olmayı öğren...
- İki öğüt yeter.
- Bağışla.
Geriye sadece sen kalmış olsan bile
bu aileye hala inanıyorum David.
Tipp'i evine bırak.
Sabah ona yeniden işe alındığını
ve maaşının %50 arttığını söyle.
Ona Yedi Cücelerin karşısındaki
büyük büroyu ver.
Öteki avukatlarla toplantı ayarla,
yarın erken geleceğim.
Her zamankinden daha erken.
Merhaba yakışıklı.
Doğumgününü kutlamaya geldim.
- Seni davet etmemiştim Julie.
- Bu çok tuhaf.
Partilerde kuraldır.
Davetli olman gerekir.
Sana çok kızgınım, sersem.
Geçen akşam
dört kez seviştik.
- İyi miydi?
- İki kez iyidir.
Üç kez...çok iyidir.
- Ama dört...
- Dört olağanüstü iyi midir?
Dört...
Dört nedir?
Bana sarılırsan, giderim ve o
şirin esmerle konuşmaya devam edersin.
Dört nedir?
Züppe dostlarını görmek istemiyorum.
Züppeyken onları tanıyordum.
Dört nedir?
Güveye benziyor, David.
- Güve mi?
- Bazen senin için endişeleniyorum.
Komik montlu, zeki bir kız gelip
seni parmağında oynayacak.
İşte o zaman arkadaşımı kaybederim ve
ikimiz için tavuk suyu partileri olmaz.
Beni ne zaman arayacaksın?
Sakın "yakında" deme.
Yakında demenden nefret ediyorum.
Rock and roll'un
son durumu bu mu?
Zengin birinin duvarında, cam bölme
içinde asılı parçalanmış bir gitar.
Aslında o bir hediye.
Çok beğendim.
Tüm bunlara nasıl sahip oldun?
Bu daireye, bu yaşantıya?
Anlıyorum.
Bana yardım etmeye ne dersin?
Tabii rahatsız etmiyorsam.
- Ediyorsun ama yiyecekler leziz.
- Peşimde biri var.
- Bence ölümcül bir durum değil.
- Hararetli sohbet ediyormuşuz
ve sen de çok eğleniyormuşsun
gibi davranmanı istiyorum.
Doğaçlama yaparım.
Odanın öteki ucunda,
bakışları sırtımı deliyor.
- Kırmızı elbise, bantlı ayakkabılı mı?
- Evet.
Gerçekten sana gözünü dikmiş.
- Lanet olsun.
- Sanki ağlıyor. Hüzünleniyor.
Elinde Martini gördüğüm
en üzgün kız.
- Bir dairen daha mı var?
- Bir tür çalışma bürosu.
- İçeri girmeyeceğim.
- Ben gireceğim. İyi geceler.
- Geldiğini duyuyorum!
- Gerçekten mi?
Brian. Nasılsın?
Güvendeyiz
ama burada içki yok.
Bu resimleri kim yaptı?
Bu Joni Mitchell'in,
bu da bir Monet...
Bunu da ben yaptım.
Bir snowboard.
Bu ikisi dahiymiş.
Bu gerçeği. Fırçasıyla
gökyüzünü vanilya rengine boyamış.
Tuval. Annemin.
- Şaşırmana şaşırdım.
- Böyle devam edemeyeceğim.
- Yakaladım sizi.
- Brian, içeri gel.
- Neler oluyor?
- Arkadaşların iyi ve ben sarhoşum.
- Julie Gianni beni izliyor.
- Tehlikeli görünüyordu.
Beni kimse izlemediği için içiyorum.
- Burada içkimiz yok.
- Jack ve kolamı içebilirsin.
- Aptal bardak.
- Ben alırım.
- Onu tutan kişi aptal.
- Boşver, önemli değil.
- Hepimize bir şeyler getireyim.
- Gitsem iyi olacak. Çok içtim.
- Parti yeni başlıyor.
- Senin için öyle.
- Benim onur konuğumsun.
- Defol git, David.
Romanımı yazmam için bana
para verdin diye sahibim oldun.
Sahibin değilim. Zekisin,
yakışıklısın.
Sofia'ya asılmak zorunda mıydın?
Sofia'ya asılmıyorum.
Dediğin gibi olsun.
Ben deli ve körüm.
Jack Daniels içiyorsun.
İçtiğin zaman Frank Sinatra gibi...
"Beni aldattı", bana bir sigara ver
havasına giriyorsun.
- Öyle. Bir sigara ver.
- Bulurum.
Zenginsin, kadınlar sana bayılıyor.
Ben Ohio'luyum ve sarhoşum.
- Sana gerçeği söyleyeyim mi?
- Herkes söyler.
Ondan hoşlanıyorum. Başka bir kız için
sana bunu daha önce hiç söylememiştim.
O benim...
Benim, benim kahrolası hayalimdeki
kız olabilir.
- Sen Ohio'lu değilsin.
- Biliyorum.
Dostluğumuzu bozacaksa
cehenneme kadar yolu var.
Buna izin vermem.
Biz kardeşiz.
- Ben de öyle düşünüyorum.
- Elbette.
- Nasılsın? Gracias .
- De nada .
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Nereye gidiyorsun?
- Ben Frank'im...ve Frank gitmeli.
- Ne?
- Size iyi dilerim akşamlar.
Bekle, seninle geleceğim.
- Kal bebeğim.
- Seni sonra evine bırakırım.
Hayır, yarın işe gideceğim.
Sen... Emin ellerdesin.
Fikrim sanki önemliymiş gibi
kendimle dalga geçiyorum.
Eve yalnız dönen adamın
o büyük acısını asla bilemeyeceksin.
Çünkü acı olmasaydı,
tatlı bu kadar tatlı olmazdı.
İyi eğlenceler.
Yine tatlı ve ekşi nutuğu.
Pek çok kişi yüksekten korkar.
Beni rahatsız eden yükseklik değil,
korktuğum şey yere çarpınca olanlar.
- Fazla kalmayacağım.
- Merhaba Paolo!
Merhaba. Seni yürüyüşe çıkarmalıyım.
Korumaya ihtiyacım var.
Bu ölümcül bir köpek.
Burada yaşamayı seviyorum
ve temizlik yapmayı redediyorum.
Sorun değil.
Burada kalabilmek için
24 saat çalışıyorum.
- Gerçekten de dansçısın.
- Ondört yıldır.
Ama senin gibi dans edemem.
- Bir şey içmek ister misin?
- Tabii.
Hey, Paolo.
Güzel, güzel oğlum.
Akşam ne yemek istersin?
Kızarmış tavuk?
- Yaşantını beğendim.
- Benimdir ve benden alamazsın.
Bu resmin hikayesini öğrenmek
istemiyorum. Sergio kim?
- Bir lakap.
- Lakabın Sergio mu?
Uzun bir hikaye ve
birbirimizi tanımıyoruz.
- Sırlarla dolusun.
- Aslında silah tüccarıyım.
- Hiç silah tüccarı tanımıyorum.
- Artık tanıyorsun.
Peki ya sen?
Senin lakabın ne?
Vatandaş Yapay Penis.
Gece kalamazsın.
Asla şirket yönetme. Sanatçılığa
ve silah tüccarlığına devam et.
Lütfen. Nedense senin için
üzülemiyorum.
Onca insanın hayatını
kontrol etmek zor olmalı.
O partideki herkesin hayatı
bir şekilde sana bağlı.
Öyle görünüyor.
Hiç evlendin mi?
Hayır. Sen on iki bin
tekliften birini kabul ettin mi?
12.008. Hayır.
Dans, resim, silah tüccarlığı ve
aktörlük için mi New York'a taşındın?
Evet. Jeff Buckley mi,
Vicki Carr mı dinlemek istersin?
Jeff Buckley ya da Vicki Carr?
İkisini de. Aynı anda.
Herkes "New York'a gitme." dedi.
Bence iyi ve iyimser biriysen
iyi şeyler olacaktır.
Ne dersin?
- Saf olduğumu düşünüyorsun.
- Hayır, gerçekten.
Ondan çok hoşlanıyorum.
Her nasılsa New York'taki
tek masum kızı bulmuşum.
Artık yatmalıyım.
Sabahları bir dişçide
asistan olarak çalışıyorum.
Yanlış dişçiye gidiyormuşum.
Onunla hemen yatmak
istemedin mi?
Ben hazzı
ertelemeyi severim.
- Nasıl oluyor bu?
- Hazzı ertelemek mi? Bilmiyor musun?
Kırılma noktasına kadar ilişkiyi
olağan biçimde sürdürüyorsun.
Sonra bir akşam, öğlen
ya da sabah...
Aylar sonra olabilir.
- Nasıl olduğunu bilirsin.
- Aslında bilmiyorum.
- 22 yıldır evliyim.
- Kızlarınla akşam yemeğin var.
Doğru, var.
Eskiden kadınlara dair öyle karmaşık
yöntemlerim vardı ki, inanamazsın.
Ne gibi?
Uzun zamandır bekarsın, hemen 30 saniye
içinde hüzünlenme.
- Hüzünlendiğimi mi sanıyorsun?
- Evet.
Haklı olabilirsin.
Devam edelim.
Zaman aleyhimize işliyor.
Sadece birbirimizin
komik yönlerini çizeceğiz.
Daha önce hiç bu kadar
gerçekçi çizmemiştim.
- Benimki bitti.
- Bu kadar çabuk?
Bitti.
- Beni böyle mi görüyorsun?
- Yeterince para çizmemiş olabilirim.
Böyle bir resmi, cehennemdeki
bir et lokantasında görebilirsin.
Harika. İmzala.
- Seninkini görelim.
- Hayır.
Ver şunu.
Kendimi kötü hissediyorum.
Karikatür çizeceğiz demiştin.
Biliyorum. Yapamadım.
Seni böyle görüyorum.
Çok iyi.
- Sana satarım.
- Seni canavar.
Ne kadara?
Bir öpücüğe.
Bu gülümseme
benim sonum olacak.
Arkadaşın yarın seni aradığında
ne olacak?
Seninle benden birkaç saat önce
tanıştı. Aynı şeyi yapardı.
- Dostluk senin için çok önemliymiş.
- Öyle
Onun en iyi dostu olarak
yetersizlik ve reddedilmeyle
ilgili bir kitap yazdığını biliyorum,
bu yüzden ne kadar kalırsam,
kariyeri için o kadar iyi olur.
Yerinde olsam kendi kariyerin
için endişelenirdim.
Üzgünüm.
Tahmin ettiğinden
çok daha haklısın.
Ben hiç bir şeyi
umursamadan...
hayatı öylece yaşayan insanlardan
biriydim.
- Ne zaman değiştin?
- Beş dakika önce.
Her geçen dakika, her şeyi
değiştirmek için bir şanstır.
Peki ya senin bir şarlatan
olduğunu düşünenler?
Anlıyorum. Canlandırılmayı bekleyen
bir el bana bilim-kurgu gibi geldi.
- Ne izliyorsun?
- Harika bir program.
Adı Sofia.
- Yeni bir bilim: Bitmeyen Hayat.
- Bunu nasıl yapıyorsunuz?
Bunu 30 kez izledim.
Hayat sürprizlerle doludur
ancak en büyük sürpriz
bitmek zorunda olmamasıdır.
Hem de hiç.
Adam hakkında bir yazı yayımladık.
Arizona'nın yarısı onun.
- Sahtekar mı?
- Nereden bilebilirsin ki?
- Haklısın.
- Donmuş bir hayatı çözebilir misin?
Köpek Benny'ye bakın.
3 ay donmuş halde kaldıktan sonra
buzu çözülüp, normal hayata döndü.
Çok rahatlatıcı.
Benny için güvenli.
Ben varım.
Erkek yine kızla tanışacak,
yine aşık olacaklar.
Aileler büyüyecek
ama adam aklını toplayacak.
Dikkatli olmalıyız.
Raymond Tooley,
Bitmeyen Hayat'ın yaratıcısı.
Kitabın adı "Yaşam: Devamı".
- Nereye gidiyorsun?
- Numaram buzdolabının üstünde.
Buraya gel.
Sana bir sır vereceğim.
Aslında alnını hedeflemiştim.
İlhamın için teşekkürler.
Artık şirketimi, sessizce
başarısız olmamı umut eden
bir yığın hırslı ortağıma
şevkat göstererek yönetmeye çalışacağım.
Bilmediğin bir çok şey için de
teşekkür ederim.
İşe gidiyorum.
Yönetmem gereken bir şirket var.
Haz erteleyicisi.
David Aames.
- Julie Gianni.
- Merhaba yakışıklı.
- Beni izliyorsun.
- Birazcık.
Sohbetimizi
tamamlamak istedim.
Güve kız nasıldı?
Senin için kelebeğe dönüştü mü?
Evet.
Dönüştü.
Yürüyüşüne bakılırsa
onunla yatmamışsın.
Tahmin edeyim.
Onunla yatmadın çünkü
uzatmak daha eğlenceli.
Seks, eğer kadın tüm dostlarına
seninle asla yatmayacağını
söylemezse o kadar iyi olmaz.
Çok haklısın Julie.
Bütün gece akıllı görünmeye
çalışmaktan yorulmuş olmalı.
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
Senden umutlarını kesmedikçe
dostlarının yanında olmuyorsun.
Seni önemsemediğimden değil.
Ben sadece...
Bir süre yalnız kalmak istiyorum.
Güven bana.
Yapmam gereken çok şey var.
Biz dostsak, ki öyleyiz,
bunu anlarsın.
Üzgünüm. Tuhaf davrandım.
Bir seçmeyi kaçırdım
ve partine beni davet etmediğin için
kendimi kötü hissettim.
Telafi etmek ister misin?
Kimseye söylemem.
CD'im çıkınca benimle ilgili
biz yazı yayımlar mısın?
Müziğimi beğeniyor musun?
Çok canlı.
Kendim olmasaydım,
CD'mi alırdım.
Bir kişiye bile
ulaşabiliyorsan...
Sence mutluluk nedir David?
Bence mutluluk ne mi?
- Mutluluk ne?
- Benim için...
mutluluk bu.
Seninle olmak.
Beni rahatsız eden bir şey var.
Brian'a neden benim seks arkadaşın
olduğunu söyledin?
Öyle demedim.
Ben söylemedim.
- Değer vermekten ne zaman vazgeçtin?
- Neye değer vermek?
Verdiğin sözlerin
doğurduğu sonuçlara.
- Sözler mi?
- Evet, sözler.
Sandım ki...
Sen neden söz ediyorsun?
Dostun gibi davranmaya çalışmak
ne kadar zor, farkında mısın?
David, seni seviyorum.
Seni seviyorum kahrolası.
Seni seviyorum kahrolası!
Lanet olsun!
Bunu yapma, bunu yapma.
Geçen gece benimle
4 kez seviştin David.
İçimdeydin,
menini yuttum.
Bunun bir anlamı var.
Yavaşla.
Dört kez.
Bunun bir anlamı var David.
- Dört kez.
- Arabayı durdur.
24 saat boyunca
beni arayabileceğin
olasılığıyla yaşıyorum.
Senin evine gidelim
ve bu konuyu konuşalım.
Biraz sakinleşelim.
Arabayı durdur Julie!
Biriyle yattığında
istesen de istemesen de
vücudun bir söz verir.
Söylesene David.
Tanrıya inanır mısın?
Ne yapıyorsun?
Seni seviyorum.
- Merhaba.
- İnanılmaz birisin.
İşler yolunda mı?
Evet.
Hayır, aslında...
korkunç bir rüya gördüm.
Rüyanda beni
bir daha göremediğini gördün.
Dairenden çıktım,
aşağıya arabama gittim
ve bizi izleyen arkadaşım
peşimizden gelmiş.
- Julie?
- Evet.
Benimle konuşmak istedi.
Heyecanlandığımı hatırlıyorum,
seninleyken duyduğum heyecan.
Sanırım aklım hala çizdiğin
o korkunç resmimdeydi.
Ama o çok üzgündü.
Bilmiyorum.
Arabaya bindim...
O, arabayı bir köprüden aşağı sürerek
ben arabadayken
intihar etmeye kalkıştı.
Doğrudan işe
gideceğini sanmıştım.
Hayatta kalacağım...
Kolum...
ve yüzüm tekrar şekillendiriliyor.
En kötüsü ise...
bir türlü uyanamamam.
Partiden sonra evin ne durumdaydı?
Parti mi?
- Ne partisi?
- Parti.
Hatırlıyor musun?
Kırmızı elbise, bantlı ayakkabı.
Gömleğine bir şey dökmüştüm.
Tatlı ve ekşi
ve elinde Martini gördüğüm
en üzgün kız.
Rüyalarım acımasız bir şaka gibi.
Benimle alay ediyorlar.
Rüyalarımda bile
gerçeği anlamak üzere olan
aptalın tekiyim.
Keşke uyumamayı başarabilsem...
Ama yapamam.
Kendime rüyanda şunu gör diyorum.
Rüyamda uçtuğumu görmeye çalışıyorum.
Özgür kılan bir şeyleri.
Ama işe yaramıyor.
Tek gördüğün rüya bu mu?
Hatırlamıyorum.
Rüyanda kazayı görüyor musun?
İnsan komadayken olan
hiçbir şeyi hatırlamaz.
- Sonra ne oldu?
- Gerçekten ne mi oldu?
Dosyayı okumadın mı?
Üç buçuk hafta komadaydım.
Yüzüm ve kolum parçalanmış,
çenem dört yerden kırılmıştı.
Komada olduğum için
ameliyat edemediler.
Karanlığı ya da uyuşukluğu
hissedemezsin.
Hiç bir duygu kalmaz.
Sonra
hayata döndüm.
Tıpkı köpek Benny gibi.
Köpek Benny.
Benny. Köpek Benny.
Artık hayatım normal değildi.
Kör edici migren ağrılarım var.
Sinir hasarı. Neden?
Büyük şirketler böyle çalışır.
Tesadüfi kazalar,
yaşantıyı etkileyen bir felaket.
Bunlar tesadüf değildir.
Sıkı anlaşmalar nasıl
bozulur sanıyorsun?
Bunlar iktidar ayaklanmalarıdır.
Ben Ohio'luyum.
Bizde iktidar ayaklanması yoktur.
Her gün haberlerde
satır aralarında görebilirsin.
Bunu bana biri yaptı.
Babam bunu kitabında yazmıştı.
Birinci bölüm, birinci sayfa,
birinci paragraf.
"100 sorunun 99'unun
yanıtı nedir?"
- Para.
- Seni endişelendirmek istemiyorum.
Onları oyalıyorum
ama bir sorunumuz var.
Kurulun iç tüzüğü, akıl sağlığın
yerinde olduğu sürece
%51 'lik hisseni koruyor.
Zavallı kızın ölmesine üzüldüm
ancak bu kazayla kurulun eline
bir koz verdin.
Senin yetersiz olduğunu
kanıtlamak isteyeceklerdir.
Ama döndün.
Bana kalırsa gayet iyisin,
bu yüzden o itlerle savaşalım
ve iyileştiğini gösterelim. Belki insanların
seni görmesine izin vermelisin.
En son bir araya geldiğimizde
komadaydın
ve bana çok kaba davrandın.
Tek kelime etmedin.
Ölümümle ilgili dedikodular
biraz abartılmış.
Kime güvenebilirdim? Karıncalar
karınca tepesini devralıyordu.
Kime güvenebilirdim?
Kafatası 30 çivi üzerine
tutturuldu,
mikro levhalar ve çeneden alınan
kemiklerle sabitlendi.
Doku nakli,
yanak yapını korurdu.
Ne yazık ki sen komada olduğundan...
Doktorlar. Güçleri kullandıkları dilden
gelir ve çalışmanız gerekir.
Komadaki hastaların
Lefort lll tipi kırıklarında
iki yönlü kan toplanmasında
uygulanan prosedür bu mu?
Elinizden geleni yaparsınız.
Kafatası içinde beyin hasarı
olasılığı çok yüksekti.
Yanak dokularının arkasında
çiviler, başımda
basınç oluşturabilecek
bir tür alüminyumla mı
sabitleştirildi?
Protez üzerinde çalışıyoruz,
ancak deney yapabileceğimiz
bir konumda değilsin.
Deney yapın. Beni kullanın.
- Baş ağrıları geçecek.
- Bunlar baş ağrısından fazla.
Sanki her düşüncemi çelik
levhalar yarıyor gibi.
Biz kovboy değiliz.
Risk alamayız.
Çoğu zaman
doğru düşünemiyorum.
- İlaçlarınızı artırabiliriz.
- Evet. İlaçlar.
Araştırmaya devam edeceğiz.
Ancak estetik cerrahiden
sizin kadar iyi şekilde yararlanamamış
pek çok kişi var.
Bunun görüntüyle ilgisi yok,
Dr Pomerantz.
Bu, görünüşle değil,
işler durumda olmakla ilgili.
Benim işim
işler durumda olmak.
Param var.
Her miktarı ödeyebilirim.
Bir şeyler icat edin!
Doğaçlama yapın.
New York'un en başarılı yüz cerrahı
olduğunu mu söylüyorsun? Kanıtla!
- Kolun için bir şey yapabiliriz.
- Boşversene kolumu!
Kimse neler hissettiğinizi
anladığını söylemiyor.
İlk muayeneye bakarak
bir şeyler hazırladık.
Anlat!
Dışarı çıktığınızda
ilk başlarda işe yarayabilir.
Bir yüz protezi.
Yapmamız iki haftayı aldı.
- Yüz protezi mi?
- Estetik protez işe yarıyor.
Duygusal ve gerçek anlamda.
Dışındaki plastik
zararlı ışınları engelleyerek
hücrelerin yenilenmesine
yardımcı oluyor.
- Estetik, yenileyici bir koruyucu mu?
- Doğru.
Levhanın ergonomisi
yüzünüzün hareketlerine göre
- hareket etmesini sağlıyor.
- Anlıyorum.
- Oldukça yararlıdır.
- Güzel.
Bir an için
sözünü ettiğiniz şeyin
kahrolası bir maske olduğunu sanmıştım!
Sadece bir maske olarak görürsen
sadece bir maskedir.
Hayır, harika. Cadılar Bayramı'nda
işe yarar.
Peki yılın öteki
364 günü ne olacak?
Yeni bir şekil alıyordum.
Yeniden ortaya çıkışımı, Normandiya
çıkartması gibi planlıyordum.
Söylemeye çalışıyordum.
Ev ödevimi yaptım.
Tüm yazışmaları okudum.
Thomas Tipp haklıydı -
insanlar yeniden okuyacak.
Video bağlantısıyla Yedi Cücelerin
aylık toplantılarına katıldım.
İnsanlar kitap almıyor!
Yatırım yapalım.
Bebeğim. Bu bir savaştı.
Önceden bilmediğim
yönlerde güç kazanmıştım
ve 5 Aralık'ta
uçaklarım gökyüzünü doldurdu.
David Aames, Jr'ın dönüşü.
Vatandaş Yapay Penis.
Yüzünü gördün mü?
Buna inanmayacaksın...
...ama gülümsüyorum.
Uzun zaman oldu.
Seni görmek istedim ama
adamların bana izin vermedi.
Ben bile kendimi görmek istemedim.
Sonra bugün uyandım
ve nihayet...
...saçım düzgündü.
Görüşelim mi?
Tabii.
- Ne?
- Çıkıp bir şeyler yapalım.
Bu haftasonu.
Bir, iki ameliyatımı iptal ederim.
Eğleniriz.
Çünkü ben eğlenceliyimdir.
Bu akşamki ilk konuğumuz
inanılmaz bir kurtuluşun kahramanı.
Alkışlarınızla, köpek Benny!
Hoşgeldin Gary.
Çok sorum var.
Benny'e olanları anlatır mısın?
Benny neler yaşadı?
Benny evimizin yakınında suya düştü
- ve Skyomish Nehri'nde dondu.
- Washington'da.
Balığa gittim, onun
üç aydır ölü olduğunu sanıyordum
ve onu buz kütlesi içinde gördüm.
Şimdi buzu çözüldü,
doğru mu?
Pek hareket etmiyor.
Endişeliyim.
Köpek için endişeliyim.
O iyi. Sadece biraz
neşesini kaybetti.
Sofia? Ben David.
Hayatına geri döndüm.
Seninle bugün görüştük.
Conan'ın programında eski dostumuz
köpek Benny'yi izliyordum
ve seni düşündüm.
Neyse. Ben...
seni gördüğüme sevindim.
Yakında görüşürüz.
Harika bir dansçısın.
- Ne içiyorsun?
- Hiçbir şey.
Kötü, fahiş fiyatlı bir
rom ve kola içmek istedim.
- İster misin?
- Başka türlü rom var mı?
- Gidip alayım.
- Lavabo nerede?
Şu tarafta...
Björk'e benzeyen
kızın orada.
- Hemen dönerim.
- Belki de...
İyi görünüyorsun.
Kitabın nasıl?
- Çıkar şunu.
- Bu bir yüz kalkanı.
Bir tür protez.
Maskeyi çıkar.
Rahatsız oluyorum.
Yapamam.
Bu benim yüzüm. Benim yüzüm.
İnan bana, yüzün biraz farklı.
Utanıyorsan gidebilirsin.
Bana eşlik etmeni isteyen olmadı.
Sofia istedi.
Benimle yalnız kalmak istemedi mi?
Saçma!
Bu durumu
fazlasıyla kabullendim.
Bir psikologla konuş. Yoksa
evinde saklanmak yerine
bazen beni arayacak mısın?
Bunun acısını bir kez görüştüğün
bir kızdan çıkartma.
Öyle mi dedi? Bir kez?
Bir kez görüştüğümüzü mü söyledi?
Kes artık.
Eski halini özlüyorum.
Hepimiz özlüyoruz.
Yeni adam boktan biri.
Böyle dememeliydim.
Seni seviyorum. Nokta.
- Kolun nasıl?
- Defol git Brian.
Merhamet göstermemeye ne dersin?
Bu konuda anlaşma yapalım mı?
Bana bir Budweiser
ve bir de tekila ver.
Tekila hangi marka olsun?
- Ne dedin?
- "Tekila ne marka olsun?" dedim.
Yüzüme bakarak sorsana,
kaltak?
Patron, eğer varsa.
- Bir tekila ve bir Bud daha.
- Bunlar şirketten.
- Neden?
- Öyle de ondan...kaltak.
Yüzünü düzelttir!
- Tekrar merhaba.
Bir fikrim var - tekrar başlayalım.
Bana yardımcı olur musun?
Tabii rahatsız etmiyorsam.
"Ediyorsun ama yiyecekler leziz ".
Küçük bir sorunum var.
Peşimde biri var.
"Bence ölümcül bir durum değil".
Hararetli sohbet ediyormuşuz
ve senin de çok eğleniyormuşsun gibi
davranmanı istiyorum.
Zor olduğunu biliyorum.
- "Doğaçlama yaparım".
- Böyle konuşma.
Odanın öteki ucunda,
bakışları sırtımı deliyor.
Kırmızı elbiseli, bantlı ayakkabılı.
Evet.
Elinde Martini gördüğüm
en üzgün kız.
- İyi misin?
- Hayır.
Sorun ne?
Ben miyim?
- Ben miyim?
- Sonra söylerim.
Şimdi söyle. Bir sorun varsa
lütfen şimdi söyle.
Ne söyleyeceksen söyle.
İçini dök.
Şimdi söyle.
Her şeyi söyle.
Her şeyi şimdi söyle, şimdi.
İkimizin de kedi olduğu
başka bir hayatta söylerim.
Bunu söylediğine inanamıyorum.
Bu duyduğum
en güzel şey.
Bunu söylemen
çok komik.
Bu... bunu söyledin.
Bunu söyledin.
Sende sevdiğim de bu zaten.
Çok komik.
İkimizin de kedi olduğu
başka bir hayatta söylerim.
Kedi! Kedi!
- Sizden burada ayrılıyorum.
- Seni kapıya kadar götüreyim.
- Evim hemen köşede.
- Bisikletim yanımda.
- Yürümeyi tercih ederim.
- Sıkboğaz etme.
Yalnız gitmek istediğini
görmüyor musun?
Kapa çeneni, sarhoşsun.
Aptal olabilirim
ama sarhoş değilim.
Benimle eve kadar gelmen
gerekmez. Teşekkürler.
Tamam, o halde...
seni ararız.
Birlikte sinemaya falan gideriz.
Yakında görüşürüz.
Benimle çıkman için seni ararız.
Seni ararız.
Harika bir akşamdı, David.
Sana iyi akşamlar dilerim.
Dur, nereye gidiyorsun?
Bisikletim şurada.
Yakında görüşürüz.
İstersen maskeni de getir.
Alışmaya başladım.
- Bir dakika.
- Ne var?
Bilmiyorum.
Çok içtin.
Beni yarın ara.
Yarın ölmüş olmayı isteyeceğim.
Hayır, istemeyeceksin.
Sadece uykuya ihtiyacın var.
Ne?
Kazanın olduğu gece Julie Gianni'ye
ne söyledin?
Ne?
Onun bir seks arkadaşı olduğunu söyledin.
Asla.
Bu konuda bir hayli
öfkelenmişti.
Bu saçmalığı o zamandan beri
içinde mi sakladın?
Onunla hiç konuşmadım.
Her neyse.
Sana çirkin olmadığını
söyleyemeyeceksem kim oluyorum ki?
Haydi ama!
Bari nezaketen gül!
Brian, çok kötüyüm.
O kadar kötüyüm ki!
Biz dostuz!
Kardeşiz!
Haydi, dostum. Biz kardeşiz.
Gözlerini aç.
- Sempati toplamak için ucuz numara.
- Ben iyiyim. Ben iyiyim.
İşe yaradı.
Kalk.
Katılıyorum.
Bu bir şaka.
David, sana yalan söylemeyeceğim.
Görünüşünü seviyorum.
Ama...
artık kendini toplamalısın.
Yoksa öteki adamı unutacağım.
Öteki adamı tanıyor musun?
Tanıyor musun?
Hala o adamım.
Sana bir anne gibi davranacak
değilim. Amacım bu değil.
İçeri giriyorsun ancak bu
büyük bir hataya dönüşecekse...
sana aşık olmaktan kolayca
kurtulma yeteneğim var.
Kendi dünyamızı kurduk.
Onlara karşı biz.
- Brian nerede?
- Brian? Seninle gitti, değil mi?
Birlikte olduğunuzu sandım.
Keşke o kızın arabasına
hiç binmeseydin.
Sofia, ben...
Gözlerin daha iyi özür diliyor.
Haydi.
Tanrım! Bu hayatımı sayısız yönden
değiştirecek.
Delirmiş olmalıyım!
İyi bir ikiliydik.
Bana inanıyordu, ben de bunu
hak ettiğime inanıyordum.
Hiç vakit kaybetmemişsin.
Başka bir şey çiziyor musun?
Dün gece uyudun mu?
Hayır, uyumadım.
Bugün erken gideceğim David,
bu yüzden kısa konuşmalısın.
Ellie adı hakkında
bana ne söyleyebilirsin?
Ellie.
Bir zamanlar aşık olduğun
bir kız mıydı?
Sadece bir kez aşık oldum.
Tüm gece bu adı tekrarlamışsın.
Dün gece uyudun David.
Danışmanın bağırdığını söyledi.
- Kabus görmüşsün.
- Her şey bir kabus.
Ellie'ye seslenmişsin David.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
İyi düşün David. İyi düşün.
Ellie'ye seslendin.
Ellie hakkında ne hatırlıyorsun?
Bana yüzünü göster David.
Kapıyı aralamama yardım et.
Kaza geçirdiğin ve yüzünün şeklinin
değiştiği doğru.
Ama artık öyle değil.
Hatırlıyor musun?
Yüzünü düzelttiler.
Maskeyi çıkar David. Bunun altında
yüzünün mükemmel olduğunu göreceksin.
O doktorlara asla güvenmedim.
Sonradan olanlar gerçeküstü.
Aynı kibirli piç,
Dr Pomerantz, beni aradı
ve birden benim en yakın
dostum oluverdi.
David! Kardeşim! Son sohbetimiz
yüzünden kendimi kötü hissediyordum.
Berlin'den bir doktorun yardımıyla
yeni bir tür
estetik cerrahi keşfetmişti.
Merhaba.
Sonra adını duymadığım birçok
ilaç verdiler
ve başladık.
Ya Tanrı bizden biriyse?
Bizler gibi pasaklıysa?
Evine dönmeye çalışan biriyse?
Güzel sesi var.
Başağrılarımın %50 azalması ve
yüz dokusunun yenilenme olasılığı
üçte birdi.
Endoskobik, yüzçevresi
fiberoptik uygulaması.
- Nerede yemek yiyecektik?
- Ne yaptıklarını anlatamam bile.
Bilim-kurgu gibiydi.
Madonna'nın "Borderline"
diye bir şarkısı vardı ya.
İşim bittiğinde
çok yakışıklı olacak.
Açıkçası kuşkuluydum.
- Sen olmaz mıydın?
- Kimden? Neden?
Doktor, saatte 120 km'yle
bir köprüden aşağı uçunca
üstünü iyice aramadan
mutluluğu hayatına davet etmezsin.
Seni sıkma pahasına
tam tersini savunabilirim.
Bir zamanlar gerçek bir
münzevi tanıyordum.
40 yaşındayken bir gün uyandı,
hayatına anlam kazandıran
iki kızı vardı.
Bir anda bitmez gibi gelen
okul piyeslerine gitmeye,
akşam konuşması için evine
9:20'de gelmeye başladı
ve bu hayatının en güzel dönemiydi.
En sevdiği Beatles üyesi Johnken
artık Paul olmuştu.
Ben George'u severim.
Her şey kişiye bağlı,
değil mi?
- Sence mutluluk nedir?
- Sence mutluluk nedir David?
- Başka bir soru sorsan?
- Yüzünü göstermeyeceksin, değil mi?
Zamanda geriye gidelim.
Bir gözden geçirelim.
- David?
- Ne var?
- Protezi çıkartmak zorundasın.
- Altındakini görmek istemiyorum.
İyi olacak, göreceksin.
Pomerantz'ı arayıp,
Çarşamba'ya erteledim.
Ne?
Umarım resepsiyondaki kadınlar
seni fırçalamıştır.
Bir günden bir şey olmaz,
ayrıca Mustang tamir edilmiş olur.
Mustang'le gitmeni planlamıştık.
Henüz hazır değil.
Yarın, tamir edildiğinde
Mustang'le gideriz.
Biliyorum ki sorun
korktuğun için bir şeyi ertelemen
falan olamaz.
- Olamaz.
- Hayır, öyle olamaz.
Yani...
Yani, sana katılıyorum.
Bence gideceğin yere...
seni götürecek...
24 saat hazır...
bir arabanın olması...
çok önemli.
Ne kadar kötü?
Kulakların doğru yerde.
Ve kalanlar...
hiç de fena değil.
Mükemmel.
Beni seviyor musun?
Gerçekten seviyor musun?
Çünkü sevmiyorsan,
seni öldürmem gerekecek.
Gelecek hayatımda...
Gelecek hayatımda, şuradaki ben
olarak geri geleceğim.
Ciddiyim, şu ben.
Nefes alabilmem için işe bikini üstü ya da
açık tişörtler giymen gerekecek.
Seni seviyorum.
Burada yaşayabilirim.
Bu bir rüya mı?
Kesinlikle.
Önemli konular,
önemsiz konular...
ve önemli konuları konuştuk.
Ama aslında Sofia'yla en güzeli
başbaşa olduğumuz anlardı.
- Ne dedi?
- Hiçbir fikrim yok.
- İşler nasıl Brian?
- Güzel.
Brian, işler nasıl?
Kendini yüceltme. İyiyim.
Ayrıca Sofia harika biri
ama kesinlikle eşsiz değil.
O bir yakınlık mıknatısı.
Bu lafı kullanma, bana ait.
Kamerayı nereden buldun?
Yeni ilgi alanları edindim
dostum.
- Yeter ki sen iyi ol.
- Hala dostuz, değil mi?
- Her zaman.
- Doğru.
Yüzüne ne oldu?
Lanet olsun!
Dikiş açılıyor olmalı!
- David Aames.
- Seni adi it.
Biliyorum.
Horladım mı?
Hayır. Galiba benim yüzümden.
Susadım, o kadar.
Rüyamda seni göreceğim.
Hayatımın sonuna kadar senin
"mmm" demeni dinleyebilirim.
David, neyin var?
- O nerede?
- Kim?
Kim?
Ben Sofia'yım.
Dört kez bağladığımdan emin olacağım.
Nedenini biliyor musun, Julie?
Çünkü dördün
bir anlamı var.
Lütfen bana zarar verme.
Korkuyorum, işe yaradı.
Bu yanına kalmayacak,
Sofia'nın yerini söyle.
- Sofia benim.
- Sofia nerde?
- Sofia benim!
- O nerede?
Polisi arayacağım
Onlara anlatırsın.
Kazadan sağ kurtuldun.
Kimin cesediydi o?
Bunu kurul yaptı,
Yedi Cüceler, öyle değil mi?
Hayatımı çalmaya çalışıyorsun!
Kaza geçirmedin.
Şimdi cinayate teşebbüs oldu!
Ben Sofia'yım, lütfen!
Onlara anlatırsın.
Ben David Aames.
Yardıma ihtiyacım var.
Evime zorla giren
birini yakaladım.
Tanrım!
Uyan dostum.
Sen ciddi misin?
Beni üç saat
burada tuttular.
Bununla bir ilgim
olduğunu düşünüyorlar.
Bize bir dakika izin verir misin?
Teşekkür ederim.
Bununla bir ilgim
olduğunu sanıyorlar.
Bu işi baban gibi
çözeceğiz.
- Olayı çözdüm.
- Çözdün mü?
O nerede?
O gayet iyi.
Bütün dosya...
Şükürler olsun, buradasın.
Bir şey yok.
Onu seviyorum.
Bu resimlere bak, sonra onları
yok edeceğim.
Sofia'nın ifadesi de burada.
Onu da yok edeceğim.
Sana dava açmayacak.
- Bana dava açmak mı?
- David, uyan.
Dostun olarak...
...bence Sofia'ya yaptıklarını
bir görmelisin.
Buradan hemen gidersen
bunlar basının eline geçmez.
Bu Julie Gianni,
Sofia değil.
Bu Julie Gianni.
Bunu ona ben yapmadım.
Bana tuzak kurmuşlar.
David, kurulla birlikte
her şeyi hallettik.
Harikaydılar, gerçekten.
Tüm bunlar yok olacak.
Hepimiz arkandayız,
kurul bile.
Git buradan.
Bu aklın devrimidir.
Sen delisin!
Sakın bir kıza vurma!
Bana vur ama bir kıza vurma!
O Sofia değildi.
Julie'ydi.
- Julie'ydi.
- Julie Gianni'ydi.
Julie, Sofia'yı kaçırdı
ve Julie şimdi Sofia gibi görünüyor.
OJ'den farklı durumda değilsin.
Julie Gianni öldü!
Sana ne dedikleri umurumda değil.
Julie Gianni'nin yaşadığından eminim.
- Onlarla değil, Sofia'yla konuştum.
- O nerede?
Sofia'yı az önce bıraktım.
Ona neler yaptığını gördüm.
Bunu ona ben yapmadım.
Gözümün içine bak ve partiye getirdiğin
kızın o olduğunu söyle.
Onun hayallerindeki kız,
yakınlık mıknatısı olduğunu söyle.
Evet! Ve onu benden çaldın.
İstediğim tek kızdı
ve onu benden çaldın.
Sen delisin.
Çıldırıyorsun dostum!
- Gerçek yüzünü gösterdin.
- Evet.
Onlarla birlikteyim.
Bu ceketi nasıl aldın Brian?
Kamerayı nasıl aldın?
Sana ne kadar verdiler?
Dinle beni çünkü bu
son konuşmamız olacak.
- Ben senin tek dostundum.
- Bana gerçek yüzünü gösterdin.
Sorunların mı var?
Sohbet edecek havada değiim,
bu yüzden...
Tüm bunların bir açıklaması var
David.
Birbirimizi tanıyoruz.
Beni internette buldun.
Sana yardım etmeye geldim David.
Sen de kimsin?
Neden beni izliyorsun?
Her şeyden önce
sakinleşmen çok önemli.
Sakinleşmek mi? Sakinleşmek!
Korkularını aşmalı
ve kendini kontrol etmelisin.
Hayatına sahip çık David.
Bir bardağı tutmak kadar kolaydır.
Tüm bu olanları kontrol edebileceğini
söylesem ne olurdu?
Beni bile.
Ben heteroseksüelim, tamam mı?
David, şu insanlara bak.
Hepsi öylesine sohbet ediyor
gibi görünüyor, değil mi?
- Seninle bir ilgileri yok?
- Hayır.
Belki de burada olmalarını
istediğin için buradalar.
Sen onların tanrısısın.
Sana itaat etmelerini ya da
seni yok etmelerini sağlayabilirsin.
Onlardan istediğim şey
çenelerini kapamaları,
özellikle de sen.
Gördün mü?
Seninle bir sözleşme yaptık David.
Lokantadaki adam kim?
Kim o?
Gerçek ile hayaller arasındaki
farkı anlayabilir misin?
- Elbette. Ya sen?
- Bir düşün.
Aklınla düşün.
Sözleşme imzaladın, değil mi?
- Bir şey imzaladım.
- Lokantadaki adam orada mıydı?
- Lanet olsun!
- Vücudunun direnişini kabul et.
Aklının yanıtlamasına izin ver.
- Evet.
- Peki. Ellie kim?
- Neyin gerçek olduğunu bilmiyorum.
- O gece ne oldu?
- Biri öldü.
- Hatırlamak istemiyorum.
Bu hapishanenin anahtarlarının
sende olduğunun farkında mısın?
- Sofia değildi.
- Kimdi?
Kimdi?
Doğruyu söylemek istiyorsun,
değil mi, David?
Bana söylemek üzeresin.
Kalbinin ve ruhunun unutmana
izin vermediği şeyi söyle.
Sofia'yı öldürdün mü?
Seni bir serseri sandım.
Sen kimsin?
Ben Sofia'yım.
Sen Sofia değilsin!
Sen Sofia değilsin.
Ben Sofia'yım.
Tekrar birlikte olacağız.
Juliana'yı unutacaksın ve
tekrar birlikte olacağız.
Artık senden
korkmayacağım.
Sana soğuk bir havlu getireyim.
Hemen dönerim.
Seni seviyorum.
Haz erteleyici.
Sofia?
Ben Sofia'yım.
Seni seviyorum.
Seni çok özledim.
Neredeydin?
Boşver. Bilmem gerekmiyor.
Önemli değil.
Sadece beni sevdiğini söyle.
Seni seviyorum.
Sence mutluluk nedir David?
Benim için seninle birlikte olmaktır.
Neler oluyor?
David çocukken bizim için neşe kaynağıydı
Bu kadar güçlü olması beni korkutuyor.
Kırmızı elbise, bantlı ayakkabı...
Bu duyduğum
en güzel şey.
İkimizin de kedi olduğu
başka bir hayatta söylerim.
Ne oluyor?
Neler oluyor?
Ben yaptım, değil mi?
Ama kendimi katil gibi hissetmiyorum.
- Bir rüyada gibiyim.
- Lokantadaki adam kimdi?
Bazen akıl
rüyadaymış gibi davranır.
Yüzler değişir,
insanlar başkaları olur.
Bilinçaltı çok güçlüdür.
Julie'ye kötü davrandın,
değil mi?
Julie'ye karşı hissettiğin sorumluluk
ve suçluluk duygusu
Sofia'yı, Julie'ye dönüştürmüş olabilir.
- Akli dengesizlik ne, biliyor musun?
- Yardımına ihtiyacım var.
Tek bildiğim sevgilini öldürdüğün
ve aklında neler olduğunu bilmediğim.
Yardımına ihtiyacım var.
Elimde olsa seninle sonsuza kadar
çalışırdım ama zamanımız doldu.
Rapora ne yazacaksın?
Geçici akli dengesizlik.
En iyi şansın bu.
Bana inanacaklarını sanmam.
Sen kime inanıyorsun?
İnanmayabilirsin ama sana değer
veriyorum.
Benim için aileden biri
gibi oldun.
Seni yüzüstü bırakmak istemiyorum.
Ama daha fazlası gerekliydi.
Bir yanıta ihtiyacım vardı.
Hatta birilerinin sana
tuzak kurduğu ihtimalini
bile düşündüm.
Belki kurul yaptı.
Ama bu benim görevimi aşıyor.
Ben sadece psikoloğum...
ve gitmek zorundayım.
Mahkemede görüşecek miyiz?
Hayır, ben sadece açılışta varım.
Sigorta yenileme uzmanlık alanımız.
Bitmeyen Hayat'ın ilkesi budur.
Köpek Benny, 3 ay donmuş
halde kaldıktan sonra
buzu çözülüp, normal hayata döndü.
Bitmeyen Hayat
insana da uygulayabilir.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?
New Brunswick'teki tesisimizde
72 dondurulmuş hasta var.
Gezegenin en başarılı
bilim adamları bizimle çalışıyor.
- Kitabın adı "Yaşam: Devamı".
- Doktor!
Doktor!
Bitmeyen Hayat, lütfen.
B.H. Mahkeme kararımız var.
Sanırım buraya daha önce geldim.
- Adı Libby.
- Günaydın Bay McCabe.
Ben Libby. Size yardımcı olacağım.
O benim oğlum. Çok utangaçtır.
Medya ya da yasal kurumlardan
değilsiniz, değil mi?
Bitmeyen Hayat'a hoşgeldiniz.
Teklifimize göz atın.
Beni izleyin lütfen.
Burada bekleyebilirsiniz.
Rebecca Dearborn'la buluşacaksınız,
benim örnek aldığım kişi.
Bu acıya ihtiyacım yoktu.
Bitmeyen Hayat yaşamanızı istiyor.
Tanrı'nın bunlara
karşı olduğunu sanmıyorum.
Soğu Dirim,
insan vücudunu
çok düşük derecelerde koruduktan sonra
yeniden diriltme yolculuğu.
- Jules Verne'e de gülmüşlerdi.
- David, sen...
Mr McCabe, nasılsınız?
Adım Rebecca Dearborn.
Bitmeyen Hayat ya da bizim
deyişimizle BH,
geleceğe bir bakıştır.
Basit anlamıyla değil
insan ruhunun derinliklerinde hissedilen
anlamda bir fırsattır.
İnsan vücudunun DNA şifreleri
çözüldü.
Yakında kalp hastalıkları, kanser
ve fazlası geçmişte kalacak.
Geleneksel anlamda
artık acı duymak
mutsuz olmak, hatta ölüm
bile gereksiz olacak.
O maskenin arkasında gizlenen
hastalık her neyse, artık geçici.
Vefatınızdan bir saat sonra BH
vücudunuzu bir bölmeye naklediyor
ve sıfırın altında 196 derecede
donduruyor.
Elektrik kesintisi, deprem, hiçbir şey
geçici uykunuzu etkilemeyecek.
Bu insanlarla bir
sözleşme imzaladın mı David?
Aşk ve gerçeklikte bir macera
BİLİNÇLİ RÜYA
- Bilinçli Rüya seçeneği ne?
- İyi seçim.
Bilinçli Rüya, Bitmeyen Hayat'ın
en yeni seçeneği.
Ufak bir fiyat farkı karşılığında,
bilim ve eğlencenin
soğu dirim birleşimini sunuyoruz.
Soğu-eğlence.
Bu sunumu yararlı bulanlar çok.
İçimde bir evren var
Modern insan hayatının portresi.
Amerikan, erkek, doğum ve ölüm.
Ölümcül bir hastalığınız
olduğunu hayal edin.
Dondurulmak istiyorsunuz
ancak dirilerek yaşamınızı
kaldığı ve bildiğiniz yerden
sürdürmeyi tercih ediyorsunuz.
BH size çözüm sunuyor.
Dirildikten sonra
zamansız bir durumda
ama seçtiğiniz geleceğe göre
o anki zamanda yaşarsınız.
Ölümünüz hafızanızdan
silinecektir.
Hayatınız devam edecek,
sizin dakikası dakikasına çizdiğiniz
gerçekçi bir sanat eseri gibi.
Romantik bir yaz gününün bitimiyle
yaşayacaksınız,
harika bir filmin
veya sevdiğiniz bir şarkının verdiği hazla.
Nasıl olduğunu anlamadan,
sadece her şeyin gelişmiş olduğu
bilgisiyle.
Herhangi bir memnuniyetsizlik anında
teknik destek sağlıyoruz.
Hemen elinizin altında.
Yarından sonraki gün,
yeni bir yaşam başlıyor.
Gerçek bir rüya,
Bitmeyen Hayat'ın size vaadi.
Yaşam, ikinci bölüm.
Gerçek bir rüya.
Ölümünüz hafızanızdan
silinecektir.
Sanırım bunu USA Today programında
kaçırmışım.
Bir rüya.
Ya bir hata olursa?
Ya rüya kabusa dönüşürse?
Bilinçaltınız size her zaman
oyun oynayabilir.
Bilinçaltı çok güçlüdür.
Bu insanlarla bir
sözleşme imzaladın mı David?
Bu ciddi bir iştir.
Bilinçli Rüya bu riske değer.
Hayat bir hayalin peşinden
gitmek değil midir?
Barış hayali,
başarı hayali,
birinin bu sözleri
gerçekten ve içtenlikle...
söylediğini duyma hayali:
Seni seviyorum David.
Özgürce dolaş David.
Çoğumuz hayatında gerçek bir
macera yaşamamıştır.
Bunu anlamak zor ama
Jules Verne'e de gülmüşlerdi.
Bu aklın devrimidir.
Uyanmak istiyorum!
Teknik destek!
Bu bir kabus!
David Aames. Resmi bir şekilde
tanışmamızın vakti geldi.
Adım Edmund Ventura,
Oasis projesinden,
yani eski Bitmeyen Hayat, BH.
- Teknik destek?
- Evet, teknik desteğin bendim.
İlk kez 150 yıl önce tanıştık.
Lanet olsun. Bana Bilinçli
Rüya'yı sattınız.
- Neler oldu peki?
- Barda seni uyarmaya çalıştım.
Her şeyin senin aklına
bağlı olduğunu söyledim.
Tüm bunları,
her şeyi sen yarattın.
Şimdi senin
seçim zamanın geldi.
- Seçim zamanı mı?
- Evet.
Bilinçli Rüya ne zaman başladı?
- Gece kulübünü hatırlıyor musun?
- Yakında görüşürüz.
Sofia seni terk ettikten ve
kaldırımda uyuyakaldığın
geceden sonra
birleşmeyi seçtin.
- Birleşme mi?
- Birleşme.
Gerçek yaşamının sonu ve BH'nin
Bilinçli Rüya'sının başlangıcı.
Donmuş halde
rüya gördüğün sırada
yıllarca süren bir birleşme.
Uyandığın andan itibaren,
- Artık hiçbir şey gerçek değildi.
- Gözlerini aç.
Bilinçli Rüya'n Bitmeyen Hayat
tarafından izleniyor
ve uzmanlardan oluşan bir heyet
tüm düşüncelerini gözlüyordu,
şu anda bile.
Kusura bakma, aklını karıştırdım.
Yükseklikten pek hoşlanmam.
Biliyorum.
Gerçekten olanları
hafızandan sildik.
- Silmek mi?
- Yerine...
Monet tarzı gökyüzünün altında
daha iyi bir hayat koyduk.
- Annemin en sevdiği.
- Sofia'yla daha güzel bir hayat.
Rüyanı gençliğinden kalma
simgelerle şekillendirdin.
- Seni etkileyen bir plak kapağı.
- Plak kapağı?
Bazı şeyleri anlamak için
yeterince olgun değilsin.
Bir babanın nasıl olabileceğini
gördüğün bir film.
Ya da aşkın nasıl olabileceğini.
O nazik bir kadındı.
Senin eşitin değildi.
Gerçek hayatta onu hiç tanımadın
ama Bilinçli Rüya'nda
senin kurtarıcın oldu.
Gerçek hayatımda ne oldu?
Bir şeyler oldu.
- Neyi sildiniz?
- Gerçekten öğrenmek istiyor musun?
Bana her şeyi anlat.
Gece kulübünden sonraki sabah
sokakta uyandın, yalnızdın.
Kalktın ve oradan uzaklaştın.
Sofia'yı bir daha görmedin.
Sofia'yı ben öldürmedim.
Hayır.
Şirketin kontrolü için kurulla,
Yedi Cücelerle mücadele ettin.
Sonuçta şirketin kontrolünü
tekrar sana kazandıran
babanın dostu
Thomas Tipp oldu.
Tommy.
Ama sonra...
biri öldü.
Sofia'yı özledin.
Aylarca kendini eve kapattın.
Yalnızdın.
Acıya, başağrılarına
artık dayanamıyordun.
- Hiçbir şey yapamıyordun.
- İnternette seni buldum.
Bir sözleşme imzaladım
ve sonra...
Hatırlıyorum.
Biri öldü.
Ben öldüm.
Aralık sonunda bir gün...
kendini bize teslim ettin.
Şu anda yaşamla-ölüm arasındasın.
Dostun Brian, senin evinde
3 günlük bir tören düzenledi.
O gerçek bir dosttu.
Seni özlediler, David.
Üstesinden gelemeyen tek kişi
Sofia oldu.
Bir şekilde seni en iyi
tanıyan kişi oydu.
Senin gibi o da
gerçek aşkın mümkün göründüğü
o geceyi hiç unutamadı.
Sonuçlar David.
Küçük şeyler.
Küçük şeyler önemlidir.
Daha önemli şey yoktur, değil mi?
Bilinçaltın sorun çıkardı.
Rüyan bir kabusa dönüştü.
Bu sorun giderildi.
Tek yapmam gereken
bir şeyleri hayal etmek mi?
Örneğin McCabe'in şu anda
dönmesini istemek gibi.
Dinle beni.
Bu insanlar tehlikeli.
Başımız dertte.
Bu çatıdan hemen inmeliyiz.
Şu anda duraklamadayız ve
Gerçek Rüya'na dönmek üzeresin.
Yenilemelerim sayesinde
bunları hatırlamayacaksın ve teknik
destek ücreti ödemeyeceksin.
Seçim zamanın geldi.
Gerçek hayatına dönüp, Sofia'yla
ya da istediğin biriyle
harika bir hayat yaşayabilirsin.
Ya da dışarıdaki dünyayı seçersin.
Dışarıdaki dünya mı?
Beni diriltebilir misiniz?
Köpek Benny gibi?
Evet, aynı köpek Benny gibi.
Yüzün ve vücudun artık onarılabilir
ancak şu anda her şey farklı.
Çok az paran kaldı.
Gözlemciler heyeti
kararını vermeni bekliyor.
Hiçbir garanti yok.
Unutma, gelecekte bile,
tatlı, biraz ekşi olmadan
tatlı olmaz.
- Nasıl uyanacağım?
- Karar senin.
Bu senaryoyu seçtim, değil mi?
Evet, kalan son yükseklik korkunla
yüzleşmek için.
David, onu dinleme.
Bunu Yedi Cüce'ler yaptı.
Bu bir tuzak!
Ona güvenemezsin.
Onun için üzülme David.
Onu sen yarattın.
Varlığını sürdürmek için
savaşmak onun doğasında var.
- Ancak o gerçek değil.
- Gerçeğim.
Gerçeğim.
İki kızım var.
Bunu biliyorsun.
Adları ne?
Gerçeğim.
Ben...
Eğlendirmek için mi ölümlüyüm?
Bu gelecek olamaz!
Olabilir mi?
Olabilir mi!
Elveda.
Harika bir yeniden uyanış
yolculuğu oldu.
Şimdi kendine şunu
sormak zorundasın.
Sence mutluluk nedir David?
Gerçek bir hayat istiyorum.
Artık rüya görmek istemiyorum.
Son bir arzun var mı?
Dışarıdakiler de düşüncelerimi okusunlar.
Kendine iyi bak, David.
Şuna bak.
Ben dondum ve sen öldün.
Ve seni seviyorum.
Bu bir sorun.
O arabaya bindiğimde
seni kaybettim. Üzgünüm.
Bana bir kez
ne dediğini hatırlıyor musun?
Her geçen dakika
her şeyi değiştirmek için bir fırsattır.
Seni tekrar bulacağım.
İkimizin de kedi olduğu...
başka bir hayatta görüşürüz.
Rahatla, David. Gözlerini aç.