Benimki gibi bir hikaye
hiçbir zaman anlatılmamalı.
Çünkü benim dünyam
yasak olduğu kadar kırılgandır da.
Gizemleri olmadan,
ayakta kalamaz.
Ben kesinlikle bir
geyşa olmak için doğmadım.
Garip hayatımdaki birçok olay gibi...
... beni oraya hayatın akışı sürükledi.
Annemin hasta olduğunu
ilk anladığım zaman...
... babamın yakaladığı balığı
denize attığı gündü.
O gece aç kaldık.
''Boşluğu anlamamız için.'' dedi babam.
Annem her zaman ablam Satsu'nun
tahta gibi olduğunu söylerdi.
Toprağa sıkıca kök salmış
Sakura ağacı gibi olduğunu.
Ama bana su gibi olduğumu söylerdi.
Su, taşın içinden geçerken
bile kendi yolunu bulabilir.
Ve bir engele rastladığında
yeni bir yol yaratır.
Burada dur.
- Bunlar Tanaka'nın gönderdiği kızlar mı?
- Kız kardeşler, evet. Yoroido'dan.
Belki bu olabilir,
ama diğeri olmaz.
- Hayır, hayır!
- Chiyo! Chiyo! Chiyo!
Satsu! Satsu! Satsu!
Anne'ye saygılı ol.
Konuşmamalısın. Senin
yerine ben cevap veririm.
Okasan.
Diz çök.
Ve başın önünde olsun. Asla yüzüne bakma.
- Kaç yaşındasın?
- Horoz Yılı'nda doğmuş.
Daha 9 yaşında.
Ablam nerede?
Gözlerine bir bakayım.
Yüzüme bak.
Çok fazla su var.
Ama, Okasan, biraz su
ateşten korunmak için iyidir.
Okiya yanacak ve kimonolarını
kaybedeceksin diye endişe duymazsın.
Şu taşralı kızlar.
Onu geri yollamak için artık çok geç.
Çık.
Balkabağı, sessiz kalmasına
dikkat et. Anne aşağıda.
Bırak gideyim!
Gideyim! Gideyim!
Anne seni duyacak. Bambu sopası var.
Ablamı istiyorum! Satsu!
İlk başta, ben de ağlamıştım.
Okiya'ya gelmeden önceki
hayatını unutursan...
... her şey daha kolay olur.
Anne'yi etkiler
ve her söylediğini yaparsan...
... seni geyşa olman için
okula gönderir.
- Ne olmam için?
- Geyşa.
Hatsumomo gibi.
Sake içebilir ve
öğlene kadar uyuyabilirsin.
Ablam nerede?
Muhtemelen hanamachi'deki
başka bir okiya'da.
Ailen seni bu eve sattı.
Artık burada yaşayacaksın.
Dışarıdayken bunları giyeceksin.
İçeride de bunları.
Çıplak ayaklarımızı
maymunlar gibi sergilemeyiz.
Burada et satmıyoruz.
Burası bir geyşa evi.
Bu okiya'yı her zaman
şereflendirmen gerektiğini unutma.
Söz dinlersen, öğrenirsin.
Şimdi işe koyul bakalım.
Sessiz ol.
Hatsumomo uyuyor.
Dışarıya ne zaman çıkabilirim, Balkabağı?
Okiya'nın dışına mı? Çıkamazsın! Bu yasak.
Satsu'yu nasıl bulacağım?
Hanamachi'deki evlerin hepsine gidemezsin.
Orada kaç ev olduğunu biliyor musun?
Bak.
Daha sıkı!
Chiyo.
Chiyo-chan.
Buraya gel. İki gece önce Hatsumomo
şafak sökene kadar çayevinde kaldı.
Anne'ye böyle söyledi ama aslında
burada, yanında bir erkekle...
Neden sessiz olamıyorsunuz?
Demek...
... yeni gelen bu.
Hala pis balık kokuyor olması ne kötü.
Odamdan uzak dur.
Parmakların kokuyor.
Eşyalarıma dokunmana katlanamam.
Anne'nin Hatsumomo'ya
tahammül etmesinin tek nedeni...
... onun eve iyi para getirmesi.
Şunu hiç unutma:
Senin yemeğinin de,
sırtındaki elbisenin de
parasını veren Hatsumomo.
20 yaşına geldiğinde...
... satın alındığı parayı
çoktan çıkarmıştı.
Bu hiç duyulmamış
bir şeydir.
O günden beri hanamachi'nin dilinden düşmez.
Bunların hepsi onun mu?
Tabii ki değil. Okiya'ya ait.
Tatsumura ipeğinden yapılmış
böyle bir kimono almak için...
insanın hayat boyu çalışması gerekir.
Bir geyşanın zarif
kıyafetlere ihtiyacı vardır.
Tıpkı bir ressamın
boyaya gerek duyduğu gibi.
Düzgün giyinmeyen bir geyşa
gerçek bir geyşa değildir.
Kimse bana geyşanın
ne olduğunu söylemedi.
Yakında anlayacaksın.
Sana haberlerim var, yavrum.
Anne seni okula yollamaya karar verdi.
Geyşa olacaksın.
Chiyo! Balkabağı!
Çabuk, çabuk!
Geç kalmayın!
Geç kalacaksınız.
Gidin. Gidin.
Buradan!
Balkabağı! Balkabağı!
Balkabağı! Ben kaçacağım!
Satsu'yu bulacağım!
Hayır, Chiyo-chan. Yapma.
Kendi şansını da
benimkini de mahvedeceksin!
Lütfen! Benimle kal.
Kalamar. Hadi gel.
Ablanın ismine sonra bak!
Geç kaldınız!
Chiyo!
Büyükanne'nin yemeği nerede?
Nerede kaldın?
Hava buz gibi!
Pencereyi kapat!
Hızla artan enflasyondan dolayı Almanya'daki
bankalar sıkıntı çekmeye devam etti.
Almanya'nın sıkıntı çekmesinin bir diğer...
... nedeni de savaş tazminatlarının...
Chiyo. Chiyo, çabuk gel!
Hatsumomo banyoda. Odayı toparla.
- Ama bana odasından uzak durmamı...
- Bu okiya'yı yöneten Hatsumomo değil.
Japon İmparatoru Mançurya'ya ordu
eğitmenleri yollamayı kabul etti.
Bakın odamda kim varmış.
Bunu elledin mi?
General'in sesini duyar gibiyim.
''Ne oldu, Hatsumomo,
eskiden yasemin kokardın.''
''Yeni parfümün ne?''
''Kirpi balığı mı?''
Eşyalarıma asla dokunmamanı söylemiştim.
Nedenini anlayamıyor musun?
Çünkü General, ''Hatsumomo,
leş gibi kokuyorsun.'' diyeceği için.
En azından ablan kadar
kötü kokmuyorsun.
O buradaydı.
- Seni aramaya geldi.
- Ne?
Gitmesini söyleyerek
yanlış bir şey mi yaptım?
Bana nerede olduğunu
söyle, lütfen.
Ancak bana itaat
etmeye yemin edersen.
Tamam mı?
Şimdi çık dışarı.
Hatsumomo, sessiz ol.
Bütün evi uyandıracaksın.
Ablan susamış. Ben de öyle.
Git bize bira getir.
Bira havasında değilim.
Ne havasında olduğunu biliyorum.
İsmi de Koichi.
Ne dedin sen, Korin?
Özür dilerim. Unuttum.
Beni biri önemsiyor
diye kıskanıyorsun.
Bil bakalım bu kime ait.
Onun kadar arzu
edilen bir geyşa...
... kıyafetlerine
göz kulak olmalı.
- Mameha'nın mı?
- Evet.
- Onu nasıl aldın?
- Hizmetçisine rüşvet verdim.
- Hadi yaz.
- Yapamam.
Ona ver.
- Güzel Chiyo, gel. Buraya gel.
- Chiyo.
Şimdi küçük Chiyo, kaligrafin
üzerinde çalışmamızın zamanı geldi.
Şuraya.
Bana itaat etmeye
yemin ettiğini unutma.
Evet.
Kimse seni görmesin.
Hadi git, git!
Bu, büyük Mameha'ya
iyi bir ders olacak.
Seni hırsız fare!
- O kimononun değeri senden fazla!
- Dikkat et!
Ondan çok kendine zarar vereceksin.
Bırak ben yapayım.
Diz çök!
Hatsumomo'ya ne yaptın?
- Hiçbir şey yapmadım! Yemin ederim!
- Onun kimonoyla yaptığı küçük oyun,
sana pahalıya mal olacak.
Onu kızdıracak her ne yaptıysan
buna son versen iyi olur.
Yüzüstü yat!
Anne daha kötü dövmesin diye
seni çok kötü döveceğim.
Kimse seni görmesin demiştim.
Sözümü tuttum.
O yüzden söyle, kardeşim nerede?
Bir sonraki hanamachi'de,
Tatsuyo adlı evde.
Zevk bölgesindeki.
Bana güven, küçük Chiyo,
onu bulacaksın.
Tatsuyo nerede?
Satsu! Satsu! Satsu!
Satsu. Satsu!
Satsu! Satsu!
Satsu!
Sat...
Satsu! Satsu!
Chiyo-chan.
- Neden bu kadar geç geldin?
- Ama denedim, Satsu!
Okiya'na haftalar önce geldim!
Bana gülüp beni geri çevirdiler.
Bilmiyordum, lütfen!
Seni o kadar çok özledim ki!
- Buradan gidelim. Bu akşam!
- Ama paraya ihtiyacımız var, Chiyo.
Yarın ilk iş
biraz çalabilirim.
- Hayır, lütfen! Bu gece!
- Hayır, yarın!
Hava kararır kararmaz
benimle Sasame Köprüsü'nde buluş.
Şimdi biri bizi yakalamadan
önce hemen gitmeliyim.
- Ya dışarı çıkamazsam?
- Orada ol Chiyo.
Tek şansımız bu. Orayı bir kez
terk edince bir daha geri dönemem.
Yeterince bekledim. Şimdi git!
Onun burada ne işi var? Bizi gördü.
Aptal kız! Neden geri döndün?
Kaçman için mükemmel bir fırsattı.
İçeri gir!
- Koichi, lütfen. - Halimize bak.
Suçlular gibi gizleniyoruz.
- Koichi, yapma...
- Bu çok küçük düşürücü.
Neler oluyor?
Koichi.
Kim var orada?
Git! Hemen! Git!
Yüzünü göster.
Bak Okasan!
Onu çalarken yakaladım.
Fahişe ablasıyla kaçacaktı.
Seni küçük hırsız!
- Hayır! Yalan söylüyor!
- Ona yaptığımız onca şeyden sonra!
Onu bir adamla gördüm!
Tam orada! Adı Koichi!
Kapa çeneni!
Onu buradan atmalıyız!
Kollarından tut.
Onu bir daha görmeyeceksin.
Ne zannediyordun? Geyşaların
sevmeye izinleri olduğunu mu?
Asla!
Kapıları kapatın!
Kimse bu okiya'dan dışarı çıkmayacak.
Doktor Moro çok pahalı.
Borcun epey birikmeye başladı.
Berbat ettiğin kimono...
... geyşa okulu, pirinç ve turşu...
tren bileti, Bay Bekku.
Bay Tanaka'ya ödediğim paranın
üstüne bir de tüm bunlar.
Ve ne için?
Şimdi de ablanın kaçtığını duydum.
Seni beklememiş.
Ve artık asla geri dönemez.
Bir ablan olduğunu unutmalısın.
Artık senin tek ailen biziz.
''Sevgili Satsu ve Küçük Chiyo:
Bir zamanlar ben de öksüz bir çocuk
olduğumdan, bu acizane kulunuz...
... Miyako'daki yeni yaşamınız için
buradan ayrıldıktan altı hafta sonra...
... saygıdeğer annenizin
acılarının son bulduğunu...
... size açıklamaktan dolayı
büyük üzüntü duyuyor.''
''Ve bundan sadece
birkaç hafta sonra...
... saygıdeğer babanız da
bu dünyayı terk etti.''
''Bu acizane kulunuz...
... saygıdeğer anne ve babanızın
cennete ulaştıklarından emindir.''
Tapınakta bir taşın üstüne
''Kayıp'' adlı bir şiir...
... kazılıdır.
Sadece üç kelimeden oluşur.
Ama şair bu kelimeleri silmiştir.
... sadece hissedebilirsiniz.
Annem ve babam
bu hayatı terk etmişlerdi.
Ablamdan bir daha
hiç haber almadım.
Okiya'yı küçük düşürmüştüm.
Bu yüzden Anne'nin benimle
ilgili başka planları vardı.
Borcumu yıllar boyu
çalışarak ödeyecektim.
Geyşası olarak değil.
Kölesi olarak.
Mutsuz hissetmek için
fazlasıyla güzel bir gün.
Yere mi düştün?
Neden bu kadar çekingensin?
Utanacak bir şey yok.
Arada sırada hepimiz tökezleriz.
Şu yeşiller içindeki,
büyüleyici kadını görüyor musun?
Bir zamanlar sadece bir maiko iken,
tahta takunyalarla düşmüştü.
- Doğru, düşmüştüm.
- Ve şimdi ona bak. Ne kadar zarif.
Acele etmemiz gerekmiyor mu,
Bay Başkan? Açılışı kaçıracağız.
İlkbahar Dansları'nı her yıl seyrediyoruz.
Birkaç dakika oyalanabiliriz.
Adın ne?
Bana bakmaktan korkma.
Tatlı erik veya kiraz sever misin?
Yani yemek için mi?
Ben tatlı eriğe bayılırım.
Gel.
Hayatta hiçbirimiz hak
ettiğimiz nezaketi görmüyoruz.
Merhaba. İki çeşitten de lütfen.
Çocuklarım her bahar bunları bekler.
Artık ben de bir geyşayım.
Evet, öylesin.
Böylesine şaşırtıcı gözlere
nasıl sahip oldun?
Annemden almışım.
- Cömertmiş, öyle değil mi?
- Sizin olduğunuz kadar.
Benim için biraz gül, olur mu?
İşte böyle.
Bana vereceğin armağan bu.
Bu, akşam yemeğini karşılar.
Şimdi, bana bir konuda söz ver.
Bir dahaki sefere düşersen,
somurtmak yok.
Bu çok daha iyi.
O anda, bomboş bir hayata
bakan bir kızdan...
... amacı olan
birine dönüştüm.
Geyşa olmanın...
... başka bir şeye ulaşmanın
basamağı olduğunu gördüm:
Onun dünyasında yer almanın.
Başkan'ın bana verdiği parayla...
... bir aylık balık ve
pirinç alabilirdim.
Ama sadece mendili saklayıp...
... parayı dua etmek
için harcadım.
Bir gün bir geyşa olmayı...
... ve bir şekilde...
... ona tekrar
rastlamayı diledim.
İmparatorluk Savaş Bakanlığı
Haberleri sunar:
Dostumuz Adolf Hitler için büyük zafer.
Hitler, Avusturya'da yaşayan Almanlardan
kendi kaderlerini tayin etmelerini istedi.
Hitler'in lebensraum,
''yaşam alanı'' talebi...
Chiyo, tarağımı bulamıyorum.
- Gitme zamanı, Balkabağı.
- Buldum.
Dün akşam uyku tutmadı. Aptal
saçım için o kadar endişeliydim ki.
- Saçım sarkıyor mu?
- Çok güzel görünüyorsun.
Saçın o haldeyken...
...tam bir balkabağına benziyorsun.
Boynunu kaplumbağa gibi öne çıkarma.
Hala hazır değil mi?
Geç kalacağız.
Zavallı Balkabağı. Bu onun takdim töreni
ama gözler senin üstünde olacak.
- Acele et, olur mu?
- Bu sefer shamisen'ini çalmaya
başlamadan önce akordunu yap.
Kendini aptal durumuna düşürünce,
ablan suçlu duruma düşüyor.
Kes ağlamayı, makyajın akacak.
Balkabağı!
15 yaşına bastığım kış,
Başkan'ı tekrar gördüm.
Ama o kış, kaderin önüme
çıkardığı tek sürpriz bu değildi.
Karla beraber hiç beklenmedik
bir ziyaretçi de geldi.
Neden burada?
Chiyo. Chiyo.
Kapıyı aç!
Sevgili Büyükanne öldüğüne göre artık bir
hizmetçiye de ihtiyacınız kalmamıştır.
Büyük Mameha'yı sorgulamak
haddime düşmez ama...
... hanamachi'den herhangi
birini seçebilirdiniz.
Beni gerçekten şımartıyorsunuz.
Eğer Hatsumomo'ya bağlı olmasaydı
size Balkabağı'nı verirdim.
Lütfen. Bunu istemeye
cüret edemem.
Ayrıca Chiyo'yu her zaman
Bayan Tatsuyo'ya satabilirim.
Güzelliği seçebilen gözleriniz ve
yeteneğin kokusunu alan burnunuzla...
...bunun ne büyük bir israf
olacağını görüyor olmalısınız.
Sizin ne kadar iyi yürekli
bir geyşa olduğunuzu bilmesem...
... Hatsumomo'ya karşı
taktik geliştirdiğinizi sanırdım.
O halde şüpheci bir akla sahip olmadığınız
için size minnettarım, Bayan Nitta.
- Belki de yapacağınız teklifle...
- Evet?
... ilgimi çekebilirsiniz.
Chiyo'nun ilk takdim törenine
kadarki okul ücretini ve tüm
masraflarını ben karşılayacağım.
Şimdi benimle dalga
geçtiğinizden iyice eminim.
Daha samimi olamazdım.
Eğer Chiyo, ilk takdim töreninden
altı ay sonra hala borcunu ödememişse...
İmkansız! Çok kısa bir süre.
- ... o zaman size bunun iki
katını ödeyeceğim. - Ne?
Hiçbir geyşa bunu başaramaz.
Önemsiz bir koşula karşı
gelmeyeceğinizden eminim.
Nedir?
Chiyo bahsedilen bu süre
içinde borçlarını silerse...
... onun gelecekteki kazançlarından
hiç pay almayacaksınız.
Bu gerçek olmayacak kadar iyi.
Mameha bir şeyler planlıyor olmalı.
Para yüzünden bu işin
peşinde değil. Orası kesin.
Dedikodulara bakılırsa başbakan onun
mizuage'sini satın aldığından beri zengin.
- Mizuage?
- Öyle mi?
Chiyo'yu fark ettiğini
düşünmek son derece saçma.
O kimono yüzünden. Onu nasıl mahvettiğini
hatırlıyor. Şimdi ödeşmek istiyor.
Garip bir tablo, değil mi?
Hatsumomo bir çay evinden diğerine
bizim küçük Balkabağı'mızla...
... Mameha da hizmetçimizle gidecek.
Çok geri kaldım.
Senin düzeyine asla yetişemem.
- Merak etme, Chiyo-chan.
Sana yardım ederim. - Balkabağı!
Onunla bir daha konuşmayacaksın!
Artık ikiniz rakipsiniz.
Balkabağı
İşte burada,
kadınların küçük
dünyası böyleydi.
Arkadaş arkadaşa karşıydı.
Ve Miyako'nun en büyük iki geyşası
benim için birbirleriyle savaşıyordu.
Hatsumomo açık yakalamaya çalışıyor...
... Mameha, yardım eli uzatıyordu.
Köprüde gördüğüm...
... o zarif
kadınlardan biri olmam...
... ipek kimono içinde...
... Başkan ile birlikte yürümem
için bana bir şans veriyordu.
Chiyo himayeme
aldığım yeni kız.
Ablası kadar güzel.
Ve gözleri de
yağmur damlası renginde.
Baron benim için çok özel
bir adam. Benim danna'm.
Şansın yaver giderse,
bir gün senin de bir koruyucun olur.
Diz çökme.
Artık hizmetçi değilsin.
Işığa gel.
Sende su görüyorum.
- Bu sizi memnun etmedi mi?
- Su güçlüdür.
Toprağı sürükler, ateşi söndürür,
hatta demiri bile yok eder.
Ama bu güçlerini kullanmayı
henüz bilmiyorsun, değil mi?
Kimononuz konusunda...
İstersen özür dileyebilirsin.
Vay canına, bu mükemmel bir selamlama...
... bir domuz çiftçisi için.
Başını öne düşürme.
Parmak uçları birbirine değecek.
Dirsekler içeri.
Ellerine ağırlık bindirme.
Evet.
Kimono konusuna gelirsek,
ben aptal değilim, Chiyo.
Hatsumomo'nun rekabete
tahammülü yoktur.
Sizi kıskanıyor mu?
Korkarım beni değil.
Evde olan birini kıskanıyor.
Ayağa kalk.
At gibi değil.
Ayağını öne çıkar.
İşte böyle. Şimdi yürü.
Sen muhteşem bir geyşasın.
Söyle bana Chiyo,
Bayan Nitta gelecekten bahseder mi?
Bana etmez.
Yakında bir gün,
bir varis açıklamak zorunda.
Kendi geyşalarından
onu takip edecek birini.
Hatsumomo'yu evlat
edinmemesi garip, değil mi?
Bu, bir kaplanı kafesinden
çıkarmak gibi bir şey olur.
Kendini ifade etmede
çok yeteneklisin.
Ve Bayan Nitta,
Balkabağı'nı evlat edinirse...
... bu, pek de bir
tehdit oluşturmaz.
Ama yağmur damlası gibi
gözleri olan, genç bir kız...
Ama Bayan Nitta
asla beni seçmez.
Tam aksine,
bu bizim hedefimiz.
- Öyle mi?
- Elbette.
Okiya sana kalmazsa,o zaman hepimiz
kaplanın merhametine muhtaç oluruz.
Suyun hep acelesi vardır.
Belki bu daha iyidir.
Kaybedecek zamanımız yok.
Seni bir geyşaya dönüştürmeliyiz.
Ve yıllar boyu sürecek bir şeyi
birkaç ayda öğrenmelisin.
Diyelim ki ben Baron'a
eşlik ediyorum.
Birçok müşteri gibi o da görücü
usulü bir evliliğin içinde sıkışmış.
Bu yüzden çayevine benimle
gitmeyi tercih ettiğinde...
... onu şöyle ödüllendiriyorum:
Bileğimin küçük bir
bölümünü göstererek.
Çıplak tenimin ölçülü
bir parçasını görmek...
... ona zevk veriyor.
Veya otururken
çok kısa bir süreliğine...
... kendi bacağını
onunkine değdir.
Tabii her zaman kazara.
Bir geyşa danna'sını
ne zaman seçer, Mameha?
Korkarım, tam tersi olur.
Derslerine odaklan, Chiyo.
Müzik, sohbet sanatı.
Bir danna'nın ilgisini çekmenin
kesin yolu budur.
Ayaklarının üstünde durarak,
yatarak değil.
Unutma, Chiyo, geyşalar
soylularla yatan fahişeler değildir.
Ve biz eş de değiliz.
Vücudumuzu değil,
yeteneklerimizi satarız.
Başka, gizli bir
dünya yaratırız.
Sadece güzelliğin
hakim olduğu bir dünya.
Geyşa kelimesinin
esas anlamı sanatçıdır.
Ve geyşa olmak ayaklı bir sanat
eseri olarak değerlendirilmektir.
Bizim için acı ve
güzellik yan yanadır.
Ayakların ağrıyacak,
parmakların kanayacak.
Oturmak ve uyumak bile acı verecek.
Yoldan geçen bir adamı
bir bakışınla durduramazsan...
... gerçek bir geyşa sayılmazsın.
Bunu kimse yapamaz.
Bana birini seç.
Gri şapkalı adam.
Bana birini seç, Onei-san.
Bisikletli çocuk, tek bakışla.
Hazırsın.
Acele et! Orada durup aptal aptal
kendine bakarak para kazanmıyorsun!
Şans için!
Bu, aramızda sonsuza dek sürecek
bir kardeşlik bağı kuruyor.
Bugün çocukluğu terk ediyor
ve adını bırakıyorsun.
Bugünden itibaren adın Sayuri.
Mameha bana yeni
adımı bahşettiğinde...
... küçük Chiyo'nun kırmızı dudaklı beyaz bir
maskenin ardında kaybolduğunu hissettim.
Artık bir maiko'ydum.
Çırak geyşa.
O andan itibaren
kendime şunu söyledim:
''Çay yaptığımda, sake doldurduğumda...
... dans ettiğimde,
obi'mi bağladığımda...
... hepsini Başkan için yapacağım.
O beni bulana dek.''
''Onun olduğum güne kadar.''
Hazır mısın?
Onei-san.
Teşekkür ederim.
Dostlarım,
yeni bir maiko'nun takdim
törenini izleme zevkine erişeceğiz.
O gözleri bir
yerden hatırlıyorum.
Adı neydi?
Sayuri.
Azimli biri, değil mi?
O çaydanlıkta bir damla çay olsa,
Sayuri onu dökmeyi başarırdı.
Dalga geçmeyin, Baron,
bu onun ilk seferi.
Ne güzel danstı değil mi, Balkabağı?
Hayranları o kadar kaptırdı ki...
... ayaklarına kimse dikkat edemedi.
- Adı ne?
- Sayuri.
Sayuri?
Kendisi gibi tatlı bir isim.
Korkarım bu zamanda sıradan bir oda
hizmetçisi bile kendine geyşa diyebiliyor.
Böylesine içten, genç bir maiko
görmek ne güzel, değil mi?
Evet, şüphesiz.
Hatsumomo'ya cömert iltifatlarından
dolayı teşekkür etmek istersin herhalde.
Hatsumomo'ya söylemek istediğim
o kadar çok şey var ki.
Bazen yapılacak en
akıllıca şey susmaktır.
Senin de uygulaman için
ne kadar hoş bir tavsiye.
- Sayuri.
- Ben de bir zamanlar maiko'ydum.
Elbette. Ama bu çok...
... ama çok uzun zaman önceydi.
Seni yok edeceğim.
Seni yok edebilir.
Hakkında dedikodu çıkarıp...
... çayevlerine peşinden gelip, müşterilerini çalabilir.
Bayan Nitta'nın senin yerine
Balkabağı'nı evlat edinmesini umarak.
- Ne yapabiliriz?
- Ondan akıllı davranmalıyız.
Onun ulaşamayacağı ve...
... yeteneklerini kimsenin müdahalesi olmadan
sergileyebileceğin bir yer bulmalıyız.
- İlk sumo güreşi maçın.
- Ne?
Bugün, Iwamura Ken
ile tanışacaksın.
Osaka'daki Iwamura Elektrik
Şirketi'nin yöneticisidir.
Yıllardır benim müşterim.
O ve ortağı Nobu'ya eşlik edeceğiz.
Nobu zorlu bir mücadele olabilir.
Geyşalardan hoşlanmaz.
Sen istekli davran.
Gerisini ben hallederim.
Başkan Iwamura. Müdür Nobu.
Bu, benim yeni kız kardeşim, Sayuri.
Nobu-san.
Mançurya'dayken yaralanmış.
Savaş kahramanıdır.
Katıldığın ilk sumo
güreşi mi, Sayuri?
Nobu-san seni bu konuda eğitmeli. Ben bir
güreşçiyi diğerinden ayırt edemem bile.
Bu Başkan'ın sumodan nefret ettiğini
açıklamanın diplomatik yolu.
Şirketimizin katkısını
fark ettin mi? Küçük köylere...
... elektrik getirmek için
suyun gücünden yararlanıyoruz.
- Haber gazetelere çıktı, değil mi?
- Başkan'ın resmiyle.
Bütün yetersizliklerimi
kapatmaya çalışıyorsun değil mi?
Suyun gücünden nasıl
yararlanıldığını sorabilir miyim?
Bir mühendisten asla bir şey
açıklamasını istememelisin çünkü o...
Bırak da kız sumo seyretsin.
Hatsumomo, pis yılan.
Hadi hemen
dikkatini Nobu'ya ver.
- Ama Mameha-neisan...
- Hatsumomo onu iğrenç buluyor.
Onu asla senden çalmaz.
Onu şaşırt
Hadi.
Belki Nobu-san bana güreşin
kurallarını anlatma inceliği gösterir.
Hayatta önemli olan üç şey vardır:
Sumo, iş ve savaş.
Birini anlarsan
diğerlerini de çözersin.
Ama bu niye bir
geyşanın umurunda olsun ki?
Zamanını sadece shamisen çalarak
ve dans ederek geçiriyorsun.
İzin verirseniz,
size katılmadığımı söyleyeceğim.
Sumo, devler arasındaki
bir dans değil midir?
İş, şirketler arası
Her tür dansı öğrenmek isterim.
Ringi arındırmak için
tuz döküyorlar.
O adam, Miyagiyama.
Japonya'nın en ünlü güreşçisi.
Ama çok ufak tefek.
Sadece rakibiyle
karşılaştırıldığında.
Miyagiyama hataki komi kullanabilir.
Dinliyor musun?
Evet.
Hataki komi
ufak tefek bir güreşçinin...
... iri adamın dengesini bozmak
için kullandığı bir harekettir.
Zafer her zaman
güçlülere ait değildir.
İşte. Bak.
Gözlerinden belli.
Korkarım gitme vaktimiz geldi.
- Bu kadar erken mi gidiyorsunuz?
- Daha değil. Onun görmesini istiyorum.
İşte hataki komi kullandı!
Sumodan neden hoşlandığınızı
şimdi anladım.
Bir adamın gücünü sadece
dış görünüşüyle tartamazsınız.
Mameha.
Onu tekrar getirebilirsin.
Miyagiyama!
Başkan'ın fotoğrafını bulmak için
gazeteyi karış karış aradım.
Beraber geçirdiğimiz zamanı saklayan
herhangi bir şey bulmak için.
İlgimi Nobu'ya çevirmeye
zorlandığımda benden çalınan zamanı.
O anda dünyanın
değiştiğini hissettim.
Ama kararlılığım değişmemişti.
Gizli bir söz verdim.
Resmiyle beraber...
... kalbime de kilit vuracak...
... ve onu Başkan'a
saklayacaktım.
- Onei-san.
- İçeri gir.
Bu gece Hatsumomo'ya
hızlı bir darbe indireceğiz
- Hataki komi.
- Nasıl?
Nobu-san'la Tsunashima
restoranında buluşacağız.
Ama önce, Dr. Yengeç'i
ziyaret edeceğiz.
- Dr. Yengeç mi? - Uzun seneler sonunda
ona yakıştırılan takma bir ad.
- Onei-san.
- Kıpırdama.
Aklımda bir şey var.
Bir plan.
- Bacağında işaretlediğim yeri kes.
- Ne?
- Yoksa senin yerine ben yapaca...
- Delirdin mi?
Bana güveniyor musun,
güvenmiyor musun?
Evet?
Hadi kes.
Dikiş makasıyla
dikkatsizlik mi yaşadın?
Hem de güzelim kimononun
üzerinden. Çok yazık.
İz kalmaz değil mi?
Sayuri, hayatının çok önemli...
... bir döneminde
olan özel bir kız.
Evet.
O gözlerle...
... çok popüler olmalısın?
Zararsız kesik.
İz kalmayacak, söz veriyorum.
Ama bir antiseptik
yazsam iyi olur.
Saygıdeğer ablam, ''Bacağını kes.''
deyince bacağımı kesiyordum.
''Beni takip et.'' deyince,
onu takip ediyordum.
Hayatım bir oyuna dönüşmüştü...
... ve kurallarını
sadece o biliyordu.
Ekubo. Doğru zamanda
kimse görmeden Nobu'ya ver.
Dikkatlice.
O ne anlama geldiğini anlayacak.
- Bizi beklettiniz.
- Lütfen bizi bağışlayın.
Başkan hayattan daha fazla zevk almam
gerektiğini düşünüyor. Müzik ve tiyatrodan.
Senin düşüncen ne?
Bir arabayı yan yan
yürütmek anlamsızdır.
Nobu-san'ın kendinden başka
biri olması arzulanamaz.
Daha fazla katılamazdım.
Her şeyimi bu adama borçluyum.
- Her zamanki gibi beni gereğinden
fazla yüceltiyor. - Muhtemelen.
Bir süs eşyası.
Birkaç gün önce buldum.
Nobu-san, bu kadar duygusal
olduğunu hiç bilmiyordum.
Hayatımda yeni bir sayfa diyelim.
Annem...
Annem buna benzer
bir şey takardı.
Beğenmedin mi?
Bağışlayın, daha önce
hiç hediye almadım.
Ne kadar hoş bir tarak.
Ne kadar mutlu bir an, Sayuri.
Sonunda layığını buluyorsun.
Ne güzel.
Ve şimdi izninizle, lütfen.
Başka bir randevumuz var.
Hatta birçok.
Balkabağı.
Çok naziksiniz.
Şimdi, bunu Dr. Yengeç'e ver.
- Lütfen, Mameha.
- Üzgün müsün?
Sana güvenmek istiyorum. Ama
bana neler döndüğünü söylemelisin.
- Geleceğini garantiliyorum.
- Ama bunu nasıl yaptığını söyle. Yalvarıyorum.
- Bir açık artırma savaşı
ayarlamaya çalışıyorum. - Ne için?
- En değerli özelliğin için.
- Neymiş o?
Mizuage'n.
Anne sana daha önce mağaradaki
yılanbalığından hiç bahsetti mi?
Bir erkeğin yılanbalığı
arada sırada...
... bir kadının mağarasını
ziyaret etmek ister.
- Evet, biliyorum.
- Biliyor musun?
Hatsumomo'yla birlikte yaşadım.
Senin mağaranı henüz
kimse ellemedi. Erkekler bundan
hoşlanır. Buna mizuage deriz.
Ve tam anlamıyla bir geyşa olmak için
onu en yüksek teklifi verene satarız.
- Kendininkini sattın mı?
- Bugüne kadar ödenmiş en yüksek fiyata.
10,000 yene.
Borçlarımdan kurtuldum.
Sen de kurtulacaksın.
Pirinç kekini
Dr. Yengeç'e vermen...
... mizuage'nin satılmaya hazır
olduğunu gösteren bir işaret.
Doktor sizi bu gece
görmek istemiyor.
Ve hiçbir gece.
- Balkabağı. Hatsumomo, Dr. Yengeç'i
görmeye gitti, değil mi?
- Gitmeliyim, Chiyo-chan.
- Gitti, değil mi?
- Bilmiyorum.
Elbette biliyorsun.
Onu gölge gibi izliyorsun.
- Ablama ihanet etmemi mi bekliyorsun?
- Yoksa seni de kendi gibi kötü biri mi yaptı?
- Hayır. - Benim tanıdığım
Balkabağı her zaman doğruyu söyler.
Ama...
Doğruyu.
Bu gece, Dr. Yengeç'i
görmek için çayevine gittik.
Dışarıda oturdum ama perdenin
arkasından konuşulanları duyabiliyordum.
Hatsumomo ona şöyle dedi:
''Sayuri ile aynı okiya'da yaşıyorum.''
''Odasına erkek getirdiğini
biliyor muydunuz?''
Dr. Yengeç, ''Hayır.'' dedi.
''Sıradan denizciler
ve balıkçıları da.''
Doktor daha fazla duymak istemiyormuş gibi
tiksinerek baktı.
Ama Hatsumomo devam etti.
''Ne oldu?''
''Bilmek istediğinizden
fazlasını mı söyledim?'' dedi.
Çok özür dilerim.
Bir şeyler söylemek istedim ama
bunu nasıl yapabilirdim, Chiyo-chan.
Nasıl?
Gerçekten onun gibi miyim?
Öyle miyim?
Elbette değilsin.
Mameha-san da sana kötü davranıyor mu?
Hayır. Bana karşı öyle nazik ki.
Ama bazen beni istediğim şeylerin
dışına sürüklediğinden endişeleniyorum.
Şu Nobu denen adam.
Ondan gerçekten hoşlanıyor musun?
- Hayır.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Hoşlandığın başka biri mi var?
Beni merak etme, Chiyo-chan.
İyi olacağım.
Hatta harika. Anne beni
evlat edinmeyi düşünüyor...
... hayatımı yaşayabileceğim bir yere
sahip olma hayalim gerçekleşebilir.
Gitmem gerek.
- Hala kazanabiliriz, Sayuri.
- Nasıl?
Hatsumomo Dr. Yengeç'i
bana karşı zehirlemiş.
Onu unut. Denizde daha
bir sürü balık var.
- Başkan hep kibar davrandı.
- Sayuri.
Nobu ve Başkan iş ortakları.
Asla birbirlerine karşı
açık artırma yapmazlar.
Daha geniş bir ağa
yönelmemizin zamanı geldi.
Miyako'da bir gece düzenlendiğini,
yüzlerce adamın bir araya gelerek
sana en yüksek fiyatı vermek için...
- ... yarıştığını farz et.
- Ne demek istiyorsun?
Onların fantezilerinin
baş kahramanı olacağın bir gece.
Hanamachi'deki en ünlü geyşa.
- Ama öyle değilim.
- Olacaksın.
Bundan kim sorumlu?
- Mameha'ya sor.
- Sana soruyorum, Okasan.
Sayuri nasıl oluyor da
başrolde oynuyor?
Senin hatan.
Daha çok çalışmalısın.
Mameha ne yaptı?
Yönetmenle özel olarak mı konuştu?
Her geyşa böyle bir yöntem seçmez.
Gösterini iple çekiyorum.
Senin dansını seyretmekten
ne kadar zevk aldığımı biliyorsun...
Chiyo.
Hepsi gelmiş. Baron, Nobu-san...
... sevgili Hatsumomo'muz
ve onun o zarif General'i.
- Başka kim var?
- Hatta eski dostun, Dr. Yengeç bile.
Ya kötü dans edersem? Ya kendimi küçük
düşürür ve kimse bana ilgi göstermezse?
Muhteşem olacaksın.
Şimdi, vakit geldi.
Sayuri, doktoru hatırlıyor musun?
Umarım, gösterim sizi
memnun etmiştir, Doktor.
Öyle derin duygularla dans ediyorsun ki.
Bütün mütevazılığımla teşekkür ederim.
Sanırım tekrar doktorun ilgisini çektin.
Ve buna minnettarım.
- Bazı dedikodular duyduysanız...
- Evet?
... bu durumda kendi tavsiyenize
bağlı kalacağınızı umarım.
Ve bu ne olmalı,
lütfen söyler misin?
İkinci bir görüş alın.
Sayuri ne kadar tutkulu bir gösteri
sergiledi, değil mi Başkan?
Gerçekten de öyle.
Mameha, Başkan'ı bu hafta sonu
malikaneme çağırdın mı?
- Geleneksel çiçek açma
mevsimini izleme partim var.
- Size gelemeyeceğimi söyledim, Baron.
- Acil bir randevum var.
- Ufak bir aksiliği mi halledeceksin?
Yoksa bu ahlaksız bir sır mıydı?
Sayuri malikanenizdeki çiçeklerin
içinde büyüleyici görünmez miydi, Baron?
Evet, çok güzel görünürdü.
Onu mutlaka oraya gönder.
Bir hami ile birlikte, elbette.
Eminim Bay Bekku bu iyiliği yapar.
Bu güzel bir fikir, Baron.
Ama Sayuri'nin tiyatroda olması gerekiyor.
Mameha, onun orada
olmasını bekliyorum.
Cumartesi geliyor musun, Nobu?
Onca yolu bir kiraz ağacı görmek için
tepmek mi? Bu kararı Başkan'a bırakıyorum.
Bu gece harikaydın.
İzninle.
Gitmek istemiyorsan...
Gitmeyi çok isterim.
O zaman her an tetikte ol.
Hatsumomo'nun seni orada
istemesinin arkasında bir neden var.
Baron'umu çok iyi tanıyorum, Sayuri.
Güzel kadınlara zaafı vardır.
Ve sen artık Miyako'nun
en ünlü geyşasısın.
Aynı zamanda da en çok arzu edilen.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Sayuri. Bugün, kiraz
tomurcukları bile onu kıskandı.
Uzun zamandır sana söylemek
istediğim bir şey var.
Nobu-san'a gösterdiğin...
... ilgiden dolayı sana minnettarım.
Nobu, bazen geçinmesi zor bir adam olabilir.
Çok serttir. Partilerden nefret eder,
belli ölçüde sake içer.
Ve geyşaları küçümser.
Ama o...
Senden hoşlanıyor.
Onu takdir ettiğiniz için
ona daha fazla saygı duyuyorum.
Kendisi asla böyle bir şey söylemez.
Fazla mütevazıdır.
Mançurya'da beraber çarpışıyorduk.
Bir patlama oldu.
Beni korudu.
Tahmin edeceğin gibi
ona çok şey borçluyum.
Nobu, bana çok şey öğretmiştir.
Sabrı, mesela.
Ben de bunun karşılığında ona...
... hala zaman varken
hayattan zevk almayı öğrettim.
Kiraz tomurcuğunun öğretisi.
Nobu, senden bu yüzden hoşlanıyor.
Hayattan mutluluk beklememeliyiz, Sayuri.
Mutluluk hak edilen bir şey değildir.
Hayat yolunda gittiğinde,
bir armağan gibi karşımıza çıkıverir.
Sonsuza dek süremez.
Sayuri.
Demek buradasın.
Sana bir hediyem var.
Mameha sana kimono
koleksiyonumu göstermemi istedi.
Oldukça saygıdeğerdir.
Benden önce babam ve
dedem de kimono topluyordu.
Mameha'ya çok sayıda
değerli kimono verdim.
Güzel kızlara kimono vermekten hoşlanırım.
Bu senin için.
Gel. Yakından bak.
Çok hoş, değil mi?
Denesene.
Baron çok nazik biri.
Baron Miyako'ya geri döndüğünde...
... Mameha'nın yanında giyeceğim.
Bu kim bilir ne
zaman olur. Şimdi giy.
Çekinme.
Merak etme.
Obi'leri bağlamakta deneyimliyimdir.
Çözmekte de.
Lütfen, Bay Bekku bekliyor.
Bekku'nun kimseyi beklediği yok.
Lütfen!
Durun!
Lütfen! Hemen durun!
Sayuri.
sadece görmek istiyorum.
Bundan bir zarar gelmez.
Her erkek bunu yapmak ister.
Kulağıma bazı şeyler geldi.
Çok dikkatsiz davrandın.
- Planlarımızı mahvettin.
- Bir şey yapmadım.
Lütfen bana hakaret etme.
- Baron'u senden daha iyi tanırım.
- Bana bir kimono verdi.
- Kendini bir kimonoya sattın.
- Kendimi satmadım!
Bugün mizuage'n için
teklifleri alacağım gün.
Ama herkes senden bahsederken
ne kadar yüksek bir fiyat alabilirim ki?
Sadece bana baktı,
hepsi o kadar, Onei-san.
Mizuage töreninde
kontrolden geçeceksin.
- Eğer değersiz bulunursan...
- Ben değersiz değilim.
Değersiz değilim.
Bu açık artırma
daha ne kadar sürecek?
Ayrıca başkası tarafından
ısırılmış bir eriği kim ister?
Ne kadar?
Yirmi yen mi? Otuz mu?
Bu gerçek rakam olamaz.
Mutabık kalacağından eminim.
Bahsi kazandım.
Sayuri tarihe geçti. Bugüne kadar hiçbir
mizuage bu kadar yüksek fiyata satılmadı.
Benimki bile.
- 15,000 yen.
- İnanılır gibi değil.
Bu paranın bir kuruşunu bile Sayuri
almayacak. Sen de almayacaksın, Mameha.
Para, bu okiya'ya gidecek.
- 15.000 yenin hepsi bu mülkün olacak.
- Anlamıyorum.
Evlatlık kızım Sayuri'ye
kalacak bu mülkün.
- Ne?
- Buna cesaret edemezsin.
İstediğimi yapmaya hakkım var.
Ama okiya'yı Balkabağı'na
vermeye söz verdin.
- Ona bir bak. Hala bakire bir maiko.
- Balkabağı!
- İkimizi de evlat edinemez misin?
- Sus, Sayuri.
Ben aptal değilim. Balkabağı
ancak Hatsumomo'nun kuklası olabilir.
Bizi sokağa atmak için
ne kadar bekleyeceksin?
Sana hayatımı verdim.
Evet. Küstahlığını.
Öfkeni.
Sırtındaki ipeğin parasını kim ödedi?
Ya tabağındaki pirincin?
Peki ya şu pipondaki tütünün? Kim?
Abartma!
Bir danna'n bile olmadı.
- Sakın söyleme.
- O işe yaramaz Koichi'yi seçtin.
Gecenin köründe odanın
penceresinden kaçtın.
Bir geyşa gibi değil...
... sıradan bir fahişe gibi davrandın.
Ayrıca yaşlanmaya başladın.
Ama ya Sayuri?
Sayuri bir efsane olma
yolunda. Öyle değil mi?
Sevgili Okasan.
Göreceğiz...
... değil mi?
Sayuri, odan çok küçük.
Hatsumomo'nunkine geç.
Bundan sonra adın...
... Nitta Sayuri olacak.
İkinizi de kutlayabilir miyim?
Ben de seni kutlarım.
Mameha-san.
İstediğimiz her şeyin
gerçekleşmesini sağladın.
Teşekkür ederim.
Kimin kazandığını sorabilir miyim?
Dr. Yengeç.
Nobu hayal kırıklığına uğradı mı?
Nobu açık artırmaya katılmadı.
Onun yüce prensiplerine karşıydı.
Dr. Yengeç, Baron'a karşı teklif verdi.
Benim Baron'um.
Gerçeği bilmek ister misin, Sayuri?
En yüksek teklifi o verdi.
Beni affet ama Dr. Yengeç'in kazanmasına
izin verdim. Sanırım, nedenini anlıyorsun.
Sana yemin ederim ki ben masumum.
Elbette öylesin. Hiçbir erkek
zaten sahip olduğu bir şey için
o kadar yüksek fiyat biçmez.
Benim suçumdu.
Seni korumadım.
Bu anın tadını çıkar, Sayuri.
Bu akşam hanamachi'nin bütün
ışıkları senin için yanıyor.
Kızım.
Artık tam bir geyşasın.
Odamda ne yapıyorsun?
Seni kutlamaya geldim.
Dışarı çık, lütfen.
Küçük Chiyo.
Bak ne buldum.
Adının baş harfleri. Ne kadar da zarif.
Uzun süredir aşkını gizliyordun.
- Her geyşanın yapması gereken
bir fedakarlık. - Yapma!
Onu sakladığın yer burası
değil mi? Kalbinin yanı?
Geri ver!
Hayır.
Anne! Balkabağı!
Balkabağı!
Kimonolar, Balkabağı!
Onun yerinde ben olabilirdim.
Evin geyşası artık bendim.
İkimiz bu kadar farklı mıydık?
O da bir zamanlar aşık olmuştu.
da bir zamanlar ümit etmişti.
Kendi geleceğime bakıyor olabilirdim.
Esas gelecek tepeden inene kadar.
Arabayı durdur.
Sayuri'yi gördün mü, Korin?
Hayır. Nerede olduğunu bilmiyorum.
Başkan!
Bizi gönderiyorlar ama
nereye olduğunu söylemiyorlar.
Osaka'ya. Ama gitmemelisiniz.
O şehir, ana hedef.
Çabuk eşyalarınızı toplayın.
Nobu ve ben elimizden geldiğince sizin
için güvenli bir yer bulmaya çalışıyoruz. Gel.
Al.
Çalışma izni. Hemşirelik.
Bir arkadaşım Kameoka'da baş cerrah.
Peki ya Sayuri?
Onunla birlikte gidebilir miyiz?
Merak etme.
Ona göz kulak olunacak.
Hadi bakalım.
- Sayuri.
- Onei-san.
Sayuri! Gel.
Bu Arima.
Seni tepelere götürecek.
Nobu'nun orada bir arkadaşı var.
Bir kimono imalatçısı.
Seni durduran olursa,
onlara bunu göster.
- Gitmek zorunda mıyım?
- Uzak bir yer. Orada güvende olacaksın.
Peki ya siz? Osaka'nın
tehlikeli olduğunu söylemiştiniz.
Fabrikamız orada.
Başka seçeneğim yok.
Hadi!
Nobu-san'a minnettarlığını ileteceğim.
Bir sene hiç haber almadan geçti...
... ölüm, yenilgi...
... ve utanç haberleri dışında.
Şehirlerin duman bulutu içinde yok
olduklarına dair söylentiler dışında.
Sonra bir yıl daha geçti...
... ve bir yıl daha...
... ta ki eski hayatım
hayal olana dek.
Bir zamanlar geyşa mıydım?
Elimde bir yelpazeyle
hiç dans edebilmiş miydim?
Şimdi kim yelpaze tutabilir...
... veya dudaklarını boyayabilirdi?
Sonra bir yıl daha geçti.
Hiç habersiz.
Pirinç yiyerek.
Çalışarak.
Hepsi bu.
Sayuri!
Osaka'dan bir adam
seni görmeye geldi!
Nobu-san.
General Tottori yakalandı ve
savaş suçlusu olarak yargılandı.
Baron servetini kaybetti...
... ve intihar etti.
- Peki ya okiya'ya ne oldu?
- Bay Bekku öldü ama diğerleri...
Teyze ve Anne?
Her zamanki gibi çok dayanıklılar.
Peki ya Başkan nasıl?
Bu koşullarda artık
ne kadar iyi olabilirse.
Fabrikalarımızdan geriye
kalan sadece bu.
Çok üzgünüm, Nobu-san.
Sayuri...
Fabrikaları tekrar
kurmak istiyoruz...
... ama yardımına ihtiyacımız var.
Ben ne yapabilirim ki?
O paçavraların altında bir yerde...
... hala Miyako'nun en
büyük geyşası duruyor mu?
Bir ağacın dalları ve yaprakları
olmazsa, ona hala ağaç denilebilir mi?
Ayaklarımın altında molozdan başka
bir şey yokken hala bir iş adamı
olduğumu söyleyebilir miyim?
Sana daha iyi
koşullar sağlamalıydım.
Lütfen, hayatımı kurtardınız.
Size o kadar çok şey borçluyum ki.
Başkan ve benim Amerikan para
kaynağına ihtiyacımız var.
Albay Derricks adında
bize bir sözleşme sağlama...
... yetkisi olan bir adam var.
Ona senin resmini gösterdim.
Seninle tanışmak istedi.
İkna kabiliyeti yüksek
bir adam değilim, Sayuri.
Ama sen ve birkaç geyşa tekrar
kimonolarınızı giyip bize katılırsanız...
... Amerikalılara ne kadar misafirperver
bir ülke olduğumuzu gösterebiliriz.
Bunu ne kadar isterdim
bilemezsiniz, Nobu-san.
Ama o çok uzun zaman önceydi.
Hala bir erkeğin...
... kalbini yumuşatabileceğinden
kuşkum yok, Sayuri.
O buna ne kadar dirense bile.
Yalvarmaya alışık değilim...
... ama şunu bil ki
eğer kabul edersen...
... Başkan ve ben
sana çok minnettar olacağız
Başkan'ın bana ihtiyacı vardı.
Ama bir zamanlar olduğum
geyşadan çok uzaktaydım.
Gizli dünyamızın sırları Amerikan
askerlerinin kız arkadaşlarına yolladıkları
kartlarla teşhir ediliyordu.
Yüzünü boyamış ve ipek kimono
giymiş her kadın kendine geyşa diyordu.
Yardım edebilecek tek kişiyi aradım.
Mameha'yı.
Savaşın etkileri yüzüne yansımıştı.
Sadece evi değil, onunla ilgi
her şey, savaş öncesinden kötüydü.
Sayuri, zavallı Baron'um ceplerini
taşlarla doldurduğunda çaresiz kaldım.
Ne yapabilirdim?
Kimonomu sattım, yeşim tarağımı
yemek karnesi için sattım.
Başlarda acı vericiydi
ama alıştım.
Şimdi, oda kiralayarak az ama
düzgün bir kazanç sağlıyorum.
Geçmiş hayata dönmeye
niyetim yok.
- Sana iyi gelebilir.
- Nasıl?
Bir zamanlar, bir bakışınla...
... Baron gibi bir adama diz
çöktürebileceğini hatırlatarak.
Aslında...
... bir kimono sakladım.
Baron, bunu danna'm
olduğu zaman vermişti
Teşekkür ederim, Onei-san.
Söyle bakalım. Amerikalıları
eğlendirmek konusunda ne biliyoruz?
Chiyo-chan! Sen misin?
Senden iyilik istemeye hakkım
olmadığını biliyorum, Balkabağı.
Bak, artık sadece
Chesterfields içiyorum.
Uzun zamandır okiya için
senden özür dilemek istiyordum.
Kimin şarkılarını
söylettirdiklerini biliyor musun?
- Okiya sana verilmeliydi.
- Frank Sinatra ve Dinah Shore'un.
Gönlünde beni affetmek varsa...
Sayuri, yapma.
Gerçeği bilmek ister misin?
Bütün o zamana dönmek yerine
kum yutmayı tercih ederim.
O halde bana kızgın değil misin?
Beni merak etme, fıstık.
Baş edebileceğimden
fazla müşterim var.
Kendini bu Amerikalarla fazla
rahat hissediyor gibisin.
Hepsi piç kurusu.
Peki, bu Albay kim?
Yüksek rütbeli birine benziyor.
Nobu ve Başkan için Amerikan
yardımı yapmaya yetkisi var.
Bize Amerikan doları mı ödeyecek?
Nakit olarak mı?
Zamanımı boşa harcama.
Beni ahmak mı zannettin?
60 karton Lucky Strike istiyorum...
... yoksa işi
Çavuş MacPhee'ye vereceğim.
Bir kez daha geyşa olmalıydım.
Anne okiya'yı tekrar açtı...
... ama pudra kutum boştu.
Kömürüm toza dönüşmüştü.
Ama yine de Başkan'ı görmek
için tek şansım buydu.
Aşınmış ellerimi fark edecek miydi?
Peki ya lime lime olmuş ipeği?
Gördün mü?
Yine eskisi gibi oldun.
Dünya tamamen değişmişti.
Peki ya o?
Ve sonunda ona olan hislerimi
söyleme cesaretini bulacak mıydım?
Şu haline bak, Sayuri.
Sanki savaş hiç olmamış.
Başkan'ın iyi olduğuna
çok sevindim.
- Sana bunu sorduğum için
beni bağışla... - Hayır.
İyiliğinizi hiçbir şeyle ödeyemem.
- Size söylemek istediğim...
- Sayuri!
Albay Derricks'i tanıştırayım.
Tanrım, fotoğrafından daha da
büyüleyicisin. Bu arkadaşım, Teğmen Hutchins.
Şeref duydum.
Sayuri Uzakdoğu'nun sana
bahsettiğim gizemlerinden biridir.
Belki de sizin
çözebileceğiniz bir gizem.
- Sakıncası var mı?
Çekebilir miyiz? Albay. - Elbette.
Albay.
Tamam, tabii.
Güzel.
- Hey, kim viski sever? - Bakın.
Aralarında enerjik bir tane de var.
Yoksa partiye bensiz mi
başladınız, Başkan?
Size Balkabağı'nı
takdim edebilir miyim?
- Merhaba!
- Balkabağı! Buraya bak.
Bir saniye.
Pekala! Beyler! Lütfen!
Uzun zaman oldu. Hiç değişmemişsiniz.
Küçük bir çocuğa benziyorsunuz.
Kocaman! Bir fil gibi!
Ona iyi geliyor ama bize gelmiyor.
Size katılabilir miyiz, beyler?
- Evet, lütfen.
- Bunu alışkanlık haline getirebilirim.
Ülkemizde banyo etmek küllü sabunla soğuk
fayansların üstünde hızlı bir duş almadır.
Ama siz burada her şeyi bir
törene çeviriyorsunuz, değil mi?
Bu, alışkanlığı zevke
dönüştürme sanatıdır, Albay.
Gerçek bir geyşa gibi konuştun.
Beraber iş yaparsak,
belki sizi ziyarete geliriz.
Amerika'yı görmek isterim.
Hep beraber oynayabileceğimiz bir oyun
biliyorum. İsmi ''Gerçek ve Yalanlar''.
Ben bu oyunu biliyorum.
Amerika'da buna ''evlilik'' diyoruz.
Hayır, ciddiyim.
Şimdi dikkatli dinleyin.
Kuralları Sayuri biliyor.
Kuralları bilmeyen
bir kadınla hiç tanışmadım.
Her kişi iki şey söylüyor.
Bunlardan biri gerçek biri yalan.
Doğruyu tahmin ederseniz,
yalancı bunun bedelini ödeyecek.
O zaman kaybeden kazanıyor.
Öğrendin bile.
Tamam, ilk ben başlayacağım.
Bir bakalım.
Bir gün doğduğum yer...
... Sapporo'da...
... bir balıkçı konuşan
bir balık yakaladı.
Doğru olan diğer hikaye.
Ve onu daha duymadım bile.
- Nereden bilebilirsiniz ki?
- İç. İç.
- Boğulursam, sizin suçunuz.
- Nobu-san, Sıra sende.
Lütfen. Bu geyşalarla yarışamam.
Aldatma sanatında uzmanlar.
Ben tek bir konuda uzmanım. sake.
Sayuri, bildiğin en gerçek hikaye.
Bir zamanlar küçük bir kızken...
... Sunagawa kıyısında...
... yakışıklı bir yabancı
bana karlama ısmarlama nezaketi...
Bence bu oyuna
bir son vermeliyiz.
Balkabağı biraz daha sake içerse,
kendinden geçecek.
- İşte bu gerçek bir hikaye.
- Mameha, Sayuri.
Merak etme, iyiyim.
Öyleyse...
... usul nedir?
- Efendim? - Diyelim ki seni
özel olarak görmek istedim.
Özür dilerim, Albay...
... ama bu bir geyşa
adeti değildir.
Naz yapma.
Yani sorun, paraysa, eminim...
Bunun bir ücreti olsaydı
bunu asla karşılayamazdınız.
İkinizin fısıldaştığını gördüm.
Gizli bir randevu ayarladın, değil mi?
- Ona ne vaat ettiniz? - Sadece eşlik
etmeni. Daha fazlasını değil.
- Beklentileri oldukça fazlaydı.
- Eğer sıradan bir fahişe isteseydim,
bir tane ayarlardım.
- Ne demeye çalışıyorsunuz?
- Onunla veya herhangi bir adamla beraber
olma fikri aklından geçse bile...
... o zaman benim gözümde
ölü sayılırsın!
Seni kendime istediğimi
göremiyor musun?
Beni mahvettin.
Seninle tanışmadan önce
disiplinli bir adamdım.
Buraya gelmeni istememeliydim.
Başkan da buna karşıydı.
Onu dinlemeliydim.
Beni bağışlamanızı
diliyorum, Nobu-san.
Beni para karşılığında sattığınızı
düşünecek kadar aptalmışım.
- O zaman Albay ile buluşma ayarlamadın mı?
- Lütfen bana tekrar hakaret etmeyin.
Sözleşmemizi onaylarsa...
... tekrar varlıklı
bir adam olacağım.
Senin danna'n olmaktan...
... daha fazla istediğim
bir şey yok, Sayuri.
- Size yeterince borçluyum zaten.
- Beni reddetmeyeceksin.
- Lütfen, yapmayın. - Birbirimize bağlandık.
Bunu senin de hissettiğini biliyorum.
Niyetim sizi baştan
çıkarmak değildi.
Sayuri.
Beni baştan çıkardığına
inanıyorum...
... ve baştan çıkarılmaktan
hiç hoşlanmam.
Beni Nobu ile ilk tanıştırdığında
ona ilgi gösterdiğim için çok aptalım.
- Onu reddedemezsin. Bunu yapmamalısın.
- Ama Mameha...
Sonra ne düşünür?
Hayatını kurtardı.
- Yani hayatım onun mu?
- Sayuri.
Danna'sız zar zor geçinmeye
çalışmanın ne demek olduğunu biliyorum.
Bir şey yaparım,
başka bir şey.
Oda mı kiralayacaksın? Her öğünü çalarak mı
geçineceksin? İstediğin hayat bu mu?
Kendime ait bir hayat istiyorum!
Nobu sana hep nazik davrandı.
- Ben sadece nezaket istemiyorum.
- Ne istiyorsun?
Biz geyşalar daha
fazla ne bekleyebiliriz?
Baron'dan hoşlanıyordun, değil mi?
Kendime hiç izin vermedim.
Bana yalan söyleme.
Zamanla öğreneceksin.
- Öğrenmek istemiyorum!
- Sayuri!
Kendi kaderimizi belirlemek
için geyşa olmuyoruz.
Başka seçeneğimiz olmadığı
için geyşa oluyoruz.
- Balkabağı.
- Ne var? Ne oldu?
Bir şey yok. Senden bir iyilik
yapmanı isteyeceğim, o kadar.
İste.
Nobu'yu saat 9'da bahçenin
en sonundaki havuzun oraya getir.
Ne bir dakika geç
ne de bir dakika erken, tamam mı?
Ve lütfen Nobu'ya orada
bekleyeceğimi söyleme.
Sürpriz mi?
Evet, sürpriz.
Ne...? Yo, hayır, hayır.
Bir dakika. Ne...? Dur. Dur.
Dur!
Yapacak mıyız, yapmayacak mıyız?
Evet mi?
Başkan.
Başkan!
Bunu nasıl yaparsın?
Ne yaptığının farkında değilsin.
Ama farkındayım.
Anlamıyorum.
Neden Başkan'ı getirdin?
Çünkü ona karşı olan
hislerini biliyorum.
Uzun zaman önce...
... benden bir şey aldın.
Hayatta gerçekten tek istediğim şeyi.
Ve...
... şimdi bunun nasıl bir
his olduğunu biliyorsun.
Kalp yavaş yavaş ölür.
Her umudunu bir yaprak
gibi tek tek dökerek.
Ta ki bir gün bütün
umutlar bitene kadar.
Hiçbir umut kalmayana kadar.
Geride hiçbir şey
kalmayana kadar.
Yüzünü saklamak için boyuyor.
Gözleri sırılsıklam.
Bir geyşanın istemeye hakkı yoktur.
Bir geyşanın hissetmeye hakkı yoktur.
Geyşa, hayali bir
dünyanın sanatçısıdır.
Dans eder.
Şarkı söyler.
Sizi eğlendirir.
İstediğiniz her şeyi yapar.
Bunun dışında her şey
gölgede kalır.
Bunun dışında her şey bir sırdır.
Sayuri, çabuk.
Çayevinden aradılar.
Bu gece çok önemli bir
müşteri ile buluşacaksın.
- Kim?
- Nobu olmalı.
Evet.
Osaka'nın en zengin
adamlarından biri olacak.
Verdiği sözü
yerine getirmek istiyor:
Sonunda senin danna'n olmayı.
Zamanı gelmişti.
Sonunda yatırımlarımın
karşılığını alacağım.
Belki sen de bir gün bu kadar
şanslı olabilirsin, Keiko.
Bir geyşa bundan
fazlasını dileyemez.
Başkan!
Nobu-san nerede?
- O gelmeyecek.
- Bir şey mi oldu?
Olanları biliyor.
Onun doğasında affetmek yok.
Başkan, adada olanlar...
Lütfen, anlatmana gerek yok.
Ama öyle fazla utanç duydum ki,
bağışlanmayı beklenmiyorum.
Hayır, bağışlanması gereken benim.
Anlayamıyorum.
Belki...
Gerçeği bilseydin...
Gerçeği mi?
Yıllar önce bir gün...
... tiyatroya gidiyordum.
Sunogowa kenarında ağlayan
küçük bir kız gördüm.
Ona bir kase karlama
almak için durdum.
Benim o küçük kız olduğumu
biliyor muydunuz?
Mameha'nın neden seni kanatlarının
altına aldığını hiç merak etmedin mi?
Mameha sizin yüzünüzden mi
bana geldi?
Keşke bana daha önce
söyleyebilseydiniz.
Ne yapabilirdim?
Nobu'ya hayatımı borçluyum.
Ve bu yüzden...
... seninle mutluluğu yakalama şansı
olduğunu görünce sessiz kaldım.
Ama...
Ama artık kalamam.
Umarım...
... bunun için çok geç değildir.
Bana bakmaktan korkma, Chiyo.
Göremiyor musunuz?
Köprüde gördüğünüz o
çocuk halimden beri...
... attığım her adımı...
... size daha yakın
olmak için yaptım.
Güneşe ''Daha fazla aç.''...
... veya yağmura
''Daha az yağ.'' diyemezsiniz.
Geyşalar bir erkek için yarı-eş
konumundan ötesine geçemez.
Bizler akşam karanlığındaki eşleriz.
Ama yine de...
... bunca kötülükten sonra
iyilik görmek...
... tahmininden daha fazla cesarete
sahip küçük bir kızın...
... dualarının gerçekleştiğine
tanık olması...
Buna mutluluk denemez mi?
Sonuçta, bunlar bir imparatoriçe...
... veya kraliçenin anıları değil.
Bunlar başka türlü
bir hayattan anılar.