HILLSBORO ADLİYE SARAYI
MAYMUN DAVASI
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
Küçük Davud'a yetmişti
bana da yeter
Oh, bana o eski dinimi verin
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
İhtiyar Yunus'a yetmişti
bana da yeter
Musevi çocuğa yetmişti
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
HILLSBORO KARMA OKULU
ERKEK GORİLİN
KAS ANATOMİSİ
Günaydın bayanlar, baylar.
Ziyaretçilere de günaydın.
Bugünkü bilim dersimizde...
...Darwin'in "İnsan'ın Temelleri"
hakkındaki teorisini...
...tartışmaya devam edeceğiz.
Dün de belirttiğim gibi
Darwin'in teorisi,...
...insanın alt düzey hayvan cinslerinden
geldiğini,...
...denizde döllenen ilk yumurtaların
maymuna,...
...sonunda da insana evrimleştiğini
bize söyler.
Bana herhalde şunu söyleyeceksiniz...
..."İşte bu yüzden bazılarımız
maymunluk yapıp duruyor".
Bay Charles Darwin'in söylemeye
çalıştığı şey--
Bertram T. Cates?
Hadi ama, Sam!
Beni gayet iyi tanırsın.
31428 no.lu maddeyi
ihlal etmekle suçlanıyorsunuz.
Umumi Kanunun  37.cildinin
31428 no.lu maddesine göre,...
...insanın yaratılışına ait
İncil’deki bilgiyi...
...görmezden gelip,...
...insanın alt düzey
hayvan cinsinden geldiğini...
...öğrettiğiniz için, kamu okullarında...
... öğretmenlik yapmanız yasaklanmıştır.
Bertram Cates,
sizi tutukluyorum.
EVRİM YASASI SINAVINDA
ÖĞRETMEN TUTUKLANDI
İNSAN MIYIZ, MAYMUN MU?
CENNETLİK HILLSBORO:
ORTAÇAĞA DÖNÜŞ
HILLSBORO'DA MAYMUN DAVASI
''Maymun davası!''
Al bir tane daha.
''Hillsboro Şakası''
Bütün dünya bizimle dalga geçiyor.
Bakın Chicago ne yazmış :
''Cennetlik Hillsboro."
"Kafaları mı boş,
yoksa kafaları mı boşlukta?"
Size söylüyorum,
fazla ileri gittik.
Bırakalım dalga geçsinler.
Biz Tanrı için savaşıyoruz,
öyle değil mi Peder?
Evlatlarımızın İncil'e gülmelerindense...
...dinsizlerin bana gülmelerini yeğlerim.
İsa ile dalga geçtiler, ona vurdular,
üstüne tükürdüler...
-...O ise onlara diğer yanağını uzattı.
- Amin.
Bakın Peder,
biz onları cezalandırmak istemiyoruz.
Sadece durdurmak istiyoruz.
Tom, sen  bir savcısın.
Yapabileceğimiz birşey yok mu?
Etik olarak benim bir görüş bildirmem
doğru olmaz.
O zaman okula geri dön sen.
Beyler söyler misiniz, yabancıların ve
kibirli şehirlilerin düşüncelerinden bize ne?
Frank, senin otelinde kalan
bir Fransız oldu mu hiç?
Bak, şunu gözden ka--
Sense daha ne kadar şu New Yorklu
ukalalara mısır unu satacaksın?
Tanrı bizi diğerlerine
doğru yolu göstermemiz,...
...çobana ve sürüye
katılmamız için seçti.
Biz koyun değiliz!
Hain olacağıma koyun olurum daha iyi.
Durun bir dakika.
Hillsboro belediye başkanı olarak...
...kanunlara uyulmasında
ısrar ediyorum...
...bunun siyasi geleceğimi olumsuz
etkilemesi pahasına olsa bile.
Hiçbir etkisi olmayan bu karalamaları
görmezden geleceğim.
Zaten senin görev süren
iki ay sonra bitiyor.
En baştan hiç seçilmemiş olmalıydın.
Sen zayıf bir başkansın.
Dostlarım,...
...bildiğiniz gibi benim işim rakamlar:...
...hesaplar, çekler, indirimler.
Ben ve bankam pratik gerçekçilik
prensibini uygularız.
Arkadaşlar, farkında değil misiniz...
...bu kanun yüzünden...
...ülkemizin en önemli üniversiteleri
eyaletimizden gelen...
...öğrencilerin adaylıklarını
kabul etmeyecek?!
Hillsboro tabelası yerine
"eski moda" yazan bir tabela...
...asma fikrine sahip olan
birini tanımıyorum.
Bana gelince, ben geçmiş
çağlara para yatırmayacağım.
Bankamın New York, Pennsylvania ve
IIIinois'de itibarı olsun...
...ve oğlum Yale'e gitsin istiyorum.
Bu odadaki herkes gibi ben de...
...İncil'in köktendinci
yorumuna inanıyorum.
Ama gelişmelere gözümüzü kapatamayız.
Söylemek istediğim--
Durun bir dakika!
Matthew Harrison Brady maymun
davasının savcılığına gönüllü olmuş.
Matthew Harrison Brady.
-Tanrı bize sağ kolunu gönderdi.
-Ben onunla çalışırım.
Ülkenin dört bir yanından
buraya gelecekler.
Şehrimiz tıka basa dolacak.
Chattanooga'daki eğitim toplantısından
daha kalabalık olacak.
İnsanların kalacak yer
bulmaları gerekecek.
Yemek de yemeliler.
Bu dava sayesinde Hillsboro'yu
bütün ülke tanıyacak.
Tanrı'ya şükürlerimizi sunalım.
Hadi dua edelim.
Dua etsen iyi olur, evlat.
Düşünsene bir,
Matthew Harrison Brady buraya geliyor.
Başkanlık seçimlerinde
ona oy vermiştim...İki kere.
Önce 1900'da, 1908'de bir kez daha.
İlk adaylığında
yaşım oy vermek için küçüktü...
...ama babam ona vermişti.
Bir keresinde Chattanooga'daki bir eğitim
toplantısında görmüştüm onu.
Sesi çadırı titretiyordu.
-Avukatın kim olacak, evlat?
-Henüz bilmiyorum.
Baltimore'daki bir gazeteye yazdım.
Onlar birini gönderecek.
Ağzının iyi laf yapması lazım.
Yine o gazetecilerden biri olmalı.
Baya popüler birisin.
Öyle.
Bert, sakıncası yoksa eğer...
Sadece görüntü icabı.
- Kimin geldiği hiç belli olmaz.
- Haklısın. Bunun için endişelenme, Mort.
Geliyorum.
- Kim o?
- Mort?
Rachel! Girsene!
Bert'e hediyen var, ha?
Mort, babam buraya geldiğimi bilmesin.
Rahip bana kendi işlerinden bahsetmiyor,
ben ne diye kendi işlerimi anlatayım ki?
- Bert iyi mi?
-Elbette iyi.
Dünyanın en güvenli yeri
hapishanedir.
Hadi gir. Hadi!
Onlara üzgün olduğunu söyle.
Bir hata olduğunu söyle.
Yalvarırım...
Onlardan bedenimi özgür bırakmalarını
isteyerek zihnimi hapsetmeyecek miyim?
Buna katlanabilir misin, Rachel?
- En azından birlikte olurduk.
- Aynı...
Aynı olmazdı.
Rachel, ırmağın kenarında
geçirdiğimiz...
Suya bakıp...
...mucizeleri düşünürdük...
...yıldızların ne işe yaradığını...
...ya da ayın başka bir yüzü
olup olmadığını merak ederdik.
Artık bunlar olmaz, Rachel.
- Hâlâ aynı şeyleri yapabiliriz.
- Hayır, yapamayız.
Bu aklımızda, gizli bir yerlerde kalır...
...ikimizin de.
Vay! Demek önümüzdeki
10,000 yıl için...
...bilimin kaderine
karar verilecek yer burası.
Ey zaman, ey ahlak!
Neyse...
Görüyorum ki hem güzellik,
hem de biyoloji bizim yanımızda.
- Kimsiniz?
- Bu sizin yazınız mı?
- Evet.
- Bu da benim ki.
Hornbeck. E.K. Hornbeck,
Baltimore Herald'dan.
- Sizden haber bekliyorduk.
- Okuyun.
Daktilom Hillsboro kâfiri hakkında
hoş, hüzünlü bir şarkı söylemekte.
B. Cates, yeni Dreyfus.
Biyoloji kitaplı Romeo.
Bir ısırık alır mısınız?
Korkmayın. Ben yılan değilim,
Küçük Havva.
Ve bu da ilim ağacından değil.
Ah, hayır.
Bunun "Cennetlik Hillsboro'da"
yetişenini bulamazsınız.
Biraz cehalet çalısı var ama
tek bir ilim ağacı bile yok.
Adem Baba'ya sorun.
- Beni şehit gibi göstermişsiniz.
- Olabilirsiniz.
Şehitlerin hep ispat edecekleri
birşeyleri vardır; sizin de öyle.
Ama henüz halenizi kazanamadınız.
Arenada aslanla karşı karşıya
kalmadığınız sürece de...
...haleniz olmayacak.
- Brady'yi mi kastediyorsunuz?
- Bert'in şehit olmasını istemiyorum.
Zaten neyi ispatlamaya
çalışıyorsun ki?
Rach, hiçbir şeyi
ispatlamaya çalışmıyorum.
Sadece öğrencilerime, insanın saksıdaki
bir sardunya gibi buraya ekilmediğini,...
...yaşamın uzun bir mucizeden
kaynaklandığını öğretmek istiyorum.
- Yedi günde bitmedi.
- Ama bu kanuna aykırı.
Öğretmen bir kamu görevlisidir.
Kanunların ve okul komisyonunun
isteklerini yerine getirmek zorundadır.
Sanığın savunmasında
söyleyeceği birşey var mı?
Eğer yoksa,
ben de sizi kamunun hizmetçisi...
...ve okul komisyonunun dilsiz uşağı
olarak yaşamaya mahkûm ediyorum.
Fikirlerin atılması için çöp sepeti
lobide satışta.
Bunda komik bir şey görmüyorum,
Bay Hornbeck.
İtiraz kabul edildi. Ben de görmüyorum.
O halde neden bizi
yalnız bırakmıyorsunuz?
Siz gazeteciler Bert'in başına zaten
yeteri kadar sorun çıkardınız?
Daha ne istiyorsunuz?
Bu genç Sokrates’e...
...Baltimore Herald'ın baldıran otuna
itiraz ettiğini....
...ve ona bir avukat tedarik edeceğini
söylemeye geldim.
Kimi?
Kim mi?
Bilmiyorum ama ne fark eder?
Eski tarz hileleriyle genç bir avukat
ya da modern hileleriyle yaşlı bir avukat.
Uyan artık, Kopernik!
Kanunlar her zaman kanun yapıcılarının
yanındadır...
...ve herşey onların temsil ettiği
çark etrafında döner.
Seninle gazeten neden burada peki?
Çünkü biliyorum ki,
gündoğuşu görsel bir yanılsamadır.
Öğretmenim öyle söylemişti.
Başkaları için zahmete girecek
birine pek benzemiyorsunuz.
- Şey gibisiniz--
- Alaycı mı?
Haklısın. Cazibemin bir parçası.
İnsanlara beni sevdiren
iğrenç şeyler yaparım.
Ve de onları benden nefret ettiren
hoş şeyler yaparım.
İğrençliklerim çok beğeniliyor.
Kaygılanma, küçük Havva.
Ekşimiz tereyağı olabilirim...
...ama ekmeğin sizin tarafınızdaki
yüzündeyim.
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
İhtiyar Yunus'a yetmişti
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
Küçük Davud'a yetmişti
BRADY İLE İLERLEYELİM
İNCİL VE TANRI
BANA KUYRUK TAKMAYIN
KAHROLSUN DARWİN
ŞEYTANI HILLSBORO'DAN UZAK TUTUN
BİZİMLE OYNAMAYIN
TANRI MATT BRADY'İ KORUSUN
...KAFETERYA
CENNETE LAYIK YEMEKLER
Matthew Harrison Brady...
...Hillsboro belediye başkanı olarak,
bu şehrin,...
...daima bizim gibi mütevazi insanlar için
savaşan bir savaşçıyı ağırlamaktan...
...gurur duyduğunu
söylemek istiyorum.
Eğer siz onların oy hakkı için
uğraşmasaydınız...
...bu şehrin kadınları
oy kullanamayacaktı.
Eğer destek vermeseydiniz ve
onun dışişleri bakanı olmasaydınız...
...Başkan Wilson ne Beyaz Saraya
girebilirdi ne de savaşı kazanabilirdi.
Sonuç olarak,
şanlı eyaletimizin valisi,...
...milis kuvvetlerinde fahri albaylık
ünvanını size sunmak için...
...beni görevlendirdi.
Brady'e yetmişti...
Brady'e yetmişti
bana da yeter.
DARWİN İÇİN HÜKÜM GÜNÜ
Albay Brady...
Kulağa hoş geliyor!
Dostlarım,...
...Bayan Brady ve ben aranızda
olmaktan çok mutluyuz.
Hepimiz size oy verdik...
Üç kez.
Umarım ki üç ayrı seçimdedir.
Bir şey daha isterdim sizden.
Keşke bu kadar sıcak
karşılamasaydınız bizi.
- Bay  Brady, Bay Brady?
- Evet?
- Buyrun.
- Tanrı sizi korusun.
- Bu da bayan Brady'ye
- Teşekkür ederim.
Şimdi, sorabilir miyim...
...bu topluluğun ruhani lideri kim?
Peder Jeremiah Brown.
- Hadi, peder.
- Nasılsınız, Peder?
Burda, yanımda durur musunuz?
Teşekkür ederim.
Hillsboro'lu dostlarım,...
...buraya neden geldiğimi biliyorsunuz.
Sadece kanunları ihlal eden birini,...
...Tanrı'nın sözüne karşı çıkan genç
bir adamı dava etmek için gelmedim.
Buraya geldim, çünkü
şehrinizdeki bir sınıfta olanlar...
...kuzeydeki büyük kentlerde
iğrenç saldırılara yol açtı.
Bu kavgayı biz çıkarmadık.
Bizler...
...kardeşlik ve barış içinde
yaşamak isteyen,...
...sevdiklerini bağrına basan,...
...çocuklarına tanrının ve doğrunun
yolunu öğretmeye çalışan...
...basit insanlarız.
Peki bunlar çocuklara ne öğretiler,
bu putperestler,...
...bu şerrin rahipleri?
Peki ne istiyorlar çocuklarımızdan?
Yıldızlar arası mesafeyi ölçmelerini,...
...ve ellerinin arasında tuttukları
Tanrı'yı unutmalarını.
Onlar kaybetti, dostlarım.
Çünkü
hayvandan geldiğine inanan insan...
...hayvan olarak kalmalıdır.
Genç kurtların ihtiyarlara
saldırması gibi...
...ahlakını ve kurtuluş ümidini kaybeden
bu masum çocuklar da...
...atalarına karşı çıkacaklar.
Ve ülkemiz
Sodom ve Gomore'ye benzeyecek...
...veba, azab, kin ve ölüm diyarına.
Buna katılmıyorum.
Siz kimsiniz?
Hornbeck...
E.K. Hornbeck, Baltimore Herald'dan.
Ah, evet.
Evet, gazetenizi biliyorum...
...yazılarınızı da bayım.
Bayanlar, baylar gazetemin
"Cennetlik Hillsboro" davası için...
...iki temsilci gönderdiğini
duyurmak istiyorum.
Amerika'nın bugün için en yetenekli
gazetecisini, yani bendenizi,...
...ve yirminci yüzyılın en parlak
hukuk adamını.
Henry Drummond.
- Henry Drummond da kim?
- Cehenneme geri postalarız biz onu!
Şehrimizden kovarız.
- Gelmesine izin vermeyelim.
- Buraya yaklaştırmayın.
Hayır, hayır.
Bence Henry Drummond'a
hoş geldin demeliyiz.
Düşman savaşa Goliath'ını göndermişse,
bu davamızı daha da yüceltir.
Henry Drummond  40 yıldır bu ülkenin
mahkemelerini uğraştırıyor.
Kavgaya o tutuştuğunda
manşetler de ardından gelir.
Tüm dünya Drummond'a karşı elde
edeceğimiz zafere tanıklık edecek.
Aziz  George ejderha yerine yusufçuk
öldürmüş olsaydı...
...kim hatırlardı onu?
Burada, Hillsboro'da,
sadece şeytanın müridini değil,...
...şeytanın kendisini de öldürme
fırsatını yakaladık.
Brady'e yetmişse
Brady'e yettiyse eğer
Bardy'e yettiyse eğer
öyleyse bana da yeter
Bana o eski dinimi verin
O bana yeter
Buranın yabancısısınız,değil mi?
Kalacak güzel ve temiz bir yer
arıyorsunuzdur herhalde.
Güzel ve temiz bir yerim vardı bayan.
Buraya gelmek için orayı bıraktım.
Brady'e yettiyse eğer
öyleyse bana da yeter
Rachel.
Yemeği kaldırmadım.
Masada.
Huzur gelecek, kızım.
Tanrıya günahkârı tüm çıplaklığıyla
ortaya çıkardığı için şükretmeliyiz.
Vaaz vermeyi kes baba.
Sana söyleyeceğim şeyler var.
Altüst durumdasın, kızım.
- Sen birşeyler ye, sabah konuşuruz.
- Hayır, şimdi.
Bert'i terk etmeyeceğim.
Anlamıyorum.
Bay Brady'nin ne dediğini duydun.
Onu seviyorum baba. Onu seviyorum.
Hayır. Bu Yehuda'yı sevmek demek.
O adam günahtan başka bir şey
veremez sana.
En başından beri bunu söylüyorum.
Ne yaptı?
Bu kadar korkunç olan ne yaptı?
Neden ondan bu kadar
nefret ediyorsun?
Çünkü ben Tanrı'yı seviyorum ve onun
düşmanlarından nefret ediyorum.
Bert de Tanrı'yı seviyor.
O halde Henry Drummond'la ne işi var?
Ateizm çöplüğünü yurttaşlarımızın
kulaklarına kusması için...
...Henry Drummond'u
neden buraya getiriyor peki?
Sen öğretmensin.
Zihinlerin iyiye ya da kötüye
nasıl kolayca...
...yönlendirilebileceğini bilirsin.
Bert kimseyi yoldan çıkarmadı.
Sana ateizm zehri bulaşmış.
Diz çök ve bağışlanmak için dua et.
- Ne için bağışlanacakmışım?
- Bana ihanet ettin.
- İnancına ihanet ettin.
- Ben kimseye ihanet etmiyorum.
Neyse ki annen burda olup da
senin şu halini görmedi.
- Baba, lütfen dinle beni.
- Eğer bizi cennetten görüyorsa...
...seni ve beni affetmesini
istiyorum ondan.
Baba, ta çocukluğumdan beri
karanlıktan korkup...
...gecenin bir yarısı uyanırım;
sanki evin altı üstüne dönmüş gibi.
Yatağa tutunmazsam
gökyüzüne fırlayacağımı sanıyorum.
Bağışla onu annesi,
bağışla onu Tanrım.
Güvende olduğumu ve herşeyin
yolunda olduğunu bana söylemen için...
...sana koşmak isterdim.
Ama düşmekten çok,
senden korkardım baba.
- Şimdi de aynı şey.
- Başaramadım.
Ne yapmam lazım, söyle Tanrım.
Bocalayan adımlarıma yol göster.
Baba.
Kızımı seviyorum.
- Onu nasıl kurtarabilirim?
- Baba, ayağa kalk lütfen.
Üzerinize temiz su dökeceğim,
arınacaksınız.
Sizi bütün kirlerinizden ve putlarınızdan
arındıracağım.
Size yeni bir yürek verecek,
içinize yeni bir ruh koyacağım.
İçinizdeki taştan yüreği çıkaracak,...
...size etten bir yürek vereceğim.
ŞEYTANI HİLLSBORO'DAN
UZAK TUTUN.
BRADY - TANRI ADAMI
HALK ADAMI.
- Merhaba şeytan. Cehenneme hoş geldin.
- Merhaba, Hornbeck.
Hillsboro. Cennetlik Hillsboro.
İncil kemerinin tokası.
Hadi gel.
Nerede kalıyoruz?
Tıpkı bu şehirdeki diğer şeyler gibi...
...yanlış adla anılan belediye konağında,
aynı odayı paylaşıyoruz.
Beni takip et. Sana hiç keşfedilmemiş
derinliklerimizi göstereceğim.
İncil!
Sıcak sosisli sandviçler.
Buyrun.
İşte bu büyük bir problem!
Hangisi daha aç,
midem mi, ruhum mu?
- Bir sosisli.
- Elbette, efendim.
Bu maymun muhabbeti hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Bir düşüncem yok, efendim.
Düşünceler ticarette iyi değildir.
Evrimci misiniz?
İmansız mı yoksa günahkâr mısınız?
Daha kötüsü. Bir gazete için yazıyorum.
- Sandviç ister misin?
- Hayır sağol.
Öyleyse siz Tanrı'nın
sadık kulu olmalısınız, efendim.
Yo, yo, ülserim var.
Bayanlar ve baylar...
...ters evrim bir teori değil,
kanıtlanmış bir gerçektir.
Dostlarım, insan maymundan
evrimleşmemiştir.
Ama maymun insandan evrimleşmiştir.
Şurada oturan yaratığa bir bakın.
İşte karşınızda hayvanlığından dolayı
insanın düşebileceği...
...çirkinliğin bir örneği duruyor.
Şu küçücük kaşlara bakın.
Şu fıldır fıldır gözlere bakın.
Yüce tanrının şeytanı cennetten
kovduğu ne kadar kesinse...
...insandan da bu zavallı yarattığı
o kadar kesin.
Bana bakmayı kes, yavrum.
İşte günahın bedeli dostlarım.
Ders çıkarın kendinize.
Bakın ve sakının.
Teşekkür ederim.
Bağışlarınız çok makbule geçecek.
Büyükbaba!
Hillsboro'ya hoş geldiniz efendim.
Davalının mı yoksa davacının mı
tanığı olarak geldiniz?
Hey siz!
Siz Henry Drummond musunuz?
- Evet.
- Ben Royce McHenry, çiftçiyim.
Tanıştığımıza memnun oldum,
Bay McHenry.
Size şunu söyleyeyim;
bizler sıradan, basit insanlarız.
Neyi, nasıl düşünmemiz gerektiğini
söyleyen yabancılara ihtiyacımız yok.
Benim de görevim bu değil,
Bay McHenry.
O halde neden geldiğiniz yere
geri dönmüyorsunuz?
- Baya kızışmış durumdalar, ha?
- Mesihleri dün geldi.
Baksana Drummond, neden eve
dönüp ülserini iyileştirmiyorsun?
Burada zafer kazanamayacaksın.
Tam bir zafer diye birşeyin
olmadığını bilecek kadar...
...uzun süredir avukatlık yapıyorum.
Bu şehirde düşünen tek bir kişi var
ve o da hapiste.
Ben de bu yüzden buradayım.
Basit, sıradan insanlar; ikinci nesil.
Bay Drummond?
Hepimiz Bay Cates'in
biyoloji sınıfının öğrencileriyiz.
Hepimiz onu çok seviyoruz.
Umarız ona yardımcı olursunuz.
Umarım evlat. Umarım.
- Sarah!
- Seni görmek ne güzel, Henry!
Keşke şartlar böyle olmasaydı.
Sarah, her zamankinden de
güzel görünüyorsun.
- Bay Hornbeck'i tanıyor musun?
- Memnun oldum, Bayan Brady.
Memnun oldum, Bay Hornbeck.
Affedersiniz.
Henry! Henry Drummond!
- Nasılsın Henry?
- Merhaba, Matt.
Görüyorum ki, gençlerle
arkadaşlık ediyorsun.
Evet, bu günlerde gençler
bana daha yakın.
- 206 nolu oda, Bay Drummond.
- Teşekkür ederim.
İkimiz de gittikçe
yaşlanıyoruz ha, Henry?
Matt, doktorların bu sıcakta aşırı
yeme konusunda dediklerini biliyorsun.
Endişelenme, anne.
Önümüzdeki savaş için
güçlenmemiz lazım.
Valizlerini yukarı çıkarıyorum,
avukat bey.
Teşekkür ederim.
Yine mi siz, Bay Hornbeck?!
Dünkü yazınızı okudum. Çok önyargılı
olduğunu söylemek zorundayım.
Bay Brady, bir gazetenin görevi...
...üzgünü rahatlatmak,
rahatı da üzmektir.
Bu adamı sevmiyorum.
Henry, sana Hillsboro'nun
bazı iyi insanlarını tanıştırmak isterim.
Bay Carter, belediye başkanı.
- Hillsboro'ya hoş geldiniz.
- Teşekkürler
Bölge savcısı, Bay Davenport.
Beraber çalışacağız.
Bay Drummond, şundan emin olun ki
fikirlerinize katılmasak da...
...onları söyleme hakkınıza
saygı duyuyoruz.
Aferin!
Henry Drummond ve ben, bu ülkenin
sıradan insanlarının hakları için...
...sık sık yanyana savaştık.
İki kez başkanlık seçimlerinde
kampanyama destek verdi.
- Öyle değil mi, Henry?
- Doğru, Matt.
Bunca yıl sonra...
...bir konunun karşı taraflarında
bulduk kendimizi.
Evet, bu da senin evrimin.
İyi günler.
İyi günler gençler ve...ve teşekkürler.
- Sarah.
- Hoşçakal, Henry.
İNCİLİNİ OKU
MAYMUN DEĞİLİM
Sanırım fotoğraf çekimine
şimdilik ara verebiliriz.
Bay Drummond, savunma sıradaki
jüri üyesinin seçimine hazır mı?
Savunma hazır, sayın yargıç.
Albay Brady, iddia makamı hazır mı?
Hazırız, sayın yargıç.
Pekâlâ, Mort, onikinci ve son jüri üyeliği
için bir aday çağır.
- Jesse H. Dunlap!
- Evet, efendim.
Sıradaki sensin, Jesse.
Düzeni bozmayın!
Mahkeme düzenini bozmayın!
Mahkemenin uygunsuz hiçbir harekete
tolerans göstermeyeceği konusunda...
...seyircileri uyarmak istiyorum.
- Onbirinci jüri üyesi seçilmişti--
- Açık konuştuğumu sanıyordum.
Fotoğraf konusunda sizi
bir daha uyarmayacağım...
Onbirinci bitti, bir tane kaldı--
...ve siz gazeteciler, telefon için
bir dakikanız kaldı.
Bildiğiniz gibi, dün gece boyunca
ve bugün...
...ayaktakımı kalabalık,...
...kâh şakıyıp, kâh böğüren
patavatsız Mesihlerini...
...dinlemek için köy yollarından
adeta akıyor.
Ayinin başrahibi...
...Matthew Harrison Brady,...
...burda olduğum iki günden beri
atılan sözler...
...ve kızarmış tavukla...
...tıka basa karnını doyuruyor.
Pekâlâ, devam edebilir miyiz,
Albay Brady?
Sayın yargıç, devam etmeden önce,
prosedürle ilgili bir teklifimi...
...mahkemeye sunabilir miyim?
Buyrun, teklifinizi söyleyin.
Mahkeme salonunda sıcaklığın
36 derece olduğu....
...bilgisi bana verildi.
Ve daha da sıcak olabilir.
Amin!
Gereksiz giysilerimizi çıkarırsak...
...mahkemenin saygınlığını
bozmayız diye düşünüyorum.
Savunmanın, Albay Brady'nin talebine
bir itirazı var mı?
Giydiğim pantolon askıları
mahkemenin saygınlığına...
...uygun mu bilemiyorum.
Eh...bu riski göze alacağız,
Bay Drummond.
İsterseniz ceketlerinizi çıkarabilirsiniz.
Savunma avukatı,...
...büyük metropolümüz Chicago'nun...
...son modasını mı sunuyor bize?
Bunu sorduğunuza sevindim.
Bunu özellikle getirdim.
Peabody mağazasından
öylesine aldım.
Sizin memleketinizden, Bay Brady...
...Weeping Water, Nebraska.
Son jüri üyesinin seçimine devam edelim.
Mort.
- Adını ve işini söyle, Jess.
- Jesse H. Dunlap, çitçiyim.
Bay Davenport.
İncil’e inanır mısınız, Bay Dunlap?
Tanrının kutsal sözüne...
...ve Bay  Matthew Harrison
Brady'e inanıyorum.
Amin!
Elhamdülillah, kardeşim!
Kendileri dava için uygundur.
Bay Drummond?
Sorumuz yok. Uygun değil.
Bay Drummond bu adamı sadece
İncil'e inandığı için mi...
...jüri üyeliğinden reddediyor?
Bu şehirde bir evrimci bulursanız,
siz de onu eleyebilirsiniz.
Savunma avukatının bir soru bile
sormadan iyi bir vatandaşı...
...reddetmesine itiraz ediyorum.
Peki, ona bir soru sorayım.
Nasılsınız?
Çok sıcak.
Bence de.
Gidebilirsiniz.
Jüri üyeliğinden muafsın, Jessie.
Gidebilirsin.
Sayın yargıç...
...bu görüşmeler sırasında
savunma avukatının...
...yaptığı hafifliğe itiraz ediyorum.
Mahkeme ruhen sizinle aynı fikirde,
Albay Brady.
Ben de şu Albay Brady lafına
itiraz ediyorum.
Bay Brady'nin askeri sicili olduğundan
haberim yoktu.
Hillsboro'ya geldiği gün
eyalet milisimiz tarafından kendisine...
...fahri albaylık
ünvanı verildi.
Bu ünvanın kullanımı müvekkilim
hakkında ön yargı yaratacaktır.
Hemen arkasında, seferber olmuş...
...doğruluk ve haklılık güçlerinin
takip ettiği,...
...albay üniforması ve
beyaz atıyla ışıldayan...
...bir savcı görüntüsü çağrıştırıyor.
Mahkemenin tarafsız olacağını
bilmenizi istiyoruz.
Hiçbir şeyin müvekkiliniz için
ön yargı oluşturmasını istemiyoruz.
Bize öneriniz nedir, avukat bey?
Rütbesini düşürün. Er yapın.
Er Brady'nin onursal ünvanına
bir itirazım yok.
Bu konuda bir şey yapsan iyi olur, Jason.
- Buraya çağır.
- Bay Drummond.
Belediye başkanımızı tanıyorsunuz,
Bay Drummond.
Evet.
- Sanırım bir önerisi var.
- Şey...şeyin verdiği yetkiyle...
Valinin bir itirazı
olmayacağından eminim.
Bay Drummond, bu vesile ile size ...
...milis ordumuzun geçici fahri albaylık
ünvanını veriyorum.
Baylar, ne diyebilirim ki?
Geçici fahri albaylık gibi
bir mertebeye erişmek...
...bir erkeğe her zaman nail olmaz.
Teşekkürler.
Albay Brady, Albay Drummond
şimdi diğer jüri adayına bakalım.
Mort.
George Sillers!
Sıra sende, George.
Adını ve mesleğini söyle, George?
George Sillers. Yem dükkanında
çalışıyorum.
Kendinizi dindar bir adam olarak
adlandırır mısınız?
- Buradakiler kadar dindarım.
- Hillsboro'da bu çok dindar demektir.
Söylesenize, Bay Sillers...
...hiç çocuğunuz var mı?
Bildiğim kadarıyla yok.
Bir oğlunuz olsaydı, Bay Sillers, ya da
kızınız, okuldan döndüğünde size...
...tanrıtanımaz bir öğretmeni olduğunu
söyleseydi ne düşünürdünüz?
İtiraz ediyorum! Jüri üyesi
seçtiğimizi sanıyordum.
Daha dava bile başlamadan...
...savcı sanığı itham ediyor.
İtiraz kabul edildi.
Bay Sillers, sanık hakkında
ön yargı oluşturabilecek...
...herhangi bir kişisel görüşünüz var mı?
Cates hakkında mı?
Onu o kadar yakından tanımıyorum.
Bir kere benden
humus aldığını hatırlıyorum.
Parasını ödemişti.
Bay Sillers bende namuslu ve allah
korkusu olan biri izlenimi bıraktı.
Onu kabul ediyorum.
Teşekkürler, Albay Brady.
Albay Drummond?
Az önce dindar bir adam
olduğunuzu söylediniz.
- Sık ibadet eder misiniz?
- Şey, yem dükkanında çok meşgulüm.
- Karım ikimiz için de ibadet ediyor.
- Anlıyorum.
Siz bu dünyayla, karınız ise öteki
dünyayla ilgileniyor, öyle mi?
Bu sözler önemsiz ve münakaşa yaratıcı
olduğu için itiraz ediyorum.
İtiraz kabul edildi.
Söyler misiniz, Bay Sillers,
karınız aileniz için dini gözetirken...
...Charles Darwin denilen birinden
bahsedildiğini duydunuz mu hiç?
Son zamanlara kadar hayır.
Peki, söyler misiniz...
..duyduklarınız ışığında bu Darwin,
pazar akşam yemeğine çağıracağınız...
...türde bir insan mıdır sizce?
Sayın  hâkim
Chicagolu saygıdeğer rakibim,...
...bu farazi sorularıyla konuyu dağıtıyor.
Az önce Bay Sillers'in din konusuna...
...pek de fazla kafa yormadığını
göstermiştim.
Şimdi de hatırınız için,...
...evrim konusuna da kafa
yormadığını göstermeye çalışıyorum.
Ben sadece yem dükkanında
çalışıyorum.
Bay Sillers tarafsız
olabileceğinize inanıyor musunuz--
İtiraz ediyorum!
Savcılık bu adamı zaten kabul etti.
- Tüm istediğim adil bir dava.
- Benim de.
Jüri üyelerinin haleti ruhiyesi,...
...toplum yapısı ve hukukla
uyumlu olmadığı takdirde--
Off, uyum,uyum!
Ne yapmak istiyorsunuz?
Hepsi aynı olsun diye jüriyi kıyma
makinesinden mi geçireceksiniz?
Orada oturacak bir yer bulun, Bay Sillers.
Sayın yargıç, bu çok saçma.
Beyler, ikiniz de uygunsuz
davranıyorsunuz.
Mahkeme jürinin seçildiğine
karar vermiştir.
Aşırı sıcaklar nedeniyle...
...duruşma yarın sabah ona ertelenmiştir.
Bir saniye lütfen.
Bir dakika.
Düzeni bozmayın.
Rahip Brown benden bu akşam
piknik alanında...
..."Adalet ve yol göstericilik için dua"
yapılacağını duyurmamı istedi.
Herkes davetlidir.
Sayın yargıç,
bu ticari ilana itiraz ediyorum.
Ticari ilan mı?
Rahip Brown'nın ürününün.
Yapılacak olan evrim toplantısını neden
duyurmuyorsunuz?
- Böyle bir toplantıdan haberim yok.
- Anlaşılabilir bir şey bu.
Sadece bu değil; bu salona gelen
herkes "İncilini Oku" diyen...
...bir pankartın altından
geçmek zorunda.
Bu afişin kaldırılmasını istiyorum,
sayın yargıç.
Hayır.
Ya da yanına aynı
büyüklükteki harflerle yazılmış...
..."Darwin'i okuyun" pankartının
yerleştirilmesini istiyorum.
Bu adam için demek istediğim buydu işte.
Sessizlik!
Sayın yargıç, kuzeyli sayın vekilden
...bu davada saygılı ve
adil olmasını istiyoruz.
Konuğumuz olduğunu
unutmayalım.
Konuk mu, kahrolasıca?!
Ben bu mahkemedeki avukatım!
Öyleyse avukat gibi davran!
Burdaki genç insanların dimağlarını...
...iğrenç fikirlerinle kirletmek için...
...mahkemeyi bir platform olarak
kullanmayı bırak.
İkiniz de düzeni bozuyorsunuz.
Duruşma ertelenmiştir.
Bu mahkemedeki davranışım
eleştiri konusu değil...
...ama seninki kesinlikle öyle.
Peki ya dilin?!
Durduk yerde küfür etmem ben!
İletişim vasıtası olarak dil
oldukça yetersiz.
Bence bildiğimiz bütün kelimeleri
kullanmalıyız.
Zaten herkesin anladığı lanet olası
birkaç kelime var ancak.
Henry Drummond, ateist!
Sen! Şimdi gazetene ne yazacaksın?
"Şeytanla sofraya oturanın
kaşığı uzun olmalı."
Çıkalım.
Çıkalım, arkadaşlar, koridoru boşaltalım.
İcabına bakacağız, Cates.
Seni şehirden atacağız.
Her ne olursa olsun...
...Baltimore Herald linçe karşı...
...dimdik sizin yanınızdadır.
Bert...
Bert, tüm bunları hemen
durdurmak zorundasın.
Siz kimsiniz, genç bayan?
Rachel Brown. Nişanlım.
Brown...Peder Brown'nın kızı mı?
Neler olduğunu görmüyor musun, Bert?
Kendi insanlarına karşı seni silah
olarak kullanıyorlar.
Düşündüğün yada inandığın şeyin
artık bir önemi yok.
Kötüye yardım ediyorsun.
Hayır, genç bayan;
bu iyi kötü,...
...siyah beyaz, gündüz gece kadar
basit değil.
Dünyanın tepesinde alacakaranlığın...
...altı ay sürdüğünü biliyor musunuz?
Bert ve ben dünyanın tepesinde
yaşamıyoruz.
Hillsboro'da yaşıyoruz...
...ve burda güneş battığında
hava kararır.
Ne diye burayı değiştirmek için
gelmeniz gerekiyor ki?
Ben buraya Hillsboro'yu
değiştirmeye gelmedim.
Bert'in farklı olma hakkını
savunmak için geldim.
Önemli olan bu.
Sen ne dersin, evlat?
Artık neyin önemli olduğunu bilmiyorum.
Çocuklarının zihinlerini açmaya
çalıştım...onların çocuklarının.
Kullanabilecekleri bilgileri
onlara vermeye çalıştım.
Onlarsa bunu beni asacak
ip olarak kullanıyor.
Öğreniyorsun, Cates.
Küçük kahramanların hammaddesi
hayal kırıklığıdır.
Göğsümde bir madalyayla öleceğim:...
..."Bert Cates, dünyanın en büyük salağı.
Dövüşerek öldü"
Kabul edelim ki, onun için bir manşetim.
Senin içinse bir dava.
Ya senin için?
Tamam, hadi yüzleşelim.
Sen kendin bu işe girmeyi istedin.
Sen bu işe ne onun manşetleri için...
...ne benim davam için...
...belki onların çocukları için bile
girmedin.
Sen buna kendin için girdin.
Kendi inandığın şeyler için.
Bu şekilde olacağını düşünmemiştim.
Daha da kötüye gidebilir.
Bu insanlar zayıf ve ruhsal olarak açlar.
Sanki cinayet işlemiş gibi bakıyorlar.
Bir bakıma öyle.
Sen onların peri masalı
mefhumlarından birini öldürdün,...
...tanrının gazabını, Brady'i ve...
...eyalet meclisini her zaman
senin üzerine salacaklar.
Herşeyi şakaya vuruyorsunuz.
Genç bayan...
Bert'in neler çektiğini biliyorum.
Dünyadaki en derin yalnızlık hissi.
Sanki bomboş sokaklarda,...
...kendi ayak seslerini
dinleyerek yürümek gibi.
Ama tek yapmanız gereken,
herhangi bir kapıyı çalmak ve...
..."Girmeme izin verirseniz..."
"...sizin istediğiniz şekilde
yaşayacağım..."
"...ve istediğiniz şekilde düşüneceğim."
demek.
O zaman tüm perdeler ve kapılar açılır...
...ve asla yalnız kalmazsın...asla.
Artık bu sana bağlı, Cates.
Söylemen yeter,
savunmayı değiştiririz, hepsi o.
Gerçekten kanunun doğru, kendinin
hatalı olduğunu düşünüyorsan tabi.
Dava böyle olacaksa, söyle bana...
...valizimi toplayıp, Chicago'ya,...
...gölgede 37 derece olan,
temiz  havalı yere döneyim.
Bert, kendimi bildim bileli...
...her pazar babamın kilisesine
gidiyorum.
Yaşadığım yer burası.
Çocuğumun doğacağı yer burası.
Nasıl bir hayatımız olabilir?
Eğer şimdi pes edersem
nasıl bir hayatımız olabilir?
Babanınki gibi mi?
"Elhamdülillah,
cehalet ve işte geliyoruz" lar.
Rach, bu şehirde olan şeyler,...
...başka yerlerdeki Hıristiyanlık gibi
olmak zorunda değil.
Rach, benden istediğin şekilde
yaşayamam.
Karar vermesi gereken kişi sensin.
Onun kilisesi mi yoksa evimiz mi?
İkisinde birden yaşayamazsın.
Kusura bakma, Bert.
Artık seni götürmek zorundayım.
Hiç aşık oldun mu, Hornbeck?
Tanrıya şükür ki, sadece lafta.
Onların şehirlerine gitmiştim.
Bilimin tanrısına çocuklarının
geleceklerini...
...kurban ettikleri sunakları gördüm.
Ödülleri ne oldu peki...
...kargaşa ve kendini yok etme.
Savaşlarda birbirlerini öldürmek için
yeni yollar.
Size söylüyorum beyler, ilimcilik yolu
karanlığın yoludur.
Amerikalıların çoğunun sizin
görüşlerinizi paylaştığına...
...gerçekten inanıyor musunuz,
Bay Brady?
Yalnızca Matthew Harrison Brady'nin
görüşü değil, Bay Hornbeck.
Birliğin içinde evrimcilerin çoğunlukta
olduğu tek bir eyalet yok.
Büyük ülkemizin kendi insanları
konuşacak.
Bay Brady, haçlı seferinizin harekete
geçtiğine dair talihsiz yorumlar için...
...ne diyorsunuz?
Bana yapılan saldırılar,
basını kontrol eden...
...yaygaracı bir azınlığın marifetidir.
Bayanlar, baylar sizlerin...
...bu negatif önyargılardan
etkilenmeyeceğinizi umuyorum.
Afedersiniz.
Bütün bu verdiğin nimetler ve...
...cömertlik için sana şükürler
olsun Tanrım.
Senin inayetine layık kıl bizi.
Amin.
Başla, Henry. Senin için de dua ettim.
Evrimciler için tanrı,
çok da önemli bir mesele olmayabilir.
Ölümden sonraki hayatın
onlar için bir cazibesi yoktur.
Sarah.
Ama insanlık tapmaya devam edecektir.
Gel, benimle otur.
Teşekkür ederim.
Bir müddet meşgul olacak gibi.
Ee, nerede...nerede...
...küçük mavi tüylü şapkan?
Mavi tüylü mü?
Bütün toplantılarda onu giyerdin.
Çok yakışıyordu.
Oh, Henry!
Giydiğin şu incecik,
siyah kravat ne oldu?
Hiç şık değildi... eski bir
ayakkabı bağına benziyordu.
Ayakkabıya geri döndü.
Nasılsın, Sarah?
Biraz daha yaşlı, Henry. Ya sen?
Biraz daha gaddar.
Buna inanmam.
Bugün seni mahkemede izledim.
Her zamanki kadar
eğleniyor gibiydin.
Matt yüzünden. İçimdeki
kötüyü ortaya çıkarıyor.
Seni özledik, Henry.
Hayatta pek fazla
iyi arkadaş edinemezsin.
Fikirlerimizin bizi ayıracağı
aklıma bile gelmezdi.
...olmak için nedenlerim var.
22 eyalet valisinden...
...destek mesajları aldım.
Hâlâ sesi yüksek çıkıyor.
Hâlâ söyleyecek birşeyleri var, Henry.
Başka herkesin nasıl yaşamaları
gerektiğini mi kastediyorsun.
Alay etme.
Bence her erkek,
kardeşinin bakıcısı olmayı...
...ve karşılığında bakılmayı ister.
Sen söyleyince daha inandırıcı geliyor.
Şapkasında mavi bir tüy yok,
hepsi bu.
Biliyor musun, geçmişe bakıyorum da...
...bence Matt iyi bir başkan
olamazdı.
Ama kral olması için
oyumu ona verirdim...
...sırf kraliçe sen olasın diye.
Peki sen ne olurdun?
Majestelerinin sadık bir muhalifi.
"...inancımız incilin
kutsal sözcüklerindedir."
"İnanıyorum ki Hillsboro... "
Afedersiniz.
"...tanrının arzularını..."
"...yerine getirmek isteyen..."
"...milyonlarca kişinin toplanacağı..."
"...bir yer olacaktır."
Bugünlük bu kadar yeter, beyler.
Kutsal sözlere kulak verin!
Kutsal sözler bize,...
...dünyanın 6 günde
yaratıldığını söyler.
Başlangıçta yer boştu ve
yeryüzü şekilleri yoktu.
...ve Tanrı "Işık olsun" diye buyurdu.
Evet! Evet!
Ve ışık oldu!
Amin!
Ve Tanrı ışığı gördü,
ışık da Tanrıyı.
Ve ışık dedi ki "Ben iyi miyim tanrım?"
Ve Tanrı "sen iyisin" diye buyurdu.
Akşam oldu, sabah oldu;
birinci gün oluştu.
Ve Tanrı "Gökkubbe olsun"
diye buyurdu.
Ve o söylediği anda
öyle oldu.
Akşam oldu, sabah oldu;
ikinci gün oluştu.
Üçüncü günde...
Kuru toprak görünsün...
...bitkiler ve meyve ağaçları
yetişsin diye buyurdu.
Ve dördüncü gün güneş,
ay ve yıldızları yarattı...
...ve onların iyi olduğunu söyledi.
Beşinci gün sular balıkla dolsun,
gökte kuşlar uçsun buyurdu...
...balinaları yarattı...
...ve bunların hepsini kutsadı.
Lakin...
Altıncı günün sabahında...
...Tanrı kalktı, gözleri sönüktü...
...ve suratı asıktı.
Neden?
Neden Tanrının canı sıkkındı?
Söyle bize, neden!
Tanrının canını sıkan şeyi söyle bize!
Tanrı etrafına baktı
ve önünde eğilen...
...tüm yarattığı şeyleri gördü
ve dedi ki:...
"Bu iyi değil!
Yeterli değil!"
"Daha tamamlanmadı!"
"Kendime bir insan..."
"...yapacağım!"
İnanıyor muyuz?
Evet!
Kutsal sözlere inanıyor muyuz?
Kutsal sözlerin doğruluğuna
inanıyor muyuz?
Evet!
Kutsal sözleri inkâr eden kişiyi
lanetliyor muyuz?
Evet!
Kutsal sözlere karşı
günah işleyen kişinin...
...cehennemde yanması için
beddua ediyor muyuz?
Evet!
O sessiz dualara ne oldu?
Fırtınaların ve şimşeklerin tanrısı,...
...tıpkı firavun devrindeki düşmanlarına
yaptığın gibi...
...bu günahkârı alaşağı et.
Bırak kılıcının dehşeti nasılmış,
öğrensin!
Bırak ruhu ebediyen
ızdırap içinde kıvransın!
Hayır!
Yapma, baba!
Bert'in mahvı için dua etme!
Tanrım, bu günahkâr için
merhamet dileyenler...
...kendi kanımdan ve kendi canımdan
olsa da onlara da aynı laneti istiyoruz!
Rahip Brown, Rahip Brown,
size bu yakarışı söyletenin...
...inancınıza duyduğunuz
aşk olduğunu biliyorum.
Ama aşırı heves,...
...korumayı umduğumuz
şeyleri tahrip edebilir...
...ve elimizde hiçbir şey kalmaz.
Süleyman'ın Özdeyişleri'ndeki
bilgeliği hatırlayın:...
"Ailesine sıkıntı çektirenin..."
"...mirası yeldir."
Keza İncil'de, Tanrı'nın çocuklarını
affettiğini söyler bize.
Bizler de Tanrı'nın çocukları olarak
birbirimizi affetmeliyiz.
Dostlarım, evlerinize dönün.
Evinize gidin.
Tanrı'nın lütfu üzerinize olsun.
Seni eve götürelim, tatlım.
Eve gidemem.
Benden nefret ediyor.
Senden nefret etmiyor.
Bana beddua etti. Öz babam
cehenneme gitmem için lanet okudu.
Hiçbir insanda lanetleme gücü yoktur.
O bunu hep yapar.
Bert'e ve Stebbin'lerin küçük oğluna da
bunu yapmıştı.
Stebbin'lerin oğlu mu?
Herşey bununla başladı.
Stebbin'lerin oğlu masum bir çocuktu.
Tanrı masumlara gazabını
göstermez, tatlım.
Bert'de böyle derdi.
Biz...biz birlikteyken
bunu söylerdi.
Tam olarak açıklayabilseydim eğer...
...o zaman anlardınız.
Bay Brady, lütfen--
Sana yardım etmek için
elimizden geleni yapacağız.
Hadi. Artık eve gidelim.
Birazdan gelirim, Sarah.
Peki, Matt.
İyi geceler, Henry.
İyi geceler.
Daha uyumamışsın.
Uyumak için fazla sıcak.
Kendimizi aptal yerine koymanın
faydası yok, Henry.
Geçmişteki o insanlar değiliz biz.
Bu gece götürdüğün
yemek miktarına bakılırsa...
...40 yılda pek de değişmediğini
söyleyebilirim.
Aynı noktadan başlayan iki kişinin...
...farklı yönlere gitmesi...
...ne tuhaf.
Bu hayatın doğasında var.
Aramızda karşılıklı anlayış
ve takdir vardı, Henry.
Neden eski dostum,...
...neden benden bu kadar uzaklaştın?
Her hareket görecelidir, Matt.
Belki de olduğu yerde kalarak
uzaklaşan sensindir.
Eğer ilerleme tanrıyı bırakmak,...
...atalarımızın inancını
terk etmek demekse...
Bu gece bu inancın
bir uygulamasını gördüm.
Oldukça ölümcül bir vasıta diyebilirim.
O gördüğün etraflarındaki
dünyada bulunan şiddet ve nefretin...
...bir yansımasıydı, Henry...
senin dünyanın.
Ama buna mecbur bırakıldılar...
...çünkü inançlarına karşı çıkıldı.
Bunlar basit insanlar, Henry,
fakir insanlar.
Çok çalışıyorlar...
...ve birşeye inanmaya
ihtiyaç duyuyorlar...
...güzel birşeye.
Sahip olduklarından daha mükemmel
birşeyi arıyorlar.
Cennet için öylesine vitrin bakınma.
Neden onları bundan mahrum
bırakmak istiyorsun, Henry?
Sahip oldukları tek şey bu.
Altın umut kadehi gibi.
Altın dansçım gibi.
Neyin?
Altın dansçı.
Ohio, Wakeman'daki bir dükkanın...
...kocaman vitrininde dururdu.
Sokakta durup,
kendi kendime şöyle derdim...
"Altın dansçım olsa, dünyada
başka ne isterim ki?"
O zaman 7 yaşındaydım
ve sallanan atlar konusunda uzmandım.
Altın dansçının parlak, kırmızı yeleleri,
mavi gözleri...
...ve mor benekleri vardı.
Her yeri altındandı.
Ve güneş üzengilerine vurduğunda...
...görünüşü muhteşemdi.
Ama babamın bir haftalık maaşıydı.
Bu yüzden altın dansçı ile
benim aramda...
...her zaman kocaman bir
vitrin camı oldu.
Sonra...
Bir düşüneyim...
Yılbaşı değildi.
Doğum günüm olmalı.
Sabah uyandım...
...ve altın dansçı...
...yatağımın uçundaydı.
Annem bakkal masraflarından
tasarruf yapmış,...
...babam ise bir ay boyunca
geceleri çalışmış.
Eyerine zıpladım...
...ve sallanmaya başladım.
- Kırıldı.
- Yapma!
İkiye bölündü. Ahşap çürümüş.
Herşey tükürük ve balmumuyla...
...tekrar birleştirildi.
Bütün ışıltısı ve değeri gitmişti.
Bu akşamki gösteri içinde böyle şekilde
hissettim, Matt...
Aynı ışıltı ve cazibeyi.
İnsanlara umut verdiğini söylüyorsun.
Bence onların umutlarını çalıyorsun.
Hayır, Henry...
Bu ışıldayan cennet için birinci şart...
...cehalet, yobazlık ve nefrettir.
Ben de "Canı cehenneme" diyorum.
"Türlerin orijini hakkında
açık fikirli olmak zorundayız."
Çok ilginç, Howard.
Çok ilginç.
Devam et, Howard...
...Bay Cates sınıfta size başka neler
dedi, anlat bize.
Dedi ki, "ilk başta...
...herhangi bir yaşam için
dünya çok sıcakmış."
Sonra biraz soğumuş...
...hücreler ve diğer şeyler
büyümeye başlamış.
Hücreler mi?
Bay McKinnon.
Bay Galbraith.
Sanırım diğerlerini tanıyorsunuz.
Hücreler diyordun, Howard.
Küçük böcekler,
tıpkı sudaki gibi.
Sonra küçük böcekler, daha büyük
böceklere dönüşmüş.
Ayakları çıkmış ve karada
yürümeye başlamışlar.
Bay Cates'e göre
bu ne kadar zaman almış.
Birkaç milyon yıl...belki de daha fazla.
Ardından balıklar, sürüngenler
ve memeliler gelmiş.
İnsan bir memelidir.
Köpekler...
...ve çayırdaki sığırlarla birlikte.
Söyledi mi bunu?
Evet, efendim.
Şimdi, Howard,...
...insan bu iğrenç böcek ve
sürüngenlerden...
...nasıl ortaya çıkmış...
...senin...profesöre göre?
Şey, insan eski dünya maymunlarından...
...evrimleşmiş.
Bunu duydunuz mu, dostlarım...
...eski dünya maymunlarıymış!
Bay Cates'e göre,...
...siz ve ben,
o güzel Amerikan maymunlarının...
...soyundan bile gelmiyormuşuz.
Şimdi Howard, dikkatle dinle.
Bütün bu böcek ve çamurun
evrimleşmesi...
...konuşmaları sırasında...
...Bay Cates
Tanrı'ya hiç atıfta bulundu mu?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
Yaradılış Kitabı'nda anlatıldığı gibi...
...7 günde yarattığı mucizeden?
Hayır, efendim.
Bayanlar ve baylar!
İtiraz ediyorum!
Mahkemenin sayın vekile
din eğitimi çadırında olmadığını...
...hatırlatmasını istiyorum.
Görevi jüriye kanıt sunmak.
Jüride hiç bayan yok.
Sayın yargıç! Nutuk çekmek gibi
bir niyetim yok.
Gereği de yok.
Jürideki herkesin...
...bu çocuğun dediklerini
duyan herkesin...
...müthiş şaşırdığından eminim.
Bu çocuğa bir hayvan gibi...
...pislikten ve çamurdan...
...ortaya çıktığı öğretildi.
Bu İncil'den nefret edenler,...
...bu evrimciler zehir damıtıyorlar.
Ve bu özerk eyaletin kanun yapıcıları,
bu zehir işportacılarının...
...kâh kitaplarda, kâh şişelerde
satmaya çalıştıkları ürünleri...
...etiketleme dayatmalarına karşı
akıl sahibi davrandı.
Eğer bu kanunun arkasında durmazsak...
...bu çocuk, tanrı tanımaz
bilimin öğretilmesiyle...
...inancını kaybetmiş jenerasyonun
bir üyesi olacak!
Ama Bertram Cates'e hak ettiği
ceza verilirse...
...dünyanın her yerinde bizi seyreden...
...ve ağzımızdan çıkan her lafı
dinleyen müminler...
...ayağa kalkıp, bu mahkemeyi
kutsayacaklardır!
Tanık sizin, bayım.
Albay nutuk çekmediği için
çok memnun oldum.
Peki, Howard...
...dünyanın çok sıcak olduğunu
söylediğini duydum.
Şey, bay Cates böyle söyledi.
Şu andan daha sıcak değildir,
ne dersin?
Şey, sanırım öyle.
Bay Cates bunu bize
bir kitaptan okumuştu.
Kitap bu mu?
Charles Darwin'in İnsanın Türeyişi ve
Evrim Teorisi.
Evet, efendim.
Çok doğru, Howard.
Sınıfta size okuduğu kitap bu.
Söylesene, Howard...
...sence bunda yanlış birşey var mıydı?
Şey, bilmiyorum.
İtiraz ediyorum, sayın yargıç!
Savunma 15 yaşında bir çocuktan...
...etik bir sorunda
fikir bildirmesini istiyor.
Howard'ın, Albay Brady'nin,
Charles Darwin'in...
...ya da bu salonda oturan herkesin,...
...hatta sizin de efendim
düşünme hakkı olduğunu...
...kabul ettirmeye çalışıyorum.
Albay Drummond, burda yargılanan...
...düşünme hakkı değil.
Mahkemeye olan bütün
saygıma rağmen, efendim...
...bu mahkemede tam da
düşünme hakkının...
...yargılandığını düşünüyorum.
Ve bu salondaki gidişata göre...
...oldukça da tehlike altında.
Dava konusu bir adam!
Düşünen bir adam!
Ve hapsedilme ve para cezası
ile karşı karşıya...
...çünkü o düşündüklerini
söylemeyi tercih etti.
Albay Drummond,...
...lütfen soruyu başka şekilde ifade edin.
Bu durumda şöyle diyelim, Howard...
...evrim hakkındaki
bütün bu yaygara ve telaşın...
...sana zarar verdiğini düşünüyor musun?
Efendim?
Bunlar sana hiç zarar verdi mi?
Hâlâ formda hissediyor musun?
Bay Cates'in anlattıkları...
...beyzbol oynamana zarar verdi mi,...
...atış yaptığın kolu etkiledi mi?
Hayır, efendim.
Sol elimi kullanıyorum.
Solak oyuncu, ha?
Annenle baban hâlâ
gurur duyuyorlar mı?
Tabi ki.
Kahvaltıdan buyana kimseyi
öldürmedin, değil mi?
İtiraz ediyorum.
Bu saçma bir jaktitasyon.
Dava vekilinin kullandığı kelime...
...mahkemeye aşina gelmedi.
Jaktitasyon.
Hatalı ve yanıltıcı savunma.
Bu örnekte...
...tanınan ve tanınmayan insanların
öldürülmesi olarak uygulanıyor.
İtiraz kabul edildi.
Kutsal kitaba olan inancının etkilenip
etkilenmediğini sor ona.
Yardımınıza ihtiyacım olduğunda,
Albay Brady,...
...tevazuyla isteyeceğimden
emin olabilirsiniz.
Ne zaman isterseniz, Albay Drummond,
ne zaman isterseniz.
Otururken caka satabilen...
...tanıdığım tek kişi.
Şimdi, Howard, söyle bakalım...
...Bay Cates'in size anlattığı herşeye
inandın mı?
Emin değilim.
O konuyu düşünmem lazım.
Aferin!
Baban çiftçi, öyle değil mi?
Evet, efendim.
Traktörü var mı?
Yepyeni bir tane.
İncil'de sözü edilmediği için...
...traktörün günah olduğunu
düşünüyor musun?
Hayır.
Biliyorsun, Musa hiç telefon kullanmadı.
Telefon şeytan icadı birşey midir sence?
Hiç bu şekilde düşünmemiştim.
Başka böyle düşünen de yok zaten.
Sayın yargıç, savunma bütün
tanrısızların düştüğü hataya düşüyor.
Maddi şeylerle...
...indirilen sözlerin büyük
manevi değerini karıştırıyor.
Neden bu çocuğu şaşırtıyorsun?
Erdemin senin için bir anlamı
yok mu, bayım?
Müvekkilime zarar verebileceğimin
farkındayım ama...
...size şunu söylemeliyim ki...
...erdemin benim için hiçbir
anlamı yoktur.
Ama gerçek,
olmazsa olmazdır.
Fakat...
...insan davranışının üzerine
ahlak taşını koymak,...
...böylece insanın her hareketinin
dakika, derece ve saniye kesinliğinde...
...doğrunun enlemi
ve yanlışın boylamı kıyaslanarak...
...tartılmak zorunda olması...
...zamanımızın en tuhaf
embesilliklerinden biridir.
Böylece--
Howard, ne halttan bahsettiğimi--
Anlattığım şeyleri anlıyor musun?
Hayır, efendim.
Belki bir gün anlarsın.
Hepsi bu kadar, evlat.
Teşekkür ederim. Gidebilirsin.
Bu çocuk anlamayabilir,
ama ben anlıyorum.
Jüriye ne yaptığını görüyorum...
...şaşırtıp, akıllarını karıştırıyorsun.
Hiç kimse Endicott davasını unutmadı.
Orda müstehcenliğin kendi kafalarında
olduğuna inandırdın jüriyi.
Yaptığın gayriahlakiydi...
...jüriyi kandırıp, oyuna getirdin.
Burda paçanı kurtarabileceğini mi
sanıyorsun?
Hiçbir şeyi kurtarmaya çalışmıyorum.
Birleşik Devletler Anayasasına
ortaçağ saçmalıklarının girmesini...
...ve ilerleme karşıtlarını
önlemeye çalışıyorum.
Burası Federal Mahkeme değil,
Albay Drummond.
Lanet olsun, biryerlerden
başlamak zorundasınız!
Ne yapmaya çalıştığı çok belli,
sayın yargıç...
...bize suçluyu unutturmaya ve...
...hukuku dava konusu
yapmaya çalışıyor.
Neyse ki sıradaki tanığımızla
size cevabımızı vereceğiz.
Bayan Rachel Brown'ı çağırıyoruz.
Rachel Brown!
Rachel Brown, tanık kürsüsüne lütfen!
Bunu biliyor muydun?
Bilmiyordu ama biz tahmin etmeliydik.
Rach.
Rach, ona ne anlattın?
Sakin ol, evlat.
Otur, Samson.
Saç traşına hazır ol.
Rachel, gerçeği...
...yalnızca gerçeği söyleyeceğine...
...tanrı huzurunda
yemin eder misin?
Ederim.
Şimdi, tatlım...
...dün gece bana anlattığın bazı şeyleri...
...burda tekrarlamanı istiyorum senden.
Lütfen, Bay Brady.
Rachel, burdaki insanların bilmesini
istediğini söylememiş miydin?
- Evet.
- Öyleyse sorularıma cevap ver.
Şimdi, Bayan Brown,...
...siz davalı Bertram Cates'in
eski bir arkadaşısınız.
Biz nişanlıyız.
Sen ve Bay Cates
aynı kiliseye mi gidersiniz?
Evet...giderdik.
Ya şimdi?
Nasıl?
Aynı kiliseye mi gidiyorsunuz?
Hayır.
Bay Cates kiliseyi terk mi etti?
Hayır, bu doğru değil.
Ruhen değil.
Ama bedenen, değil mi?
Eskiden beraber gittiğiniz kiliseyi...
...Bay Cates bıraktı.
- Evet.
- Neden?
Stebbin'lerin oğlu yüzünden.
Stebbin'lerin oğlu.
Lütfen bize bu konudan bahseder misin?
2 yaz önceydi.
Stebbin'lerin küçük oğlu 13 yaşındaydı.
Bert'in öğrencilerindendi.
Pansiyonun hemen bitişiğinde
yaşıyordu...
...ve uğrayıp...
...Bert'in mikroskobuna bakardı.
Bert çocuğun çok zeki olduğunu...
...ve büyüdüğünde bilim adamı
olabileceğini söylerdi.
Evet.
Öbür çocuklarla birlikte
yüzmeye gitti.
Ve...
...kramp girdi
ve boğuldu.
Devam edin.
Cenazede...
...babam vaazında Tommy'nin
günahsız ölmediğini söyledi.
Çünkü...çünkü babası onun
vaftiz edilmesine izin vermemişti.
Babanın tam olarak ne söylediğini
anlat ona.
"Tommy'nin ruhu lanetli ve
cehennemde yanacak" dedi!
Cates, seni günahkâr!
Dinin insanları rahat ettirmesi gerekir.
Ölümle korkutması değil!
Sessizlik, lütfen.
Otur, Bert.
Anlamıyor musunuz,...
...Bert küçük bir çocuğun...
...cennete gidememesinin
adil olmadığını düşündü.
O Tanrı'yı değil,
sadece kiliseyi bıraktı!
Çok güzel, tatlım. Yani...
...Stebbin'lerin oğluna
olanlar yüzünden...
...Bert Cates'in kiliseyi
terk ettiği doğru o halde!
Yanlış birşey söylemiyoruz.
Genç bir adamı doğru yoldan saptıran...
...yaşadığı şeyleri anlamak için
en başa döndük.
İtiraz ediyorum!
Müvekkilimin doğru yoldan sapıp
sapmadığı bir yorum meselesidir.
Kayıtlardan silinsin.
İtiraz kabul edildi.
Jüriye bu yorumu...
...göz önüne almamasını öneriyoruz.
Pekâlâ.
Şimdi, tatlım jüriye...
...Bay Cates'in din konusundaki...
...fikirlerinden bahseder misin?
İtiraz ediyorum!
Başkasından duyulan hususların beyanı
delil kabul edilemez.
Mahkeme bu soruya
itirazı haklı görmüyor.
Devam edin, Albay Brady.
Onunla yaptığın konuşmaların
bazılarını...
...kendi kelimelerinle anlat.
Rachel, yapamazsın.
Sana söylediğim şeyler...
...senin de kendine sorduğun sorulardı.
Bunları yüksek sesle söylersen...
...onları sanki cevaplarmış gibi sunacak.
Yapamam.
Ona zarar vermeyeceksin Rachel.
Bu onun iyiliği için.
Anlat.
Bay Brady, size sır olarak vermiştim...
Gerçekleri söylemek için burdayız,
Rachel, yalnızca gerçekleri.
Hatırlamıyorum.
Rachel, yemin etmiş bir tanıksın.
Gerekli bilgiyi vermezsen
kanuna karşı gelmiş olursun.
Bert Cates sana...
..."Tanrı insanı yaratmadı,...
...insan Tanrıyı yarattı" dediğinde neler
hissettiğini anlat mahkemeye.
Bert böyle demedi!
Stebbin'lerin oğlu yüzünden
acı çekiyordu!
İnsanın kendi bağnazlığından
kindar bir tanrıyı,...
...kendi cehenneminden de
şeytanı yarattığını söyledi.
Ayın öbür tarafında ne olduğunu
merak ettiğinde...
...orda cennetin olabileceğinden
hiç bahsetti mi,...
..yoksa yıldızlar, aylar, galaksiler...
...ve evrensel tozlardan
başka birşey olmadığını mı söyledi?
Anlat bize, dahasını da anlat!
Evlilikle ilgili ne dedi?
Hayvanların üremesine benzetti mi?
İtiraz ediyorum!
Bu şehrini güzel insanlarının...
...onun beyninde neler olduğunu bilmesini
istiyorsun...
...böylece onun aklının başına gelmesine
yardım edebilirler, öyle değil mi?
Anlat! Herşeyi anlat!
Anlat! Anlat! Anlat!
Matt!
Bu durumda...
...sanırım tanık gitse iyi olur.
Albay Drummond, tanığın şu anda...
...çapraz sorgulamaya tutulmamasına...
...itirazınız var mı?
Hakkınız saklı kalmak üzere.
Sayın yargıç, savcının
tanığın ağzına tıkıştırdığı sözler için...
...savunmanın bir şansı olmalı.
Uğraşma onunla. Bırak gitsin.
İzin verir misiniz?
Ona söylettiği her sözcüğün kayıtlara
girmesini mi istiyorsun?
Önemli değil.
Önemli değil mi? Seni sınavda çakmış
piliç yerine koydu.
Lütfen söylediğimi yap.
Buna mecbursun.
Neye mecburum,
seni hapishaneye göndermeye mi?
Bırak gitsin.
Şu Amerikan aptallığı...
Demin kelleni gümüş bir tabakta
sundu onlara.
Lanet olsun, sen bu işe karışma!
Bu seni ilgilendirmez.
Elimi kolumu bağlama, evlat.
Bırak gitsin,
yoksa suçlamaları kabul ederim.
Sorum yok.
Şimdilik tanık gidebilir.
Bir imzanı alabilir miyim?
İddia makamının çağıracağı
başka tanık var mı?
Hayır, şu anda yok, sayın yargıç.
İddia makamı dinleniyor.
Savunma ile devam ediyoruz.
Albay Drummond.
Dr. Amos Keller'i çağırmak istiyorum...
...Chicago Üniversitesi'nde
zooloji bölüm başkanı.
İtiraz ediyorum!
Hangi sebeple?
Bir zooloji profesörünün şahitliğinin...
...bu dava ile ne ilişkisi var...
...öğrenmek istiyorum.
Bir sürü ilişkisi var.
Müvekkilim evrimi öğrettiği için burada.
Kuşkusuz ki onun kanunu sözde
ihlal ettiğiyle ilişkili her türlü şahitlik...
...kabul edilmeli
Konu dışı, alakasız, kabul edilemez.
Ama neden?
Bertram Cates
cinayetten yargılansaydı...
...silahı incelemek için tanık çağırmak...
...konu dışı mı olurdu?
Sözde cinayet silahının...
...ateş etme yeteneğinin olmaması
delili yok saymak olmaz mı?
Sayın vekilin ne demek istediğini
anlamak ta zorlanıyorum.
Sayın yargıç...
...savunma Dr. Keller'in,
jüri üyelerine...
...evrim teorisinin gerçekte ne olduğunu
açıklayabileceği için...
...şahit olmasını istiyor.
Bunun ne olduğunu bilmeden
nasıl karar verebilirler?
Burda uygulamak için
bulunduğumuz kanunun kendisi...
...böyle bir tanıklığı dışlamaktadır.
Bu eyalet halkı, zoolojik zırvalıkların...
...sınıflara taşınmasını istemediğini...
...açıkça ortaya koydu.
Ateist bilim adamlarının
bu mahkemeyi...
...sapkınlıklarını manşetlere
çıkarmak için...
...seslerini duyuracak bir platform
olarak kullanmalarına...
...izin verilmesini reddediyorum.
Albay Drummond,...
...yönetimimiz zoolojinin dava ile
ilgisi bulunmadığına karar verdi.
Ateist bilim adamlarıymış.
Dr. Allen Page'i çağırıyorum,...
...cemaat kilisesinin diyakozu...
...ve Oberlin Üniversitesinde arkeoloji
ve jeoloji profesörü.
İtiraz ediyorum.
İtiraz kabul edildi.
Sayın yargıç, bir solukta...
...zooloji, jeoloji ve arkeolojinin varlığını
red mi ediyor?
Bu bilimlerin varlığını reddetmiyoruz...
...ama bunların konuyla ilişkisi yok.
Walter Aaronson'u çağırıyorum,...
...antropolog, felsefeci, yazar...
...ve günümüz dünyasının
en parlak beyinlerinden biri.
İtirazınız var mı, Bay Brady?
İtiraz ediyorum!
Sayın yargıç, savunma
büyük masraf ve zahmetlerle...
...Hillsboro'ya 6 tane
tanınmış bilim adamını getirdi.
Onların tanıklıkları müvekkilimin
savunmasının...
...temelini oluşturuyor.
Amacım Bertram Cates'in...
...bir bahar sabahı Hillsboro Lisesi'nde
sessizce söylediği şeylerin...
...suç olmadığını
mahkemeye göstermek.
Bu, aydınlanmış beyinler için...
...geometri kadar tartışılmazdır.
Bu toplumda, Albay Drummond,...
...ve bu özerk eyalette...
...tam aksi söz konusu.
Hukuk dili çok açık, sayın yargıç.
Kitaplarda bile bulunan kanunun
doğruluğunu sorgulamak için...
...uzmanlara ihtiyacımız yok.
Neye ihtiyacınız var,
onu asmak için darağacına mı?
Bu söz, bu topluluk için onur kırıcı!
Bu topluluk da dünya için onur kırıcı!
Sayın yargıç, bu davadan çekilmek için
izninizi talep ediyorum.
Bay Drummond, şimdi gidemezsiniz!
Neden? 5 dakika önce hazırdın!
Albay Drummond,...
...hangi sebeple?
200 tane var!
Eğer bu da yetmezse
bir tane daha var.
Müvekkilim çoktan suçlu bulunmuş zaten.
Bay Drummond
bu içten coşkunun dışa vurulmasının...
...kanunun uygulanmasında...
...mahkemenin tarafsızlığını
etkileyeceğini mi söylemek istiyor?
Kötü bir kanunu tarafsız
uygulayamazsınız diyorum.
Sadece yok edebilirsiniz.
Sadece ceza verebilirsiniz.
Ve sizi uyarıyorum...
...kötü bir kanun kolera gibidir;...
...dokunduğu herkesi,...
...karşı çıkanlar kadar
savunanları da mahveder.
Albay Drummond...
Anlamıyor musunuz,...
...eğer evrim gibi bir kanunu alır ve...
...resmi okullarda öğretilmesini
suç sayarsanız...
...yarın özel okullarda öğretilmesini de...
...suç sayabilirsiniz.
Ve yarın onun okunmasını da
suç sayabilirsiniz.
Ve yakında kitapları ve
gazeteleri de yasaklayabilirsiniz.
Daha sonra da katoliği protestanla,
protestanı protestanla...
...karşı karşıya getirirsiniz.
Ve kendi dininizi insanın kafasına...
...zorla sokmaya çalışırsınız.
Eğer birini yapabilirseniz,
ötekini de yapabilirsiniz!
Çünkü fanatizm ve cahillik
daima açtır...
...ve beslenmeye ihtiyaçları vardır.
Ve çok yakında, sayın yargıç...
...elimizde flamalar ve çalan davullarla...
...geriye doğru yürüyor olacağız!
GERİYE!
Bağnazların,...
...insan aklına zeka ve aydınlanma
getirmeye cüret eden adamı yaktıkları...
...16. yüzyılın o şanlı
çağlarına doğru.
Umarım avukat, mahkemenin...
...bağnaz olduğunu kastetmemiştir.
Sayın yargıcın umut etme hakkı var.
Bundan daha fazlasını
yapmaya da hakkım var.
yapmaya güçünüz var!
Ve bu gücü kullanıyorum.
Albay Drummond, yarın sabah 10:00'da...
...mahkemeye saygısızlıktan
neden suçlanmamanız gerektiğini...
...açıklamanızı emrediyorum.
Bu esnada
mübaşirin gözetiminde kalacaksınız.
Kefalet 2,000 Dolar.
2,000 Dolar...
Neden şunu 4,000 Dolar yapmıyorsunuz?
4,000 Dolar oldu, Albay Drummond.
Sayın yargıç, gazetem
kefaletnameyi gönderecektir.
Patronunuz için resmi makamlardan...
...taahhüt temin edebilir misiniz?
Hemen gazeteye telgraf çekeceğim.
Güzel, o zamana dek...
...Albay Drummond, belediye
misafirhanemizden faydalanabilir.
Sayın Yargıç!
Sayın yargıç!
Bay Drummond için çiftliğimi koyuyorum.
Çiftliğinizin değerini tespit etmek için...
...olanağımız yok, bayım.
O kadar ediyor olmalı.
Yasa kefaletin
nakit olmasını emrediyor.
Sayın yargıç,
bankam çiftlik garantisinde...
...teklifi kabul ediyor.
Değeri bundan çok daha fazladır.
Pekâlâ.
Mahkeme memuruyla gerekli
ayarlamaları yapabilirsiniz.
Kimsin sen?
Adım John Stebbins.
Mahkeme...
...yarın sabah 10:00'a ertelenmiştir.
Bert Cates'i...
...elma ağacında sallandıracağız.
Tanrımız ilerliyor...
...ışık, ışık şükürler olsun.
Işık, ışık şükürler olsun.
Bu akşam mışıl mışıl uyuyacak.
Yarın bu hapları ver...
...ve yataktan çıkmamasını sağla.
Sağol, John.
Rachel.
Bert Cates'i...
...elma ağacında sallandıracağız.
Tanrımız ilerliyor...
...ışık, ışık şükürler olsun.
Işık, ışık şükürler olsun.
Hakikati ilerliyor.
Bert Cates'i...
...elma ağacında sallandıracağız.
Tanrımız ilerliyor.
Henry Drummond'u...
...elma ağacında sallandıracağız.
Tanrımız...
Işık, ışıl şükürler olsun.
Işık, ışık şükürler olsun.
Hakikati ilerliyor.
Şaka mı, şeker mi?
Oh, Allah aşkına.
Dünyanın bütün serserileri,
birleşin!
Entelektüellerinizden başka
yakacak birşeyiniz yok.
Eh, kanunlarımızı yapan da bu salaklar.
Demokratik bir yöntem.
Umarım önereceğin
daha iyi birşeyler vardır.
Henry Drummond'u...
...elma ağacında sallandıracağız.
Görünüşe göre çarpışarak, onurlu
bir şekilde yeniliyorsun, avukat bey.
Neyse...
Bugün orda bir ara...
...baya etkileyiciydin, Henry.
"Sayın yargıç, bir süre sonra..."
"...insanı insanla, inancı inançla..."
"...falanı filanla, filanı falanla..."
"...karşı karşıya getireceksiniz."
Ah, Henry, neden uyanmıyorsun...
...Darwin yanılıyordu.
İnsan hâlâ maymun...
...ve hâlâ toteme tapıyor.
Ayağa kalkmayı başardığında...
...şöyle bir yıldızlara baktı...
...ve yenecek birşeyler olduğunu düşündü.
Onlara ulaşamadığında ise...
...onların daha büyük bir yaratığa ait...
...bakkaliye malzemesi
olduğuna karar verdi.
Tanrı böyle doğdu işte.
Senin şu tarihe dar açıdan bakışın
keşke bende de olsaydı.
Kesinlikle işler çok kolaylaşırdı.
Yo, yo, hayır! Sende olmaz!
Hayır, hayır, sen...
Sen hâlâ insan ırkı denen şeyi...
...anlamak için tüm vaktini
harcıyor olurdun.
Neden şu at gözlüklerini çıkarmıyorsun?
Geleceğin modasının çoktan
geçtiğini bilmiyor musun?
İnsanın hâlâ soylu bir alın yazısı
olduğunu düşünüyorsun.
Peki, sana söyleyeyim...
...insanın, geldiği o tuz ve denize
geri dönüşü çoktan başladı.
Bert Cates gibilere
ne diyeceksin peki?
Cates?
O uçmaya kalkışan maymun.
Cates totemin tepesine tırmandı...
...ama sonra sıçradı...
...ve orda onu yakalayacak
hiç kimse yoktu.
Sen bile.
Ordaydın işte.
Tanıklarıma yaptıklarını gördün.
Sana gereken bir içki.
Bana gereken bir mucize.
Mucize mi?
Al sana bir çuval dolusu mucize.
Matthew Harrison Brady'nin nezaketi.
Sayın yargıç...
Sayın yargıç, ben...
...size bir özür borçluyum.
Kullandığım bazı ifadeler
mahkemeye hakaret gibiydi.
Çok pişmanım.
Sayın yargıç, adil olmaya
çalıştığınızı fark ettim ve...
...ben...ben o anın heyecanıyla
söylenen...
...sözler için çok üzgünüm.
Dostlarım...
Albay Drummond...
...günahtan insanlığı kurtarmak için
dünyaya geldiğine inandığım insan,...
...bağışlamanın ilahi olduğunu öğretti.
Ben bu prensiplere inanıyorum.
Albay Drummond'un özrünü
kabul ediyorum.
Hakaret suçlamasını kaldırıyorum.
Teşekkür ederim, sayın yargıç.
Ben de şunu ilave etmeliyim ki...
...bağışlamanın ruhuna uygun olarak...
...Chicagolu avukata karşı...
...hiçbir nefret hissetmiyorum.
Eskiden oyuncak atlara binmesi ile
tanınır.
Belki de dersini alıp,...
...evine dönecek.
İsa'nın şu sözlerini...
...özünde duymasını salık veriyoruz:...
"Susadıysan bana gel..."
"...sana hayatı vereceğim."
Dünyada düşmanının olmamasının
sebebi işte bu...
...sadece dostları ondan nefret ediyor.
İddia makamı için...
...sayın vekilden öğrenecek
çok şey var belki de.
Sayın yargıç, dün davadan çekilmek
istediğime dair...
...bazı ifadeler sarf etmiştim.
Mahkeme için bir sakıncası yoksa...
...çekilme talebini geri almayı ve...
...Bertram Cates'in avukatı
olarak devam etmeyi isterim.
Savunma avukatı olarak
devam etmemeniz için...
...bir sebep göremiyorum,
Albay Drummond.
Devam edin, Albay Drummond.
Teşekkür ederim.
Sayın yargıç, mahkeme
Darwin teorisi ve...
...bilimsel verilerle ilgili
tüm şahitlikleri reddetmişti.
Mahkeme bir şahide,...
...İncil adıyla da bilinen kitap konusunda
uzman bir şahide izin verir mi?
Bir itirazınız var mı, Albay Brady?
Avukat kutsal kitabı kullanarak...
...sanık için bir avantaj sağlayacaksa...
...iddia makamının bir itirazı yok.
Güzel. Kürsüye...
...İncil ve öğretileri konusunda...
...dünyanın önde gelen
uzmanlarından birini çağırıyorum...
...Matthew Harrison Brady.
Sayın yargıç, bu saçmalık!
Kardeşim, hadi dua edelim.
Pekâlâ.
Bu çok sıradışı bir durum.
Savunmanın şahit olarak...
...iddia makamını çağırdığı bir örnek
ben bilmiyorum.
Sayın yargıç,
zaten tüm bu dava sıradışı.
Ama doğruluk ve adaletin
menfaatine olacaksa...
...tanıklık yapacağım.
Ama Albay Brady--
Kendi davanıza karşı...
...tanıklık etmek istemezseniz...
...mahkeme bunu anlayışla karşılar.
Sayın yargıç...
...ben herhangi birşeye karşı
tanıklık etmeyeceğim.
Tüm ömrünü kutsal kitabın...
...doğruları uğruna yaşayan
biri olarak konuşacağım.
- Albay Brady--
- Hayır, hayır!
Yemin etmesine gerek yok.
Yemin edebilirim.
Tanrı için yemin etmeye
itirazım yok.
Hayır. Gerçeği söyleyeceğinizden
eminim.
Şimdi, bayım, sizin İncil konusunda
otorite olduğunuzu söylemekle...
...yanlışlık yapmıyorum, öyle değil mi?
Rahip olmayan herhangi biri kadar...
...İncil üzerine çalışmışlığım olduğunu
ve onun hükümlerine göre...
...yaşamaya çalıştığımı söylemek
kendini övmek olmaz sanırım.
Bravo size.
Kral James versiyonundan
bölüm ve mısraları...
...mutlak doğrulukla bize
aktarabileceğinizi tahmin ediyorum.
Hafızamda kutsal kitabın...
...pek çok bölümü var.
Şu kitabın pek çok bölümünün
hafızanızda olduğunu pek sanmıyorum:...
...Türlerin Kökeni.
O kitabın pagan faraziyeleriyle...
...zerre kadar ilgilenmiyorum.
Asla okumadınız.
Ve asla okumayacağım.
Hakkında birşey bilmediğiniz
bir konudaki...
...bu kutsal savaş kışkırtması ve...
...öfke neden o zaman?
Darwin'in yazılarında
sistematize edilen...
...bilimsel bilgilerin, yaradılış kitabıyla
çatıştığından...
...nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Soruyu tekrarlar mısınız lütfen?
Peki, şöyle ifade edeyim.
Türlerin kökeninin 10. sayfasında...
...Darwin'in saptamasına göre--
İtiraz ediyorum, sayın yargıç!
Albay Brady
İncil uzmanı olarak çağırıldı.
Şu anda Chicago'dan gelen beyefendi...
...siz sayın yargıcın...
...önceden konu dışı bulduğu
bilimsel kanıtları...
...okuyup, kayıtlara geçirmek için...
...bunu bir fırsat olarak kullanıyor.
Albay Brady'e incili soracaksa...
...İncil'e bağlı kalsın...
...kutsal İncil’e ve sadece İncil’e.
Sorunuzu İncil'le sınırlayın.
Pekâlâ.
Bunu boşver.
Sizin sahanızda oynayacağız, Albay.
Şimdi...şu konuyu netleştirmek istiyorum.
Bu kitap...sizin üzerinde uzman
olduğunuz kitap bu kitap, öyle değil mi?
Doğru.
Bu kitapta yazan her şeye,
kelimesi kelimesine...
...inanıyorsunuz.
İncil’deki herşey, aynen orda
belirtildiği şekliyle kabul edilmelidir.
Peki, şu bölüme ne dersiniz?
Nerdeydi...hah!
Bu bölüm Yunus Peygamber'in...
...balina tarafından
yutulmasından bahsediyor.
Bunun gerçekten olduğunu
düşünüyor musunuz?
İncil "balina" demiyor.
"Büyük bir balık" diyor.
Aslında "Devasa bir balık" diyor.
Ama bence bunlar nerdeyse birbirinin
aynı şeyler.
Bu konuyla ilgili ne düşünüyorsunuz?
Ben balinayı yaratabilen,...
...insanı yaratabilen,...
...ve isteklerini yapmaları için ikisini de
yaratabilen tanrıya inanıyorum.
Tanrı seni korusun,
Matthew Harrison Brady.
Amin.
Şükürler olsun.
Kayıtlarda bu "aminleri" istiyorum.
Şimdi Yeşu hakkındaki
bir hikâyeyi hatırlatayım.
Yeşu güneşi olduğu yerde
durduruyor.
Bir uzman olarak bana
söyleyebilir misiniz...
...bu da Yunus Peygamber'inki kadar
gerçek mi?
Güzel numara.
Sizin yetersiz inancınızla yaptığınız gibi
tanrının mucizeleri hakkında...
...soru sorup, alay etmem.
Hiç düşündünüz mü...
...güneş kıpırdamadan
yerinde kalsaydı...
...dünyaya ne olurdu?
Seni tanık olarak çağırsaydım,
ne olduğunu anlardın.
"Güneş olduğu yerde durdu"
dediklerine göre...
...güneşin dünyanın etrafında
döndüğü gibi bir fikirleri olmalı.
Sizce de böyle mi...
...yoksa dünyanın güneşin etrafında
döndüğüne inanmıyor musunuz?
Ben İncil’e inanıyorum.
Güneş sistemine pek inanmıyorsunuz.
Güneş durdu.
Güzel.
Eğer sizin dediğiniz gibi olsaydı,...
...Yeşu gökyüzündeki
güneşi durdursaydı...
...dünyanın kendi eksenindeki
dönüşü dururdu,...
...kıtalar birbiri üzerine devrilirdi,...
...dağlar uzaya uçardı,...
...ve dünya küle dönüşüp...
...güneşe çarpardı.
Nasıl oldu da bu eğlenceli haberleri
atladılar?
Atladılar çünkü bunlar olmadı.
Ama olması gerekirdi.
Doğa kanunlarına göre
bunlar olmalıydı.
Yoksa doğa kanunlarına
inanmıyor musunuz, Bay Brady?
Sınıfta Charles Darwin ile birlikte...
...Kopernik'i de yasaklar mısınız?
Yeşu'dan bu yana...
...tüm bilimsel verileri reddeden
bir kanun çıkarır mısınız?
Gezegenin dönüşü, dönüş süresi.
Doğa kanunları yaratıcımızın
zihninde doğdu.
Onları değiştirebilir, iptal edebilir,...
...istediği gibi kullanabilir.
Bütün bu bilgeliğinle...
...bu basit gerçekleri idrak edemeyip,...
...bilimin havariliğini yapman...
...beni hep hayrete düşürmüştür.
Pekâlâ...
Şimdi şunu dinleyin.
Yaradılış, 4'den 16'ya.
"Kabil rabbin huzurundan ayrıldı..."
"...ve Aden bahçesinin doğusunda..."
"...Nod topraklarına yerleşti."
"Ve Kabil karısıyla yattı."
Hangi cehennemden çıktı bu kadın?
Kim?
Bayan Kabil. Kabil'in karısı.
Başlangıçta sadece Kabil, Habil,
Adem ve Havva varsa eğer...
...bu fazladan kadın
nerden geldi?
Bu konu üzerinde hiç
düşünmüş müydünüz?
Hayır, bayım.
Onu bulmayı ateistlere bıraktım.
Sizi hiç rahatsız etmedi.
Beni hiç rahatsız etmedi.
Anlamaya hiç çalışmadınız.
Evet.
Başka birinin, komşu vilayette
bir yerlerde...
...başka bir evren yarattığını
düşünür müsün?
İncil benim için kafi. O bana yeter.
Herkesin öğrenme arzusu
sizinki kadar olsaydı...
...dünyadaki eğitim düzeyi için
korkardım doğrusu.
Bu kitapta çok sayıda
"baba olma" var.
"ve Arpakşat, Şelah'ın babasıydı..."
"...ve Şelah'tan Ever oldu."
Vesaire vesaire.
Bunlar önemli kişiler mi?
İncilin kutsal erkek
ve kadınlarının nesli.
Bütün bu çocuk yapma olayını
nasıl yaptılar?
Ne demek istiyorsunuz?
Şey, demek istediğim
yapılışı az çok...
...bugünküne benziyor muydu?
İşlem hemen hemen aynı.
Senin bilim adamlarının
bir değişiklik yaptığını sanmıyorum.
Diğer bir deyişle...
...bu insanların hepsi akıl edip,
seks adıyla da bilinen...
...normal biyolojik fonksiyonlarını
yerine getirdiler.
Seksle ilgili ne düşünüyorsunuz,
Albay Brady?
Bu sorunun amacı nedir?
Ben size bir baba, bir koca hatta
bir başkan adayı olarak...
...seksle ilgili düşüncenizi
sormuyorum.
Bir İncil uzmanı olarak burdasınız.
İncilin seks değerlendirmesi nasıldır?
İnsanın doğuştan gelen
günahı olarak addedilir.
Ve bütün bu kutsal insanların
kendileri,...
...doğuştan gelen günah
sayesinde baba olmuşlar.
Vay...
Bütün bu günahlar,
onları daha az kutsal yapar mı?
Sayın yargıç bunun amacı nedir?
Bertram Cates davası ile...
...bunların ne ilgisi var?
Albay Drummond, mahkeme bu
sorgulama usulünün dava ile ilgisi...
...olduğu konusunda ikna edilmeli.
Bütün tanıklarımı reddettiniz.
Bana bıraktığınız tek tanığı...
...kendi tarzımda sorgulamama
izin vermelisiniz.
Sayın yargıç...
...bütün kutsal şeyleri hor görerek
savunmasını yaptığı için...
...burda kalıp...
...Bay Drummond'un alaylarına
ve patavatsızlıklarına...
...katlanmak istiyorum.
İtiraz ediyorum! İtiraz ediyorum!
İtiraz ediyorum!
Neye itiraz ediyorsun?
Ünlü ateist için
kutsal olan birşey var mıdır ki?
Evet!
Bireysel insan aklı.
Bir çocuğun
çarpım tablosunu ezberlemesinde...
...şu bağırdığınız "amin"lerdekinden,
"kutsallığın kutsallığı"ndan...
...ve "şükür"lerden
çok daha fazla kutsallık vardır!
Bir fikir, bir katedralden...
...daha büyük bir anıttır.
İnsanın bilgisinin gelişmesi...
...yılana dönüşen sopalardan
yada ikiye ayrılan sulardan...
...daha büyük bir mucizedir.
Ama şimdi...
...Bay Brady bir efsaneyle
bizi korkutuyor diye...
...tüm bu ilerlemeden vaz mı gececeğiz?
Beyler.
İlerleme asla ucuz birşey değildir...
...bedelini ödemek zorundasınız.
Bazen veznenin arkasında oturup
"Tamam, telefon sahibi olabilirsiniz..."
"...ama mahremiyetinizi ve mesafenin
büyüsünü kaybedeceksiniz"...
...diyen bir adam olduğunu düşünürüm.
"Bayan oy kullanabilirsiniz,
ama bir bedeli var:"
"Ponpon veya jüponunuzun arkasına
saklanma hakkınızı kaybedeceksiniz."
"Bayım, gökyüzünü fethedebilirsiniz..."
"...ama kuşlar sihirlerini kaybedecek..."
"...ve bulutlar benzin kokacak."
Darwin geldiğimiz yolu görüp,...
...hatırlayabileceğimiz
bir tepeye çıkardı bizi.
Ama bu irfan ve bu bilgi için...
...tatlı Yaradılış manzumesine
inanmaktan vaz geçmeliyiz.
İnanmaktan vaz geçmemeliyiz!
İnanç en önemli şeydir!
Öyleyse tanrı düşünme gücü
ile neden bize eziyet ediyor?
Bay Brady, dünyadaki diğer
yaratıkların aksine..
...onu ayağa kaldıran insandaki
o gücü neden reddediyorsunuz...
...beyninin düşünme gücünü?
Peki ya öteki meziyetlerimiz?
Fil daha büyük,...
...at daha hızlı ve daha güçlü,...
...kelebek çok daha güzel,...
...sivri sinek çok daha doğurgan.
Basit bir sünger bile daha dayanıklı.
Yoksa sünger düşünür mü?
Bilmiyorum.
Ben insanım, sünger değilim.
Peki, sizce bir sünger düşünür mü?
Eğer tanrı süngerin
düşünmesini dilerse...
...düşünür.
Sizce bir insanın bir sünger kadar
ayrıcalığı olmalı mı?
Tabi ki.
Bu insan süngerle aynı ayrıcalığın
kendisine tanınmasını istiyor.
Düşünmek istiyor!
Ama müvekkiliniz hatalı!
Aklı çelinmiş!
Yanlış yola sapmış!
Neyin yanlış, neyin doğru olduğu...
...konusundaki kesin bilginizin
bizde olmaması çok üzücü, Bay Brady.
Sizce bu taş kaç yaşındadır?
Taşların çağından ziyade...
...çağların değiştiremediğiyle
ilgileniyorum.
Oberlin Üniversitesi'nden Dr. Page...
...bana bu taşın en az 10 milyon
yaşında olduğunu söyledi.
Vay, vay...
Albay Drummond,
sonunda bilimsel ifadelerin bazılarını...
...sinsice kullanmanın yolunu buldunuz.
Bakın, Bay Brady...
...bunlar tarih öncesi deniz canlılarının
fosil kalıntıları.
Tam da bu eyalette bulundu.
Burdaki sıra dağların
deniz altında kaldığı...
...milyonlarca yıl önce yaşamış.
Biliyorum.
İncil ayrıntılı bir tufan
açıklaması yapar.
Ama sizin profesör tarihleri
biraz karıştırmış.
Bu taş 6.000 yıldan eski olamaz.
Nerden biliyorsunuz?
İyi bir İncil alimi olan, Bishop Usher,...
...yaradılışın
kesin gün ve saatini saptamıştır.
M.Ö 4004 yılında meydana gelmiştir.
Ah, evet,
bu...
...bu...bu
Bishop Usher'ın fikri.
Bu bir fikir değildir...
...dört dörtlük bir gerçektir.
Bishop eski ahitte belirtilen...
...peygamberlerin yaşlarını...
...dikkatli bir şekilde hesaplayarak
bunu buldu.
Nitekim...
...tanrının yaratmaya M.Ö 4004 yılının
23 ekiminde...
...sabah saat 9'da...
...başladığını saptadı.
Standart doğu saatinde mi...
...yoksa Rocky Mountain saatinde mi?
Yaz saati değildir, öyle değil mi?
Çünkü Tanrı 4. güne kadar...
...güneşi yaratmamıştı.
Bu doğru.
Şu ilk gün...
...sizce 24 saat uzunluğunda mıydı?
İncil bir gün diyor.
Güneş yoktu.
Ne kadar uzunlukta olduğunu
nasıl biliyorsunuz?
İncil bir gün diyor.
Peki normal bir gün müydü,
24 saatlik tam bir gün müydü?
Bilmiyorum.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Düşünmediğim şeyler hakkında...
...düşünmem.
Her zaman düşündüğünüz
şeyler hakkında mı...
...düşünürsünüz?
25 saat olması
mümkün değil mi?
Ölçmenin bir yolu yoktu.
Söylemek de mümkün değil.
25 saat olamaz mı?
Olabilir.
O halde siz...
...yaradılış kitabındaki
ilk günün uzunluğunun...
...belirsiz olabileceğini söylüyorsunuz.
Ben sadece...
...24 saatlik bir günün
şart olmadığını söylüyorum.
30 saat olabilir.
Bir hafta olabilir.
Bir ay olabilir,
bir yıl olabilir.
Yüz yıl olabilir...
...ya da on milyon yıl olabilir!
Protesto ediyorum!
Bu sadece konu dışı olmakla kalmıyor...,
...kanun dışı da!
Bay Drummond'un sorgusunun amacını
bilmek istiyorum.
Ne yapmaya çalışıyor?
Ne yapmaya çalıştığını
ben sana söyleyeyim.
İncil’e ve Tanrıya olan inancı
yıkmak istiyor.
Bu doğru değil,
ve sen de bunu biliyorsun.
İncil bir kitaptır.
İyi bir kitaptır,
ama sadece bir kitap değildir.
İncili yazan kişiyle konuşan...
...Yüce Tanrının sözleridir o.
Tanrının Charles Darwin ile
konuşmadığını nerden biliyorsunuz?
Biliyorum, çünkü tanrı
o adamın öğretilerine...
...karşı çıkmamı söylüyor bana.
- Tanrı sizinle konuşur mu?
- Evet!
- Ne yanlış, ne doğru size söylüyor.
- Siz de buna göre davranıyorsunuz.
- Evet!
O halde sen, Matthew Harrison Brady,...
...hitabet, parlamento gibi şeylerle...
...dünyanın geri kalanına
Tanrının emirlerini iletiyorsun!
Güzel! Nebraskalı peygamberle tanışın!
İşler söyle mi oluyor?
İşler şöyle mi oluyor?
Tanrı Brady'e neyin iyi
olduğunu söyler.
Brady'e karşı çıkmak,
Tanrıya karşı çıkmaktır.
Hayır! Her insan
hareketlerinde özgürdür!
Öyleyse Bertram Cates
Hillsboro cezaevinde ne arıyor?
Bay Cates'in okullarda yalnızca
Darwin'in öğretilmesini isteyen bir kanunu...
...parlamentoya dayatacak...
...etkisi ve güçlü bir sesi olduğunu mu
sanıyorsun?
Saçmalık! Saçmalık!
Dünyada tek bir büyük gerçek vardır.
İncil...
...Brady'e göre İncil!
Tanrı Brady ile konuşur,
Brady dünyaya bildirir.
Brady, Brady, herşeye kadir Brady!
Tanrı...Tanrı benim gücümdür.
Sıradan bir insanın,...
...diyelim ki bir Cates
veya bir Darwin'in,...
...Tanrının kendilerine fısıldayabileceğini,
Brady'nin aksini düşünmenin de...
...kutsal olabileceğini düşünecek
cesaretleri olduğunu varsayalım.
Bir insan kendi kendini
peygamber ilan etmiş biriyle...
...aynı fikirde olmadığı için
cezaevine mi gitmeli?
Ahitleri yay.
Hadi Brady'nin kitabını yapalım.
Tevrat'a büyü yaparız...
...ve seni güzelce Sayılar ve Tesniye’nin
arasına yerleştiririz.
Dostlarım!
Sayın yargıç, yoldaşlarım,...
...bayanlar ve baylar!
Tanık gidebilir!
Hepiniz ne için tanıklık
yaptığımı biliyorsunuz.
İnanıyorum...
...Yaradılış Kitabı'nın
doğruluğuna inanıyorum.
Mısırdan Çıkış'a, Levililer'e,
Sayılar'a ve Tesniye'ye...
...Yeşu'ya, Hâkimler'e,
Ruth'a, 1.Samuel'e,...
...2. Samuel'e, 1. Krallar'a,
2. Krallar'a...
İşaya'ya, Yeremya'ya, Ağıtlar'a,
Zekeriya'ya...
Yarın sabah 10'a kadar
oturuma ara verilmiştir.
Matt.
Matt, hayatım.
Hadi eve gidelim.
Eve mi?
Otele dönelim.
Kim o?
Nerede?
Onunla konuşmam gerek!
Şimdi olmaz, Rachel.
Kendini iyi hissetmiyor.
Evet, şimdi.
Benim kabahatim olmadığını Bert'e
söylemek zorunda.
Rachel, lütfen sessiz ol. Uyuyor.
Neden sessiz olacakmışım ki?!
Tüm dünyanın
Matthew Harrison Brady'nin...
...şarlatan olduğunu bilmesini istiyorum.
Rachel!
Özür dilerim.
Bugün öğlen...
...kendimi yatakta buldum.
Rüya görüyordum.
Sanık sandalyesindeydim...
...zincirlenmiştim.
Beni bırakması için
ona yalvarıp, durdum.
Oh, Rachel. Rachel,
hepimiz için bu bir kâbus.
Ama benimki gerçekti.
Yardım için kocana gittim.
Ona kalbimi açmam için
beni yüreklendirdi...
...sonra da sözlerimi çarpıttı.
Beni oyuna getirdi.
Neden, neden bunu yaptı?
Bilmiyorum.
Neden yaptı, bilmiyorum.
Belki de onun için çok şey ifade ediyordu.
Belki de yorulmuştu yada korkmuştu.
Matthew Harrison Brady'nin...
...nerdeyse Tanrı kadar yüce
bir insan olduğunu...
...öğrettim öğrencilerime.
Şimdi onlara ne öğretmemi istiyorsunuz.
O hâlâ aynı adam.
Hayır, böylesine kötü şeyler
yapabiliyorsa eğer...
...o kötü biri olmalı.
O zaman temsil ettiği herşey de...
...kötü olmalı.
Kes şunu! Kes şunu!
Gençler çok saf olabiliyor.
İyi ve kötü hakkında ne biliyorsun?
Bir insanın tüm hayatından...
...anladığın nedir?
Bana ihanet etti.
Sen kendine ihanet ettin.
Kocamı bir aziz olarak görüyorsun...
...o zaman söylediği ve yaptığı herşey
doğru olmalı.
Sonra onu şeytan olarak görüyorsun...
...o zaman da söylediği ve yaptığı herşey
yanlış olmalı.
Kocam ne bir aziz,
ne de bir şeytan.
O sadece bir insan...
...ve hatalar yapar.
Onu nasıl savunabiliyorsunuz?
Savunduğum o değil.
Bu adamla yaşadığım ve
senin gibi insanların...
...sorumluluğunu taşıyışını seyrettiğim
40 yılı savunuyorum ben.
Yanlış yapsa bile...
...hiç değilse birşeyleri savunuyor.
Sen neyi savunuyorsun?
Bertram Cates'e inanıyor musun?
Ben kocama inanıyorum.
Sen neye inanıyorsun?
Matt.
Dalmışım.
Senin için ne yapabilirim çocuğum.
Artık sizin çocuğunuz değilim,
Bay Brady.
Ne sizin...
...ne de bir başkasının.
Ne...
Ne istiyor, Sarah?
Kırıldı, Matt.
Onu kırdın.
Oh, Matt,...
...daima iyi bir insan oldun.
Ta en başından beri
seni bu yüzden sevdim.
İnsanlar hatalar yaptığını,
yanlış kararlar verdiğini söyledi.
Üç kez başkan olabilirdin...
...ama senden asla şüphe etmedim, Matt.
Çünkü kararların dürüsttü.
Kazanmak uğruna asla ilkelerinden
taviz vermedin.
Niyetim onu kırmak değildi.
Sarah...
Sarah, burdaki bir zafer
en az 1000 yıl...
...tanrı için bir anıt olabilir.
Ama Matt,...
...her insan kendi anıtını
kendi dikmek zorundadır.
Sen bunu onlar için yapamazsın, Matt.
Yaparsan senin anıtın olur,
onların değil.
Ve bir kusur buldukları anda
onu yıkarlar.
Benim kusurlu olduğumu mu
söylemek istiyorsun, Sarah?
Bu öğlen sonrası
senden vazgeçtiler, Matt.
Beni anlamadılar.
Anlamalarını sağlayacağım!
Anlamak zorunda kalacaklar.
Konuşmam? Konuşmam nerede?
Matt.
Dinlemelerini sağlayacağım.
Matt!
Konuşmam nerde? Onu bulmalıyım!
Anlamalarını sağlayacağım!
Matt, lütfen heyecanlanma.
İşte...işte burda. Herşey burda yazılı.
Sarah.
Bu sadece bir dava değil.
Yargılanan Tanrının kendisi.
Beni...beni dinlemek zorunda kalacaklar.
Beni dinleyecekler.
Dinleyecekler, tatlım.
Anne, bana güldüler.
Sus, bebeğim.
Bana güldüklerinde,
buna dayanamıyorum.
Herşey yolunda, bebeğim.
Herşey yolunda.
Güldüler.
Bebeğim.
Deneme, deneme;
1, 2, 3, 4.
1, 2, 3, 4,
deneme.
Deneme; 1, 2, 3, 4.
1, 2, 3, 4
Bana temiz gömlek getirmişsin.
Bert, babamı terk ettim.
Herşeyi yüzüme gözüme
bulaştırdım, değil mi?
Senin suçun değildi, Rach.
Brady'nin herşeyi nasıl
çarpıtabildiğini--
Onun suçu değildi.
En baştan bunu yapmalıydım.
İstediğim...
Rach...
Söylemek zorunda değilsin.
Sadece burda olduğun için mutluyum.
Hadi, otur.
Yeniden bizim tarafa hoş geldiniz,
Bayan Brown.
Bu nedir?
Mikrofon.
Yayın için mi?
Chicago WGN'ye direkt bağlantı var.
Jüri döner dönmez...
...kararı yayımlayacağız.
Ha, radyo.
Tanrım, bu bir sürü duvarı yıkacak.
Radyoda "Tanrım" diyemezsiniz.
Hangi cehenneme diyemezmişim?
"Cehennem" de diyemezsiniz.
Kısır bir eğlence kaynağı olacak.
Evet, Albay...
...ciğerlerinizi rahat ettirecek
küçük bir oyuncak.
Radyo.
Siz ona fısıldarsınız,...
...o hoparlörleriyle
bir milyon insana bağırır.
Ne dersin?
Yüzlerinden anlayabiliyor musun?
Herkes kalksın.
Dikkat, dikkat. Mahkeme,...
...Eyalet-Bertram Cates
davası için toplanıyor.
Pekâlâ. Devam edin.
Bayanlar, baylar,
ben Harry Esterbrook.
Sizlere Hillsboro'daki
adliye sarayından sesleniyorum.
Jüri, tarihi Hillsboro maymun davasındaki
kararını açıklamak üzere yerini aldı.
Yargıç makamına oturdu.
Birazdan Bertram Cates'in suçlu mu yoksa
masum mu bulunduğunu öğreneceğiz.
Keşke size bugün, bu salondaki
gerilimi tarif edebilsem.
Sözlü ve yasal unsurlar...
Bir dakika lütfen.
Lütfen bizden ayrılmayın.
Bütün sabahı telefonda
vali yardımcısıyla görüşerek geçirdim.
Gazeteler bize karşı
pek de nazik değil.
Başkentteki çocuklar
durumun yatışmasına izin verirsen...
...bunun bir zararı olmaz
diye düşünüyorlar.
Dur bir dakika, Jason.
Yasaya karşı yükümlülüklerim var.
Tabi ki var, Merle,...
...ama sizin seçimlerin de
yaklaştığını unutma.
Jürideki beyler,
bir karara vardınız mı?
Evet, efendim...sayın yargıç...
vardık.
Oy birliğiyle alınan
jüri kararı ile...
...Bertram Cates işlediği iddia edilen
tüm suçlardan suçlu bulunmuştur.
Evet, bayanlar baylar,
yargıç Coffey'in okuduğu...
...jüri kararını duydunuz.
Bertram Cates, öğretmen,
kilit taşı ve sanık durumunda ve...
...eyaletimizdeki en büyük
etik mücadelelerin birinde...
...Bertram Cates suçlu bulundu.
Hukuk yerini buldu.
Ama bu mahkeme salonunda
olanların yankıları...
...gelecekte daha iyi anlaşılacak.
Sessizlik, lütfen.
Sessiz olun.
Ayrılmayın, lütfen.
Mahkeme hâlâ devam ediyor.
Lütfen artık şunu kaldırın.
Mahkemenin kararını dinlemek üzere...
...tutuklu ayağa kalksın.
Bert, hüküm açıklanmadan önce...
...bir açıklama yapmak ister misin?
Sayın yargıç, ben hatip değilim.
Son bir kaç gündür
dinlediğiniz kişilerdeki...
...hitabet yeteneği ben de yok.
Yalnızca bir öğretmenim.
Artık değilsin!
Öğretmendim.
Sanırım--
Adaletsiz bir yasayı ihlal etmekten
suçlu bulundum.
Geçmişte yaptığım gibi
gelecekte de bu kanuna...
...elimden geldiğince karşı koymaya
devam edeceğim.
Bertram Cates,
mahkeme sizi umumi kanunun...
...37.cildinin 31424 no'lu
maddesini ihlalden...
...suçlu bulmuştur.
Bu ihlal para cezası veya...
...hapisle cezalandırılabilir.
Fakat bu maddenin ihlali
daha önce hiç olmadığından...
...mahkemeye karar verirken örnek
olacak bir emsal bulunmamaktadır.
Mahkeme Bertram Cates'e...
...para cezası verilmesini
uygun görmüştür...
...100 Dolar.
Şey..siz...
...100 Dolar mı dediniz, sayın yargıç?
Doğru.
Duruşma bitmiştir.
Ama sayın yargıç, iddia makamı
bunu kesinlikle kabul etmiyor.
Bu çok önemli bir dava.
Mahkeme çok daha ağır
bir ceza vermeli.
İtiraz ediyorum.
Bu suçlunun tüm dünyaya örnek
olmasını sağlayacak bir ceza--
Bir dakika,
bir dakika.
Para cezasının miktarı
beni alakadar etmiyor.
Çünkü Bertram Cates'in, herhangi bir
para cezasını...
...ödemek gibi bir niyeti yok.
Bir Dolar bile olsaydı
ödemeyecekti.
Bu kararı temyiz mahkemesine
götüreceğiz.
Mahkeme temyiz hazırlıklarımız için
bize 30 gün verebilir mi?
Kabul edildi.
Mahkeme kefaleti
200 Dolar olarak belirledi.
Dava bir sonuça bağlandı sanırım.
O halde mahkeme sona ermiştir.
Sayın yargıç,
mahkemenin izniyle...
...önceden hazırlamış olduğum
düşüncelerimi...
...kayıtlara geçmesi için
kısaca okumak istiyorum.
İtiraz ediyorum.
Bay Brady düşüncelerini...
...uzun, kısa, nasıl isterse...
...toplantı çadırlarında ve politik
kampanyalarda okumakta özgürdür.
Ama Hillsboro'daki işimiz
sona erdi.
Savunma, mahkeme sona ermiş gibi
hareket edecektir.
Ama birkaç notum--
Hepimiz onları dinlemeyi
çok isteriz, efendim.
Ama Albay Drummond'un prosedürle
ilgili kast ettiği anlaşılmıştır.
Eminim ki burdaki herkes
duruşma sonrası kalıp...
...nutkunuzu dinlemek isteyecektir.
Mahkeme belirsiz bir tarihe
ertelenmiştir.
Dostlarım, sevgili dostlarım!
Lütfen beni dinleyin!
Yurttaşlarım
ve görünmez dinleyici dostlar,...
...antik zamanlarda kutsal Sina'nın...
...kutsal tepelerinden
bizi koruyup...
...ve burada, bu mahkeme salonunda...
...bu mahkeme salonunda...
Hayır, hayır.
Anılan devirden beri...
...onlar dağlara baksa da...
...her nerde olursa olsun,
açlığın en kötüsünü...
...umutsuzluk ve karanlıkta kaybolmayı
bilen insanın bedeni...
...burda, bu mahkeme salonunda...
...zindana, ateşe ve kılıca rağmen
hâlâ yaşıyor.
Eskimo turtası 5 sent!
Eskimo turtası!
Bal gibi!
Verdiğiniz paraya değer.
Eskimo turtaları.
...bir kanundur.
Antik zamanlarda kutsal Sina'nın
kutsal tepelerinden...
...bizi koruyup, siper olan
kanun geldi.
Ve burada, bu mahkeme salonunda...
...atalarımızın inancının...
...haklı çıktığını gördük.
Zindana, ateşe ve kılıca rağmen
hâlâ yaşıyor.
Kutsal sözcüğü
nerde duyarsak duyalım...
...yüreklerimiz nasıl da
neşeyle doluyor.
Atalarımızın inancına, kutsal inanca...
...sizlere sadık kalacağız...
...ölene dek...
Matt!
Oh, tanrım. Matt!
Geri çekilin. Bırakın biraz hava alsın.
Tanrım, bize mucizeni göster...
...ve kutsal peygamberimizi kurtar!
Doktor çağırın!
Matthew Harrison Brady'siz...
...bir dünya düşünemiyorum.
Bana Baltimore Herald'ı bağlayın, lütfen.
Neden öldüğünü söylediler mi?
Midesi yüzündenmiş.
Onda bir azamet vardı.
Anma yazısına bunu yazabilir miyim?
Belanı da yaz...
...memnuniyetini de.
30 yıldır ölü olan biri için...
...anma yazısı nasıl yazılır?
Santral!
Baksana, rahibe ne demişti?
Bence o çok uygun olur.
Kendi anma yazısını söylemişti.
Nereye koydun şunu?
İşte burda.
Onun kitabı.
Süleyman'ın Özdeyişleri'ydi, değil mi?
"Ailesine sıkıntı çektirenin...
...mirası yeldir..."
"...ahmaklar da bilgelerin
kulu olur."
Vay...
Vay be, Albay Drummond,
bu yıl laik hasadında bir artış var.
Biliyor musun, Hornbeck...
...senden iyice sıkılmaya başladım.
Neden?
Ağzını her açtığında...
...öfkeden başka birşey çıkmıyor.
Biliyorsun, bu tipik bir
avukat numarasıdır.
Suçlayanı suçlamak.
Neyle suçlanıyorum?
Vicdana karşı gelme,...
...birinci derece aşırı duygusallık.
Neden, bir insanın ömrünü
silip atmayı reddettiğim için mi?
Hayır, onun hakkındaki
düşüncemi biliyorsun...
...ben de seninkini biliyorum çünkü.
Bu yüzden Ağıtlar'ı
karacahile bırakalım.
Nedir bu?
Fanatiklere müşfik davran haftası mı?
Neden onun için zırlamamız gerekiyor?
Öldüğü için mi?
Oh, hayır.
Zaten, ömrü boyunca...
...kendisi için yeterince ağladı o.
Nebraska, Weeping Water'dan...
...ulusal gözyaşı kanalı.
Tek kişilik Mississippi'ymiş gibi...
...memleketi su bastı.
Onun ne olduğunu biliyorsun...
...İncil sallayan bir dolandırıcı.
O bedende bir zamanlar bir dev yaşardı...
...ama Matt Brady kayboldu.
Tanrıyı çok yükseklerde,...
...çok uzaklarda aradı çünkü.
Sen...sen ikiyüzlüsün.
Sen bir sahtekârsın.
Tanrıya inanan bir ateist.
Evet, en az onun kadar dindarsın.
Herşey senin için değirmeninde
öğütülecek tahıl, öyle değil mi?
Güzel, öğütmeye devam et.
Brady geçmiş,
Cates gelecek.
Tanrım, bugün burda olanların...
...manasını anlamıyor musun?
Bugün olanların hiçbir anlamı yok.
Senin bir anlamın yok.
Boş gömlek kolunu gösteren,...
...insanların hissettiği, arzuladığı,
mücadele ettiği herşeye...
...yılışık yılışık gülen
bir hayalet gibisin.
Sana acıyorum.
Bana mı acıyorsun?
Sana dokunan,...
...seni ısıtan birşey yok mu?
Her insanın bir rüyası vardır.
Sen neyi düşlüyorsun?
Neye ihtiyacın var?
Hiçbir şeye ihtiyacın yok,
öyle değil mi?
İnsanlara, aşka, bir fikre
sıkıca sarılmak...
Seni zavallı serseri.
Yapayalnızsın.
Öldüğünde mezarının üzerinde biten
otları yolacak kimse olmayacak.
Ne kimse yas tutacak,
ne de beddua okuyacak.
Yapayalnızsın.
Yanılıyorsun, Henry.
Sen orda olacaksın.
Sen ideal örneksin.
Yalnız olma hakkımı
başka kim savunurdu?
...Tanrının gelişinin ışığını gördü
Gazap üzümlerinin saklandığı
Bağbozumunda geziniyor
Çevik kılıcının
Öldürücü şimşeğini saldı
Hakikati ilerliyor
Işık, ışık
Şükürler olsun
Hakikati ilerliyor