- Yanıyor lan resmen.
- Leş gibi de kokuyor hem.
- İyi bilirsin sen zaten.
- Siktir lan oradan.
Kır!
Orta yaşlarda, telefonla konuşup
konvoyu izleyen bir adam var. Tamam.
Taburun harekat bilgisini aktardığını
düşünüyorsan atış serbest.
Karar senin. Tamam.
Annesini arıyordur belki de.
Aşağıya indi.
Bekleyin. 180 metrede konvoya doğru
ilerleyen kadınla bir çocuk var.
Kolu kımıldamıyor.
Bir şey taşıyor.
Evet, el bombası taşıyormuş. Rus RKG
el bombası taşıyor, çocuğa verdi şimdi.
- Kadınla çocuk mu demiştin?
- Görebiliyor musunuz? Onaylayabilir misiniz?
Olumsuz. Angajman kurallarını
biliyorsun. Karar senin. Tamam.
Yanılıyorsan kıçına tekmeyi basarlar
dostum. Leavenworth'a geri yollarlar.
Vurdun.
Buraya gel çabuk.
- Bir daha silahını asla yere bırakma.
- Peki efendim.
Çok iyi bir atış yaptın evlat.
Yetenekliymişsin.
Bir gün iyi bir avcı olacaksın.
İncil'de yazılanlara göre Paul...
...binlerce kez inandıkları yüzünden
yargılanmıştır.
Zaman zaman, hepimizin
aynı şeyi yapması gerekiyor.
Onun gördüğü gibi göremeyiz biz.
Aklındakilerinin ihtişamını
anlayamayız bu yüzden.
Yaşamlarımız bizim gördüğümüzün aksine
aynada görülen bulanık bir yansıma gibidir.
- Ne yapıyorsun?
- Diğer dünyaya göçtüğümüz gün...
...onun yolunun berraklığını görüp
gizemini anlayabileceğiz.
Kalkın dua edelim.
Bu dünyada üç çeşit insan vardır.
Koyun, kurt ve çoban köpeği.
Bazı insanlar bu dünyada kötülüğün
olmadığına inanır.
Ne zaman karanlık kapılarını çalsa
kendilerini nasıl koruyacaklarını bilmezler.
Böyleleri koyun olanlardır.
Sonra avcılar gelir.
Zayıfları avlamak için şiddete başvururlar.
Onlar da kurt olanlardır.
Hadi Jeff, daha sert vur.
Bir de sürüyü koruması gereken...
...saldırı ve üstünlük yetenekleri
olanlar vardır.
Kurtlara göğüs geren böylelerine
ender rastlanır.
Onlar ise çoban köpekleridir.
Ailemizde koyun falan
yetiştirmiyoruz biz.
- Kurt olursanız da sizi dövmekten
beter ederim. - Wayne.
Ama yine de kendimizi koruyacağız.
Birisi sizle kavga ederse...
...ya da kardeşini vurmaya çalışırlarsa
karşılık vermeniz için izin veriyorum.
Çocuk Jeff'in üzerine çullanmıştı.
- Doğru mu bu?
- Evet efendim. Çullanmıştı.
İşini bitirdin mi?
Öyleyse kim olduğunu biliyorsun.
Gayeni biliyorsun.
Chris Kyle bu gece
Büyük Hanım'ın üzerinde olacak.
Tamam, bindim.
Oldu bu.
Bugün, en yüksek skor olan
86 saniyeyi geçmek zorunda.
Ne kadar çok tezahürat
o kadar çok dayanma.
Hadi! Dayan böyle!
Bir daha yürüyebileceğini sanmıyorum.
Jeff, kardeşin yine başardı.
İşte bayanlar baylar,
karşınızda Chris Kyle!
Kimse yok muydu orada?
Kemer tokası fikrini mi buldun?
- Ne yapacaksın onunla?
- Yatağa atmaya çalışacağım.
Tokayı takıp, Sarah'ı havaya
sokuyor mu diye bakacağım.
- Sağlam esen bir yel bile Sarah'ı havaya
sokacaktır. - Bunu mu diyor herkes?
Lisedeyken ona ne dediklerini
biliyorsun dostum.
- Evet, sakın söyleme.
- Sarah bir sürü adamın...
- Ne dedim ben? - Lanet olsun Chris.
- Sana lanet olsun.
O iki kıza çok para yatırdık.
Bu yüzden cevabım hayır.
Gözü üzerindeydi. Gözü hep kızın
üzerindeydi. Bu yüzden sondu artık.
- Sonucu görene dek bekle.
- Aynen.
Abin gidiyor işte!
Bebeğim. Kim rodeo yıldızıyla
vuruşmak ister? Ne oluyor lan?
Yarına kadar eve
gelmeyeceğim demiştin.
- Ne demiştim?
- Hayır, şey...
Chris, onu rahat bırak.
Hiçbir şey yapmadı o.
- Bilmiyordum dostum. İmdat!
- Chris, rahat bırak onu!
Lanet olsun Chris, bırak adamı!
Allah'ın belası, neyin var senin?
- Bilmiyordu, tamam mı?
- Bilmiyor muydu? Neyi bilmiyordu?
- Neyi bilmiyordun?
- Bilmiyordum işte. Şapkamı ver.
- Haberi yoktu işte.
- Şapkasını ver şunun.
Bilmiyordu demek?
Bu tüfekler kimin sanıyordun?
Bu erkek elbiselerinin onun olduğunu mu
sandın? Bunu mu bilmiyordun lan?
Neyin var lan senin? Kimseyi böyle
yumruklayamazsın.
Şapkanı tak ve siktir ol git buradan.
Neyin var lan senin?
- Defol git buradan.
- Benden ne beklediğini bilmiyorum.
Beni buralara getirdin, her hafta sonu
kardeşinle basıp gidiyorsun.
Bunu neden yaptım sence ha?
İlgi görmek için yaptım.
Anlamıyor musun?
Eşyalarını toplayıp defol git buradan.
Tamam, öyle olsun.
Sikerler. Tamam.
Rodeo yaptığın için kovboy
olduğunu mu sanıyorsun?
Kovboy falan değilsin sen.
Berbat bir çiftçisin sadece.
Ve bok gibi sikişiyorsun.
- Konuşma sakın.
- Düğün ne zamandı?
Ne demek istediğini anlıyorum ama...
...bütün ülkeyi dolaşmalıyız bence.
Her hafta farklı bir şehirde olmalıyız.
Vahşi atlar, taklalar falan...
- Emin değilim, belki de haklıdır.
- Haklı mıdır?
Neyde haklıdır Chris? Haklı falan
değil dostum. Kovboyuz biz.
- Hayatımızı yaşıyoruz.
- Bu özel bir haberdir.
Tanzanya, Darüsselam
ve Kenya Nairobi'deki...
...Amerikan elçiliklerinde patlatılan
bombaların...
...birilerinin Birleşik Devletler'e karşı
savaş açma girişiminin...
...bir parçası olduğu çok açık.
Bugün patlatılan bombalarda, 80'den fazla
ölü, 1700'den fazla yaralı bulu...
Jeff. Jeff.
Patlatılan bombalar arasında
720 km'lik bir mesafe vardır.
Şuna bak.
Düşmanımızın kim olduğu
hâlâ netlik kazanmamıştır.
Asıl amacın elçilikleri hedef alıp
Amerikalıları öldürmek olduğu...
...açıkça ortadadır.
- Bize ne yapmışlar böyle.
...birçok kişi ölmüştür ve
yaralılar da bulunmamaktadır.
Aralarında bir çocuğun da bulunduğu
8 Amerikalı ölmüştür.
5 kişinin ise akıbeti belli değildir.
SİLAHLI GÜÇLER KARİYER MERKEZİ
- Teksaslı'sın demek.
- Evet efendim.
- Vatanseversin.
- Ve sinirlenmişsin.
- Hizmet etmek istiyorum.
- Mücadeleyi seviyor musun?
- Evet efendim.
Mücadeleyi seviyorsan,
Seçkin Komandoluğa başvurmalısın.
- Deniz? - Deniz, hava ve kara.
- Suyla aram pek iyi değildir efendim.
Bu zaten ana kuzuları için değildir.
Çoğu adam sudan dolayı vazgeçer.
Ben çoğu adam gibi değilimdir
efendim. Vazgeçmem.
- Burada eğlenceye mahal yoktur beyler!
- Kaldırın hanımlar! Kaldırın!
Buradan sonra işler daha da zorlaşacak.
Kaldırın hanımlar. Kaldırın. Kaldırın.
İlkinde acıtır sadece.
- Bakın hele buraya, ana kuzusu musun sen?
- Hayır, eğitmen Rolle.
Yemezler! Görmesem
karı gibi kaldırıyorsun derdim.
Sakın kafanı çevirme evlat.
Bana bakıp hepsini yutacaksın.
- Evet efendim!
- Babam gibi moruk olmuşsun.
Donanmaya, daha önce Nuh'un Gemisi'nde
bulunduğun için katıldın değil mi?
- Kaç yaşındasın evlat?
- 30 efendim!
30 mu? Osuruğun buradakilerin
yarısından daha yaşlıdır.
Ana kuzularından kurtulmamız gerek.
İki gün içinde kendimizi
savaşçı yapacağız.
Dauber, Connecticut'lı
olduğuna emin misin?
Daha önce Hartford'lu hödüklerle
tanışmamıştım çünkü ben.
Evet eğitmen Friday! Doğma büyüme oralıyım.
Buraya teröristleri öldürmeye geldim.
- Kıçını oynatmanı kim söyledi lan?
- Kimse eğitmen Rolle!
- Konuş dedim mi ben sana?
- Hayır eğitmen Rolle.
Şu yağlı, hamur gibi olan
bıngıl bıngıl götüne bir bak.
Şu haline bak! Büyük boy
Dr. Pepper ve Chetetos'cusun sen.
Evet, işte busun sen.
Biggles. Bundan sonra adın bu canım senin.
Eve dönüş biletin de o.
D, hâlâ burada ne arıyorsun
ekibe girmeye mi çalışıyorsun?
- Siyahilerin yüzemediğini herkes biliyor.
- Sorun değil efendim. Siyahi değilim ben.
- Değil misin?
- Evet, ben yeni siyahilerdenim.
Yavaş koşuyoruz, daha alçağa
zıplıyoruz daha iyi yüzüyoruz.
Gap'tan alışveriş yapıyoruz.
Beyaz kadınlarla yattığımda da onları
gururlandırıyorum. Daha sert sikiyorum.
Korkak Tavuk!
Bakın orada işte.
O bir ana kuzusu!
Siz güle güle dersiniz
ben iyi ki kurtulduk derim.
Burada vazgeçiyorsa,
savaş meydanında da vazgeçecektir.
İşler sarpa sardığında, adımını atmayacaktır.
Vurulduğunuzda sizi kenara çekmeyecektir.
- 6!
- Savaşçıları istiyorum ben!
- 7!
- Saymaya devam edin!
- 8, 9!
- Duyamıyorum sizi!
Anneni aramamı istiyor musun moruk?
Senin yerine onu alırız belki.
Bu işin sevişme kısmı! Bir tane Marvin Gaye
şarkısı açıp götünüze gireceğim daha!
Daha neler neler yapacağım!
Sincapçık, sincapçık, sincapçık!
Taşakların nerede ha?
Temelli gittiler efendim.
İçine kaçtılar.
- Ama sıcacık durumdalar.
- Küçük adamdan büyük laf geldi.
Peki ya sen?
Sen ne durumdasın moruk?
- Nasıl hissediyorsun?
- Tehlikeli. Tehlikeli hissediyorum.
Kyle tehlikeli hissediyormuş.
Yürüyün!
Yatın!
56 derecedeyiz.
Yanıyoruz resmen!
- Yine geliyor!
- Tabiat Ana'nın sizin için planları var.
Birkaç saat sonra
seçkin komandolar olacaksınız.
# Tabanca-bıçak hep yanımda #
# Bu araçlardır askeri
çıkarmayan sabaha #
- Tek seferde onikiden vururum ben.
- Tabii.
- Evet!
- Chris, senin sıran dostum.
- Hayır, bir hakkın daha var.
- Bir tane daha mı var? İyiymiş.
Tamam, bir tane daha geliyor.
Atıyorum, atıyorum.
Daha küçük bir hedef kullanmak
isteseydik senin kolunu kullanırdık.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- İyi. Sağ ol.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
O içki seni 15 santim daha uzun
ve yakışıklı yapacak mı?
- Ya da bekar?
- Ben evli...
Tabii tabii. Az önce yüzüğünü
çıkardığını gördüm.
İtlik yapma. Evine dön.
Öff be.
- Deri pantolondandır kesin.
- Öyle mi?
Bir kızın rahat bırakılması için ne çeşit bir
pantolon giymesi gerekiyor?
- Kadife olabilir mesela.
- Size böyle mi oluyor hep?
Üç biradan sonra bekar mı
oluveriyorsunuz birden?
Hayır. Üç biradan sonra, tek
düşündüğüm dördüncüsü oluyor.
Harika o zaman. Harika.
Tam bir köylüsün demek.
- Köylü falan değilim. Teksaslı'yım ben.
- Ne fark eder?
Bizler atlara bineriz,
onlarsa kuzenleriyle çiftleşirler.
Ne iş yapıyorsun?
Askeriyeden olduğun belli.
Yunusları parlatıyorum.
Kafeste tutuyorlar.
Üzerlerindeki deniz
kabuklarını topluyorum.
- Aptal biri gibi mi görünüyorum oradan?
- Hayır, üzgün görünüyorsun sadece.
- Sana içki ısmarlayacak kadar uzun muyum?
- Ne iş yaptığını söylemeden olmaz.
Şöyle yapmaya ne dersin?
Greg?
Bize iki tek içki ver.
Her soru için bir tek atalım.
Sorduğun soruya her cevap verişimde
bir tek atacaksın. Vermezsem ben atacağım.
Oyun başlasın.
Şişeyi koy sen en iyisi.
Tamam, başla.
Pekala. Askeriyeden olduğun belli.
Hangi bölümdensin?
Donanma eğitimini yeni bitirdim, şimdiyse
keskin nişancı okuluna gideceğim.
- Şaka mı yapıyorsun? Komando musun sen?
- Evet hanımefendi.
- İki soru etti.
- Lanet olsun.
Öyle mi?
Cidden içmeni istememiştim.
İyi bari.
Sizinle ilgili her şeyi biliyorum.
Kardeşim bir komando ile nişanlanmıştı.
- Hadi ya?
- Evet.
Bizle ilgili ne biliyorsun?
Ne demek istedin?
Demek istediğim,
bir avuç kendini beğenmiş...
...yalancı, istediği her şeyi
yapabileceğini düşünen...
...bencil şerefsizlersiniz.
Asla bir komando ile çıkmam.
Bencil olduğumu nereden çıkardın?
Ülkem için hayatımı vermeye hazırım.
- Neden? - Çünkü burası
dünyanın en güzel ülkesi...
...ve onu korumak için
elimden gelen her şeyi yaparım.
Kardeşin için üzgünüm ama
ben öyle birisi değilim.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Nereye gidiyorsun?
Eve gidiyorum, çünkü bir komando ile
asla çıkmayacağını söyledin.
Evlenmezdim dedim.
Tamam o zaman. Merhaba,
tanıştığıma memnun oldum. Adın nedir?
- Taya.
Chris. Adım Chris Kyle.
Tanıştığıma memnun oldum.
Şimdi hepimizi koruyabileceğini söylemek
kendini beğenmişlik değil mi Chris?
Eğitimdeki subayımız
dikkat etmemiz gereken...
Dikkat etmemiz gereken üç şeyin
olduğunu söylemişti. Ego, içki ve kadın.
Saldırı altında kalmışa benziyorsun.
Güzelsin.
Çok tatlısın.
Yanındayım.
Seninle eve gitmeyeceğim,
aklından bile geçirme.
İçinize dolan havayı, vücudunuzdaki
her hücreyi hissedin.
Bizim olayımız bu.
Nefes alışta usta olursak
zihnimizin de ustası oluruz.
Tetiği çekmek, bilinçsiz yapılan bir
hareket haline gelecektir.
Farkında olacaksınız ama
hükmetmeyeceksiniz.
Nefesinizi verirken,
doğal solunum duraksamanızı...
...ve kalp atışlarınız arasındaki
aralığı öğreneceksiniz.
Merhaba, ben Taya. Telefona bakamıyorum.
Mesajınızı bırakın. Ben sizi ararım.
Merhaba, yine ben.
Kusarken saçlarını tutan adam.
Sanırım son mesajımı almadın.
Bundan önce bıraktığım mesaj yani.
Ben de dedim ki...
- Ne dedin?
- Nasılsın? Ne var ne yok?
- İyiyim.
- Güzel. Ne yapıyorsun?
Bir şey yaptığım yok. Sen?
Seninle konuştuğum için
heyecanlanıyorum.
Küçük hedef küçük ıska payı demek.
Bir düğmeyi hedef alırsanız
birkaç santim ıskalarsınız.
Bir gömleği hedef alırsanız da
birkaç metre ıskalarsınız.
- Birbirlerine yakın ateş edersen
daha iyi olur Kyle. - Peki efendim.
Vay be.
- Fena değil. Ne alabiliriz?
- Üstten seçebilirsin.
- Bu hoşuma gitti. Kahverengi olan.
- Tamam. Buyurun.
- Teşekkür ederiz bayım. İyi günler.
- Şuna bak. Teşekkür ederim.
- Merhabalar.
- Güzel, yakıştı sana.
- Hep asker olmayı mı istemiştin?
- Hayır, kovboy olmayı istemiştim.
Ne bileyim, onu istiyordum. Sonra
daha da önemli bir şey olabilirim dedim.
- Kızları bardan kurtarmaya mı başladın?
- Barı senden kurtardım bence.
- Yöresel müzik sever misin?
- Canım sıkkın olduğunda sadece.
- Çocuğa ne diyorsun? Olmasını ister misin?
- İsterim olmasını bir gün.
Annem hep yanlış erkekleri seçen bir
burnum olduğunu söylüyor.
- Bir kıza söylenecek çok kötü bir söz.
- Haklı olduğunu kanıtladım ama.
O yanlış tercihler seni buraya getirdi.
Şu anda olduğun kişi yaptı.
Seviyorum bu halini.
Bir gün namlunun ucunda gerçek bir insan
olursa ne olur diye düşündün mü hiç?
Bilmiyorum. O gün çıkageldiğinde
işimi yapabilirim umarım.
Aynı hedefe mi bakıyoruz seninle?
Toprağa sıkıyorsun.
Neyse kafana takma. İsabet ettiremeyenler
için ceset kullanıyoruz zaten.
Lanet olsun.
- Titriyorsun.
- Biliyorum.
- Eğer istemiyorsan yapmak zorunda...
- Hayır, istiyorum.
- İstiyor musun? - Çok gerçekçi bir
durum bu, korkutuyor beni.
Ateş ederken gözlerini
kapatıyor musun?
Gözlerimi kapatırsam
orada ne olduğunu göremem ki.
- Hedeften başka bir şey yok orada.
- Olumsuz efendim. Orada bir şeyler var.
Göster.
Şınav havasında mısın?
50 tanen hazır Kyle. Atış serbest.
Canlı olurlarsa daha iyi vuruyorum.
- ...Görünen o ki...
- Aman Tanrım! Chris!
- Ne oldu?
- Olamaz!
Görüntüler geliyor. Anlaşıldığı kadarıyla
ilk uçak doğu kanadından girmişe benziyor.
Alevler içinde binaya giriyor, kulenin
diğer tarafından dumanlar yükseliyor.
Benim açımdan hangi tarafın kuzey veya
güney olduğunu söylemek oldukça zor.
Kuzey kanadından yükseliyor
sanırım dumanlar.
Bu inanılmaz görüntü ise
birkaç dakika önce yaşandı.
Sanırım ilk kuleydi.
Bu çöken güneydeki kuleydi.
Binadaki patlamaları görüyorsunuz.
Hiçbir şey kontrol altında değil.
Her şey mahvolmuş durumda.
Beni tanımıyorsun bile.
Yeterince tanıyorum.
İyi birisin bebeğim.
- Böyle çok korktuğun nedir?
- Hiçbir şey.
Her şeyden korkuyorum.
Emin değilim. Ya yürümezse?
Evlenip bir aile kuracağız.
- Her şeyi planladın değil mi?
- Her şeyi planladım.
Seni seviyorum.
Bu kadar ciddi düşünüyorsan
yüzük alman gerekecek.
Tamam.
Bayanlar baylar, karşınızda
Bay ve Bayan Kyle!
Boynundaki ne öyle?
Her yere yeşil boya bulaşmış.
Damar hastalığım olduğunu
ve iki saat önce her yerimin...
...yeşile kestiğini söylesem
inanır mıydın?
Ne? Ne diyorsun sen?
- Anlaşmamızın bir parçası bu.
- Aman be!
Yaklaş bakayım!
Şerefe!
Karar ne patron?
Emir geldi beyler!
Başlıyoruz!
Tek zamanı!
İşte bu!
- 6 haftalığına gideceğiz canım.
- Korkuyorum bebeğim.
Herkes bunu diyor.
Korkacak hiçbir şey yok.
- Ne diyorsun ya...
- Hepsi planın bir parçası.
Kalbin yerinden çıkacak gibi atıyor.
Savaşa giden tek kişi ben değilim.
Hepsi ondan.
BİRİNCİ GÖREV
Felluce'ye hoş geldiniz.
Eski Orta Doğu'nun yeni vahşi batısı.
El Kaide kellelerinize ödül koydu.
Dünya çapındaki radikaller ise...
...kelle toplamak için sınırları istila
etmeye başladı. Keskin nişancılar.
Birbirinizi korumak için birer
bahriyeliyle eşleştirileceksiniz.
Bütün yol boyunca konuşlanıp...
...kapı kapı dolaşacak birinci tabura
gözcülük yapacaksınız.
İşiniz ne pahasına olursa olsun
bahriyelileri korumak. Şehir boşaltıldı.
Ortada dolanan orta yaşlarda bir
erkek varsa, sizi öldürmek için oradadır.
Güvenli bir şekilde taburun dönüşünü
sağlayıp, üssümüze geri gidelim.
Pekala!
İn, in, in!
Kafanı aşağıda tut Tex.
Cihatçıların da keskin nişancıları var.
Keskin nişancı kafaya nişan almaz.
450 metreden kafaya nişan alan bir
keskin nişancıları varmış ama.
Adı Mustafa'ymış.
Olimpiyatlara katılıyormuş.
Olimpiyatlarda keskin nişancılık mı
yapıyorlar artık?
Bekleyin. 180 metrede konvoya doğru
ilerleyen kadınla bir çocuk var.
Kolu kımıldamıyor.
Bir şey taşıyor.
Evet, el bombası taşıyormuş. Rus RKG
el bombası taşıyor, çocuğa verdi şu anda.
- Kadınla çocuk mu demiştin?
- Görebiliyor musunuz? Onaylayabilir misiniz?
Olumsuz. Angajman kurallarını
biliyorsun. Karar senin.
Yanılıyorsan kıçına tekmeyi basarlar
dostum. Leavenworth'a geri yollarlar.
Siktir, güzel atıştı.
Sürtük karıya bak!
Kalkın!
Yürümeye devam edin!
- Güzel atıştı Tex. Doğru karar verdin.
- Anlaşıldı. İyi gözetlemeler Asker.
- Duydun mu lan bunu?
- Siktir git başımdan.
Millet nerede?
Burada bir biz varız sadece. Diğerleri
koyduğumunun hacı askerleri eğitiyorlar.
Sen niye dışarıda değilsin?
- Buna bakıyorum.
- Çizgi roman mı okuyorsun?
Bu öyle sıradan bir çizgi roman değil.
Arada büyük fark var.
Bugün ortalığı yıktığını duydum.
Marc Lee ilk kanını akıttığını söyledi.
Doğru mu bu?
Daha taşakları bile kıllanmamış
bir çocuk vardı.
Annesi eline el bombası tutuşturup
tabura atması için yollamıştı.
Daha önce hiç karşılaşmadığım
şeytanca bir düşünceydi.
Evet. Ama o çocuk şu anda taburdan 10 kişiyi
öbür dünyaya postalayabilirdi.
Doğru ama öldürdüm ben onu.
Görevini yaptın sen.
Konu kapanmıştır.
Öyle ama, ilk hedefimin böyle biri
olacağını düşünmemiştim.
Riley, burası temiz.
Kimsecikler yok.
Ha siktir! Bu ne lan?
Gözetmenindi Einstein.
Sonra teşekkür edersin.
- Devam edin!
- Yürüyün!
- Acele edin!
Düşman teması!
Dağılın!
Ateşi kesin!
Çatılara bakın!
Gözünüz yukarıda olsun!
Kır!
Asker vuruldu! Asker vuruldu!
Hemen sıhhiyeyi çağırın!
Düşman keskin nişancısı belirlendi.
Yaklaşık konumu;
Quebec-Romeo, 1-5-5-6-0-4.
- Biri buraya işemiş sanki.
- Naparsın işte.
Bizi iyi korudun dostum.
Sağlam atışlar yaptın.
- Askerlermiş değil mi?
- Aynen, askerlermiş.
Siktiğiminin keskin nişancısı
hemen arkamızdan geliyormuş.
Güvenlik detayları yüzünden
laf yedim zaten. Bir daha olmayacak.
Olmasa iyi olur.
400 metre ötede tehlikeli bir nokta var.
Birkaç keskin nişancı ifadesi yazacağım.
- Kaç tane vurdun?
- 6 tane. Aslında tam bu kadar değil.
8 tane vurmuştum ama
iki tanesini çekip götürdüler.
- 6 tane mi vurdun?
- Evet, ne oldu ki?
Bir şey olmadı. Diğer keskin nişancıların
toplamından daha fazla vurmuşsun.
- Onlar da bizden birini vurdu.
- Görmediğin şeyi vuramazsın.
Karısı, elinde Kur'an olduğunu söyledi.
Kur'an nedir bilmem ama
elinde ne olduğunu biliyordum.
7.62 kalibrelik, preslenmiş metaldi.
Tıpkı AK-47'ye benziyordu.
Şimdi ne olduğunu sen söyle bakalım.
İşte geliyor, işte geliyor!
Bayanlar ve saplar, buraya bakın.
Aramızda bir Efsane var.
Efsaneyi alkışlayın!
Aramızda olduğun için çok gururluyuz.
Tek atışta 100 adamı öldürebilen bir
efsanenin olduğunu söylediler.
Hayır, öyle değildi.
Siktir ya, nasıldı?
Tek bir adam tek bir atıştı.
100 kişi havaya uçurmuştu.
Ve tek başınaydı!
Lanet olsun!
- Ne yaptın lan!
- Ha siktir!
Yemek savaşı mı istiyorsun?
- Öff be.
- Çeneni kapatmanın tek yolu bu.
Kimseyi öldürdün mü hiç?
Evi arayınca konuşulacak şeyler
değil bunlar canım.
Tuhafına gitmesin. Ciddiyim ben.
Her şeyi anlatmanı istiyorum.
Telefonda öyle söylenemeyecek
bazı şeyler vardır.
Beni burada hamile bırakıp gittin.
Tek başıma beşiği kurmaya çalışıyorum.
Sense konuşamıyor musun benimle?
Büyük planın bu muydu?
Daha göreviniz bitmedi mi?
Balayımızda giydiğin o küçük pembe şeyi
aklımdan çıkartamıyorum hâlâ.
- Gecelik deniyor ona.
- Öyle demek.
Hem üç gün...
Üç gün, balayı sayılmaz.
Güzel bir üç gündü ama.
- Seni çok özledim.
- Ben de seni özledim.
- Ahlaksız konuşmamı ister misin?
- Evet. Bekle biraz. Bir saniye.
Bir elimde telefon diğer elimde tüfek var.
Ne yapacağımı şaşırdım.
Hangisinin daha önemli olduğuna
karar vereceksin canım.
Seni azgın hamile karı.
Azgın ve şişko.
Çok iğrenç yeminle.
140 kilo bile olsan yine de
yatardım seninle.
Ne kadar romantiksin.
- Oğlum nasıl peki?
- Kimse oğlan olacağını söylemedi.
Kucağına alacağın günü
sabırsızlıkla bekliyorum.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
İçime doğuyor.
- Umarım haklı çıkarsın.
- Haklıyım zaten canım.
Irak'taki Şehit Sayıları:
Nisan: 134, Mayıs; 81, Ağustos; 66...
- Babanla konuştun mu hiç?
- Maillerime bakmadım daha.
Lanet olsun! Hemen kapatıp
onu araman gerekiyor tamam mı?
- Niye, ne oldu ki? - Çok bencilim.
Aklıma bile gelmedi.
Taya, sorun nedir?
Ne oldu?
Kardeşin sevk edildi.
Ne demek yani?
Paraşüt okuluna ne oldu?
Giremedi. Kapatıp
babanı ara sen tamam mı?
Ne oldu? Nereye sevk edildi?
Nerede şu an?
Orada.
Irak'a gönderildi.
Üzgünüm canım.
Elinde pala olan adam
Ürdünlü bir militan.
Bin Ladin tarafından finanse edilmiş.
Bin Ladin tarafından eğitilmiş.
Bin Laden'e sadık birisi.
Adı Zarqawi.
Bu yavşak herif şu anda El Kaide'nin
Irak'taki veliahtı.
El Kaide'deki paralı askerlerden
oluşan ordusu tam 5 bin kişi.
Bunlar sizin gördüğünüz o
köylülere benzemezler.
İyi eğitilmiş, maaşları kabarık askerler.
Vietnam'dan sonraki en geniş
kentsel taarruzun sahipleri.
Zarqawi ve adamları
birinci önceliğimiz.
Bu adamların köklerini
kazımanın tek yolu...
...onları bulana kadar
kapı kapı, ev ev aramak.
Bu yüzden her bir saat içinde
10 eve girip çıkmamız gerekiyor.
Çok olduğunu biliyorum.
Agresif bir durum.
Hava desteğiyle bütün buraların
üstünden geçeceğiz.
Bulmamız gereken, en yüksek
önceliği olan hedef bu.
Ölü ya da diri bu yavşağın yakalanmasını
istiyorum. Anlaşıldı mı?
Sorusu olan var mı?
Demedi deme, bu bahriyeliler
hep yaptıkları gibi sahaya dalarlarsa...
...kıçlarına kurşun yemeleri kesindir.
- Aynen, bahriyeli bunlar.
Bizim gibi eğitilmiyorlar.
Daha 6 ay önce sivildeydi yarısı.
Koçluk yapalım o zaman adamlara.
Takım işinin nasıl olduğunu öğretirim ben.
- Sokaktayken rehberlik ederim. - Hayır
yapamazsın. Bizi gözetlemen gerekiyor.
Yapma ama Marc. Sokaklardayken
bu işin üste...
Ev ev dolaşmak en ölümcül iştir.
Koruyucu kompleksin falan mı var yoksa?
Hayır, kötüleri yakalamak istiyorum sadece.
Göremezsem ateş edemem.
Buradaki herkes tanıyor seni.
Sen yukarıda bir yerlerdeyken
kendilerini yenilmez hissediyorlar.
- Değiller. - Öyle olduklarını
düşünürlerse yenilmez olurlar.
Sen o uzun tüfeğin yanına uzan sadece.
Bu askerler Zarqawi'yi ortaya çıkarırlar.
El Kaide'nin olimpiyatlara katılmış bir
keskin nişancısı var demiştin...
...ama 3 yarışmadır Irak adına katılan
uzman tetikçi yokmuş hiç.
Mustafa, Iraklı değil çünkü.
Suriyeli.
Toplanın!
İçeri girdiğiniz zaman
buradan hiçbir sik göremiyorum.
Yavaş olun ve hedefinize doğru
usulca hareket edin.
- Anlaşıldı.
- Bomba hazır.
Gir, gir, gir!
Asker vuruldu!
Hemen yere yatırın!
Sikerim bu işi.
Bahriyelilerle ev temizlemeye
gidiyorum ben.
- Geliyor musun sen?
- Tabii ki de gelmiyorum lan.
Olmaz. Hayatımı seviyorum ben.
Evime canlı dönmek istiyorum.
Kapı çalmak benim görevim değil
amına koyayım.
Yanlış görevi seçen onlar.
Ben elimi bile sürmeyeceğim.
Tamam, öyle olsun.
Eğer seni aşağıda görmezsem...
...bir daha gözüme gözükme sakın.
- Sizinle gelmemin sakıncası yok değil mi?
- Bütün komandolar gelse sorun olmaz.
Sen şu meşhur efsane dedikleri adamsın.
Şimdiye kadar 24 kişiyi öldürmüşsün.
- Saydığım mı var ki?
- Tam bir bombasın.
Bravo'daki bazı elemanların
sana yetiştiğini duydum.
Hepinizin yaman olduğunu biliyorum
ama ben de birkaç şey bilirim.
Size gösterebileceğim birkaç numara var.
Bizi buradan sağ çıkartabilir. Ne diyorsunuz?
- Olur.
- Pekala.
Devam edin.
- Bu ne demek oluyor?
- Kapıyı kır.
- Devam edin.
- Yere yat! Hemen yere yat!
- Yere yat dedim lan!
- Hayır, hayır!
- Sizi anlamamak o!
- Yere yat!
Neden buradasın? Bölgeyi terk etmen
gerekiyordu. Neden hâlâ buradasın?
- El-Obeydi şeyhiyim ben.
- Ne şeyhi?! Kimsin lan sen?
- Burası benim evim. Gitmeyeceğim.
- Evin olması sikimde bile değil.
- Burası savaş bölgesi bayım.
- Lütfen!
- Çocuğu yere yatır!
- Yapmayın! Yapmayın!
- İzin verin yardım edeyim size.
- Bu karıları arkada, dolabın içinde buldum.
Buraya iyi ki geldiniz.
Benim misafirlerimsiniz.
- Burada kaç kişi kalıyorsunuz.
- Askerlere içeri gelmelerini söyleyin.
Hacı, hepimizi havaya uçurmak için
içeri gelmemizi istiyor.
- Etrafı kontrol edelim en iyisi.
- Amerikalı görürse, konuştuğumuzu bilir.
- Kim? Kim? Kim konuştuğumuzu görecek?
- Çok tehlikeli. Lütfen içeri gelin.
- Seninle konuştuğumuzu kim bilecek? Kim?
- Eve gelecek. Eve gelecek.
Gele... Gelecek...
Çok kötü birisi. Lütfen!
- Ev güvende mi?
- Güvende.
İçeri çağırın herkesi. Kafanı yere koy.
Ellerini arkaya götür.
Çabuk! Yere yat çabuk!
- Lütfen! Lütfen!
- Sen konuşursan biz de konuşuruz.
Öbür odaya getirin.
Amerikan askerleriyle konuşursa, o buraya
gelip onları ibret olsun diye öldürürmüş.
O mu? O kim? O kim?
Buraya gelen adama "Kasap" diyorlarmış.
Umudun uğramadığı birisi.
Şeytanın oğlu, iblisin oğlu...
Cellat gibi bir şey mi?
Evet, cellat gibi.
- Zarqawi'nin bir numaralı askeri.
- Zarqawi mi?
- Zarqawi. - Evet, Zarqawi'nin
nerede olduğunu öğrenmek istiyoruz.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Hemen söyle bize nerede olduğunu.
Nasıl yakalarız?
Zarqawi'ye dair verebileceğin bir
bilgi var mı? Söyle hemen.
Kasap'ı bulursak, Zarqawi'yi de bulurmuşuz.
Ona rapor veriyormuş.
Pekala, nasıl bulacağız onu?
Konuşurken yüzüme bak.
Onu nerede bulabiliriz?
Ortadaki tehlikeyi anlamamız
gerekiyormuş. Para istiyor.
- 100 bin dolar.
- 100 bin dolar mı istiyorsun?
Öyle birinin olduğuna dair
kanıt bile yok elimde.
Fatima!
Bak sen.
Merhaba.
Kanıt bu işte.
Gerçekten size yardım etmek istiyorum.
Ama bana bilgi lazım.
Telefon numarası, adres, isim...
Bir şeyler vermen gerekiyor.
- Efendim, ilk müfreze ateş altında kalmış.
- Gidelim!
Şeyh, seninle konuşurken yüzüme bak.
Bana bak! Bir şeyler vermen gerekiyor.
Size yardım edebilirim şeyh.
Bana bir isim ver, gerisini halledelim.
Sana söz veriyorum
güvenliğinizi sağlayacağız.
- Söyle hemen.
- Amir Khalaf Fanus!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus.
Kasap'ın adı buymuş.
Kasap'ın, Zarqawi'nin iki numaralı
adamı olduğunu düşünüyoruz.
Adamınız bu.
Evet ama gerçek adını bilmiyormuşsunuz.
Yoksa üstüne yazardınız.
Bir sürü farklı isim var elimizde.
Adının Fanus olduğu
ortaya çıktığına göre...
...Şeyhi ziyarete gideceğiz.
- 100 bin dolar istiyor.
Altı üstü para. Eğer Kasap'ı
yakalamamızı sağlarsa hepsini alacak.
Ben SİT'ten Ajan Snead. Amir Khalaf Fanus
ismini kontrol etmenizi istiyorum.
Tamam, beklerim.
Tekrar o mahalleye gideceksek
3. takım güvenlikten çekilebilir.
Öyle bir şey olmayacak.
Parayı teslim edeceksek...
...merkez iki tarafın da
orada olmasını isteyecektir.
Evet, buradayım.
Ne buldunuz?
Tamam, anlaşıldı.
Hadi şu şeyhi görelim.
Yoldaki ölüler.
Kasap'ın, Zarqawi'nin celladı olduğunu
biliyorsun değil mi?
Silah olarak matkap
kullanıyormuş diyorlar.
Donanmaya katılmadan önce
papaz okuluna gidiyordum.
- Vaiz olmama az kalmıştı.
- Neden olmadın peki?
Kumar oynamayı seviyorum.
Zar atmayı seviyorum.
Ben de o konuda vaiz sayılırım bak.
Demek artık böyle?
Daha duymadın mı hiç?
Efsaneyim ben.
Merhaba canım.
Haklı çıktın.
Doktor oğlan olacağını söyledi.
Ne?
- Oğlan olacakmış!
- Oğlan mı olacakmış?!
Çok güzel bir haber dostum.
Tebrik ederim.
Chris?!
Parayı alın!
Hadi! Hadi!
Çantayı alın! Çantayı alın!
Chris!
Bas gaza! Bas gaza! Çabuk çıkar bizi
buradan. Yardıma sonra geleceğiz.
Canım?
- Tek bir atış duydum.
- Evet.
Açılı bir yerden geldi. 270 metre
ya da daha uzaktan ateş etmiş olmalı.
Aman Tanrım!
- Görebildin mi?
- Sınırlı bir açıdan bakıyorum.
Lanet olsun! Kasap ile görsel temas sağladım.
Şeyhin çocuğunu sokağın ortasında götürüyor.
AME talep ediyorum. Önemli bir
hedefe doğru yaklaşırken..
...düşman keskin nişancısı tarafından
ateş altında kaldık.
Konum: 04536236.
Tamam.
Sis bombası atıp binanın güvenliğini
sağlayacağım. Sonra çatıya çıkacağım.
Bekle.
- Bekle.
- Bekliyorum.
Git!
Aman Tanrım!
Hadi lan, çık ortaya orospu çocuğu!
Amına koyayım!
Aman Tanrım, bu ne karmaşa böyle!
Aptalın önde gidenisin biliyorsun, değil mi?
Aklından ne geçiyordu ha?
Savaş alanının güvenliğini
sağlamada çuvalladın!
Görevinizi durdurup soruşturma
açacağım. Üsse geri dönün!
- Bir ekip oluşturup, peşine düşmeliyiz.
- Olmaz. Bizi görevden alıyorlar.
Nasıl yani?
Olay çözülene kadar
bir yere gidemeyiz.
Bizi burada öylece tutamaz.
3 hafta sonra eve döneceğim.
Çok uzun bir 3 hafta olacak dostum.
- Nasılsın?
- Ne var ne yok baba?
Merhaba.
Merhaba canım.
- Öldüğünü sanmıştım.
- Özür dilerim, özür dilerim.
- Karşındayım işte.
Bana bak.
- İyi misin?
- Evet.
Şimdiye kadar gördüğüm
en güzel şeysin sen.
İçimden büyüyen bir uzaylı var.
- Odamda ise yabancı bir adam.
- Bizim odamızda.
Ellerin değişik geliyor bana.
Değiller. Benim...
Benim ellerimler işte.
- Niye bu kadar gerginim ya ben?
- Ben de gerginim.
- Hayır, değilsin. Yalan söylüyorsun.
- Gerginim. Yemin ederim ki.
İçindeki uzaylının çıkıp beni
yakalamayacağını nereden bileceğim?
Gecenin bir yarısında mesela.
Boğazını...
...sıkmak zorunda kalacağım sonra.
Her şey yoluna girecek.
- Söz mü?
- Evet, elbette.
Neden bu kadar iyi davranıyorsun bana?
Canım, dışarı çıksak iyi olur.
Duydun mu beni?
Chris.
Bugün ne yapmak istiyorsun canım?
Oturup rahatımıza bakarız dedim.
Tamam, bakarız.
Hadi rahatımıza bakalım.
- Ne yapıyorsun?
- Ayağımı üzerine koyuyorum.
Kalbime giden yolun
bu olduğunu biliyorsun.
Yanına geleceğim.
- Harika görünüyor.
- Bak, burnuna elliyor.
- Nasıl hissediyorsun? - İyiyim.
Doğurmak istiyorum artık. Yoruldum.
- Her an doğabilir artık.
- Umarım.
Peki ya siz ne diyorsunuz Bay Kyle?
Siz nasıl hissediyorsunuz?
İyi hissediyorum.
Teşekkür ederim hanımefendi.
Anladığım kadarıyla tekrar
eski haline dönmek çok zor.
- O kadar da zor sayılmaz.
- Evden ilk dışarı çıkışımız bu.
Evde olmaktan dolayı mutluyum.
Bunu takar mısınız lütfen?
Bir şeyleri kontrol etmek istiyorsanız,
dizlerimi kontrol edin bence.
- Sigara içiyor musunuz?
- Hayır hanımefendi.
- İçki içiyor musunuz?
- Susadığımda sadece.
170'e 110 çıktı.
- Aman Tanrım Chris.
- Yüksek mi?
14 bardak kahve içen biri için normal.
Ama böylece oturan birine göre...
Baktığınız için çok teşekkür ederim.
Kontrole geleceğim.
- Teşekkür ederim.
- Gelecek misin?
Evet.
Beni oyuna getirdin orada.
Ne yapacaktım ya? Ağzını bıçak açmıyor.
Her şey yolundaymış gibi davranıyorsun.
- Bir şey yok. İyiyim ben.
- İyi falan değilsin Chris, tamam mı?
Tansiyonun 170'e 110 çıktı yahu...
Otobanda araba sürüyorum.
Hava güneşli. Sıcaklık 23 derece.
İyiyim ben. Dışarıda savaş daha
devam ediyor. İnsanlar ölüp duruyor.
Kimse bu konudan bahsetmiyor bile.
Sanki hiçbir şey olmuyormuş gibiler.
Ellerimizde telefonlar, basit basit
hayatlarımızı yaşıyoruz.
- Haberlerde bile bahsedilmiyor.
Kimse takmıyor. - Chris.
Orada bir savaş oluyor bense burada
alışveriş merkezine gidiyorum.
- Chris. Başladı.
- Burada değil orada olmam gerekiyor.
- Ne oldu? İyi misin?
- Başladı.
Ha siktir! Geri dönüyorum!
- Delinin tekisin, biliyorsun değil mi?
- Sorun yok canım, sorun yok.
- Aman Tanrım!
- Çok güzel görünüyorsun.
Resmen başladı.
Bebeğim.
Annene git bakalım.
- Merhaba.
- Merhaba bebeğim.
- Merhaba küçük bey.
- Merhaba canım.
Merhaba küçük bey.
Yaptığımız şeye bak.
Bizden çıkan şeye bak.
Bebek ağlıyor.
Ona bakacağını sanıyordum.
Kapatma, hepsini zaten izledim.
Iraklı kız arkadaşının seksi videolarını
göndermediğinden emin olmam gerekiyordu.
Öldürdüklerini kaydeden bir
keskin nişancıydı o, Mustafa.
Videoları sokakta satıyor.
Bunlar Amerikan askerleri.
O gün telefonda konuşurken ateş açan
oydu, değil mi? O muydu?
Chris anlat işte. Anlatmayarak
beni korumuş olmuyorsun.
Aklına böyle şeyler sokmak
istemiyorum anlamıyor musun?
Aklımdakiler, anlatacaklarından
çok daha kötü şeyler.
- Chris.
- Canım, onlar vahşiler.
Mesele onlar değil.
Mesele biziz.
Ne oldu?
Tekrar bize dönmek zorundasın.
Anladın mı?
İKİNCİ GÖREV
Yuvaya hoş geldin amirim. Albay Jones
seni bekliyor. Uçuşun nasıldı?
- Noel'den daha uzundu.
- Eminim öyledir.
- Biraz bekleyebilir misin?
- Olur. Acele et.
Ufaklık!
- Chris? - Merhaba kardeşim!
- Merhaba.
İyi misin? Tek parça mısın?
Milletin canına okuduğunu duydum dostum.
Buradaki herkes seni konuşuyor.
- Beni mi konuşuyorlar?
- Evet.
Nasılsın? İyi misin?
Seni gördüğüme çok sevindim.
Benim kahramanımsın kardeşim.
Her zaman öyleydin.
Gidelim Kyle!
Albay bekliyor!
Efsane demek?
- Ne oldu? İyi misin?
- Dostum, helikopteri kaçıracağım.
Hey, ne oldu?
Sadece yoruldum dostum.
Eve gidiyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Babam da öyle.
Seninle gurur duyuyor.
Sokayım buraya.
- Ne dedin?
- Sokayım buraya!
Amirim, hareket etmemiz gerek!
Gidelim!
- Amir oldun. Tebrikler.
- Teşekkür ederim efendim.
Gronski gitti. Çok sayıda yüksek rütbeli de.
Artık yeni bir taktik yürütülüyor.
Son on yıldır ayaklanmalara çalışıyorum.
Birinci yüzyılın öncesinden beri
atılmış her taştan haberim var.
Böyle savaşlar düşmanımızın
zihninde kazanılır ve kaybedilir.
- Evet efendim.
- Sana mı ait?
- Bir Kudüs haçı. Evet efendim.
- Demek öyle.
- Irak'ta en çok aranan adamsın.
- Kellene 180,000 veriyorlar. Tebrikler.
Eşime söylemeyin.
Bu ödülü hemen kabul edebilir.
Kasap'ı avlamak için doğrudan harekat
ekibi oluşturmak istemeni anlıyorum.
Evet efendim.
Operasyon bölgesini gösteren
birkaç istihbarat elimizde.
Bu vahşilerin ödünü kopartmanı...
...ve herifin izini bulmanı istiyorum.
- Emredersiniz efendim.
Pekâlâ, şu şerefsizi gidip yakalayalım.
Yola çıkmadan önce
anlık bir sınav olacak.
- Kısa kes, büyük efsane.
- Ne dedin?
- Bir dahaki sefere kısa kes.
- İstiyorsan şu hikâyeleri anlatırım.
- Çok güzel bir sunumdu dostum.
- Teşekkürler Biggles.
Her zaman bir şey söylemek
zorunda mısın, şerefsiz?
- İncil'in kurşun geçirmez mi?
- Ne, buraya koyduğum mu?
Evet. Sadece...
Açtığını hiç görmedim. Zannettim ki...
Tanrı, vatan, aile, değil mi?
Tanrın var mı?
Tanrım var mı?
Benimle kafa mı buluyorsun?
Bilirsin, Oregon'da mülkümüzü çeviren
elektrikli teller vardı.
Biz çocuklar tutup, en uzun
kim dayanacak diye bakardık.
Savaş böyle hissettiriyor işte.
Üzerine şimşek indiriyor ve
bir şeylere bağlanmanı zorlaştırıyor.
Dostum, buna katılmak istemiyor musun?
Ben sadece burada yaptıklarımıza
inanmak istiyorum.
- Burada bir şeytan var. Onu gördük.
- Öyle. Her yerde şeytan var.
Şerefsizlerin San Diego ya da
New York'a gelmelerini ister misin?
Bu çöplükten daha fazlasını koruyoruz.
Pekâlâ.
Gidip şu adi herifi öldürelim.
Bingo. Tam buradaki bina.
Doğu kanadındaki bütün evler
restorana bakıyor.
İçeri girin efendim.
Yürüyün, yürüyün, yürüyün.
Temiz.
Diğer kapı.
- Tamam, tamam. Tamam.
- Hemen yere yat.
- Ellerini arkana koy.
- Tamam.
Hedef güvenli.
Pencere bende Chris.
- Güvenliği sağlayın çocuklar.
- Pekâlâ, halledelim.
- Köşeye.
- Onları diğer odaya alalım.
Onu tanıyor mu diye sor.
Bu herifi tanıyor musun?
Tanımadığını söylüyor.
Ya sen evlat?
Bu yüzü tanıyor musun?
Emin misin?
İşimizi halledene dek hiçbir yere
gidemeyeceklerini söylemeyi unutma.
Hey, gözünüzü şu pencere tutun.
Gelen giden herkesin resimlerini
çekmeyi unutmayın.
Elimizde ne var?
- Orta yaşlarda 16 erkek içeri girdi?
- 16 mı?
Evet, lanet McDonald's'tan
daha fazla müşteriye hizmet veriyorlar.
Al, şuna bak.
Hâlâ orada mı?
Girişin birine odakladım. Orada ama
içeri girmek kolay olmayacak.
Bundan emin değilim dostum.
Efsane'yi görürse içeri girmesine
izin verir, kutlama falan yapar belki.
Burkalarını imzalamasını isterler.
Çocuklarının doğum günlerinde gözükmesini.
Hey, senin sorunun ne?
Kendimi yüceltmedim ben.
Evet, kuşkusuz öyle şerefsiz herif.
Senin yerine ben yaptım.
Sana şu kahrolası efsane lâkabını
takmasaydım, asla amir olamazdın.
Sizi Kurban Bayramı yemeğine
davet ediyor.
Diyor ki "Bu günde, soframda
herkese yer vardır".
Oldukça cömert.
Bu kadar yakındı dostum.
- Çok güzeller.
- Oldukça lezzetliler.
Salatalığı alın. Salatalığı alıp
sirke ile birlikte kavanoza koyun.
Evet.
Arnavut biberi ve limon koyun ve
bir gece bekletin.
Bu kadar, bir de votka ekleyin.
Fikir bu. Girişmek ister misin?
Yapalım ahbap.
Riskli işlerin girişimcisiyim.
Biggles, hayatında bir gün
bile yemek pişirmemişsindir.
Dostum, gerçekten sormuştum.
- Çok gerçekçiydi ama.
- Buranın bütün halkı bizi desteklerdi.
Tanrım, efsaneliğe fazla kapıldım.
Kahretsin ya.
- Hadi dostum. Biraz akıllan.
- Ellerimi yıkamam gerek.
Hey, hey, hey!
- Gidip kontrol et.
- Burada kal. Burada kal.
- Hey, ne oluyor?
- Biggles, yardım et.
Görüyor musun Muj?
Görüyor musun bunu?
- Neler oluyor?
- Tercümanı getirin.
Yok artık.
Pekâlâ. Gözaltına gönderileceğini...
...ve Irak mahkemelerinin ona ne yapacağına
karar vereceğini söylüyorsun.
Ya da aşağıdaki restorana
girmemize yardım edebilir.
Söyle ona.
Kendi seçimi olduğunu söyle.
Böyle.
Temiz.
Güzel, güzel.
Devam edelim.
Saldırı timi hazırlansın.
- Yerimizi aldık. Güvenlik sağlandı.
- Paket hareket hâlinde.
15 metre.
10 metre.
5 metre.
Kapıyı çalıyor.
Bekleyin.
Sorguluyorlar.
Işıklar söndü Muj.
Harekete geçin. Harekete geçin.
El bombası at! El bombası at!
- Biggles, arkada herhangi bir olay var mı?
- Olumsuz. Hiçbir hareketlilik yok.
Lanet olsun.
- D, indirin onu.
- Hallediyorum.
İndirin onu.
Lanet olsun!
Bir tünel bulduk. Arkanızı kollayın.
Gözünüzü dört açın.
Temas var! Temas var!
Temas var! Geri çekilin!
Kuzeybatı kanadına! Bütün güvenlik
kuzeybatı kanadına!
Kasap hareket hâlinde.
Tekrarlıyorum, Kasap hareket hâlinde.
Takipteyim.
Kasap'ı indirdim.
Pozisyonlarınızı alın.
Gözaltı teklif etmiştim.
Kendi seçimiydi.
Yanlış tarafı seçti.
Olan bu. Savaşın bilinmezliği.
Hey Chris! Siktir et dostum.
Gidelim. İşler sarpa sarıyor.
Efendim, bu yöne gelen
silahlı isyancılar var.
İşte sana zevkli iş amirim.
- Başka bir tane mi istiyorsun, yoksa
böyle iyi mi? - Bak. Bu nedir?
Hayır. Ne veriyorsa onu alıyorsun.
Böyle çalışıyor.
İstediğin buysa
diğerini almıyorsun.
Onu sevdim.
Güzel. Güçlüsün.
- Chris Kyle, kamyonetiniz hazır.
- İstediğin gibi hareket ettirebilirsin.
Kamyonetin hazırmış.
Bu imkansız.
- Kredi kartınızı verin.
- Tamam. İlginç.
- Sanırım onu vermiştim.
- Doğru.
Ne oldu? Hey, yerden al onu.
Hepsini aldığından emin ol.
Burada bir tane kalmış.
Affedersiniz efendim?
- Siz komutan Chris Kyle mısınız?
- Evet bayım.
Adım Mads. Felluce'de tanışmıştık.
Hayatımı kurtarmıştınız.
- Öyle mi?
- Evet efendim.
Siz birinci tabur ile birlikte gelene dek
bir evde sıkışmış hâldeydik.
Beni dışarıya taşıyan sizdiniz.
Vay be. Bahriyeliler birçok kez
kıçımızı kurtarmıştı.
- Nasılsın? İyi misin? Dayanıyor musun?
- Harika. Evet.
Hayatta olduğum için minnettarım.
Sadece...
...kolay değil.
Anlıyorsunuzdur.
Çok fazla kişi
bacağından fazlasını kaybetti.
Arkadaşlarını kaybettin mi?
O da var. Ama ben
yaşayanlardan bahsediyorum.
Geri döndüler ama sadece...
Dönememiş gibiler, anlıyor musunuz?
- Düzeleceğe benzemiyorlar.
- Evet.
Neden arada GD'ye gelmiyorsunuz?
Arkadaşlar buna bayılır.
Efsane'nin kim olduğunu
hepsi biliyor.
- Evet, iyi fikir.
- Selam dostum.
Sana bir şey anlatabilir miyim?
Baban var ya?
O bir kahraman.
Gerçekten.
Hayatımı kurtardı ve...
...küçük kızıma kavuşmama
yardım etti.
- Bu yüzden, kendisini bize ödünç
verdiğin için teşekkür ederim. - Tamam.
Olmasaydı burada olamazdım.
Ailem, hizmetinizden ötürü
size teşekkür ediyor.
Peki, teşekkür ederim.
Tamam. Kendine iyi bak.
- Sizi yeniden görmek harika.
- Pekâlâ.
- Arada GD'ye gelin.
- Tamam.
Küçük kertenkeleni kap bakalım.
Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- İyi günler.
- Size de iyi günler.
- Peki.
Pekâlâ, gidip kız kardeşinle
tanışalım dostum.
Hey. Buraya yardım eder misiniz?
Kızım ağlıyor.
Oradaki benim kızım.
Sanırım ağlıyor.
Onunla ilgilenebilir misiniz lütfen?
Affedersiniz.
Hey! Hey, nereye gidiyorsun?
Hey!
Hey, kızımla ilgilenir misin lütfen?
Hey! Kızımla ilgilen lütfen!
Hemen!
Tek başıma hatıralar ediniyorum.
Paylaşacak kimsem yok.
Evet, bütün yaşamımız onlar için.
Ne zaman başlıyor?
Burada olsan bile,
zihnen burada değilsin.
Seni görüyorum.
Hissediyorum.
Ama burada değilsin.
Bu yüzden takımlardan nefret ediyorum.
Öyle.
Sen benim kocamsın.
Çocuklarımın babasısın,
ama seni geri alanlar onlar.
Evet ama görüyorsun ki...
Bekleyemiyorlar, biz bekleyebiliriz.
Savaşın seni değiştirmediğini
düşünüyorsan yanılıyorsun.
Ateşle, ancak yanana kadar oynayabilirsin.
Bu gerçek.
ÜÇÜNCÜ GÖREV
Cadillac 31 konuşuyor...
...şu anda Maryland caddesinde
Kasap'ın kuryesini izliyoruz. Tamam.
Hey! Yüzüğü aldım.
Nereden? Buradan mı?
Evet dostum. Aynen öyle.
Burada çok daha ucuz.
Dostum, vahşilerden mi satın aldın?
Kanlı elmas olmadığını nereden biliyorsun?
Ne diye önemsiyorsun dostum?
Burada o kadar kan döktün. Sen Efsane'sin.
- Bir taş için değil.
- Her neyse işte dostum.
Sadece samimiyetten uzak.
Hey, gaza yüklenme.
Hayır, aşırı yaklaşma.
- Peki. Biliyorum.
- Nereden aldığını söyledin mi?
Tabii ki hayır.
Zales'ten aldığımı söyleyeceğim.
Hâlâ bizimle misin Cookie?
Sadece yarım blok gerideyiz bebek.
Terli ve hazırız Biggles.
Biliyor musun D...
...tahmin ediyorum ki 20 yıl içinde
bir araya geleceğiz...
...ve sen bir erkekle evleneceksin.
Yemek ve temizlik yaptığı sürece
sorun değil.
- Oradalar.
- Kahretsin.
- Mustafa, gözetleyicilerini çıkarmış.
- Bu şerefsiz sanki Keyser Söze, kardeşim.
Bir dahaki sefere sağlam ateş et.
Iskalamamaya çalış, tamam mı?
Kıçını kurtarmasam, sokak arasında
icabına bakmıştım adamın.
- Sağdıcım olacak mısın peki?
- Sadece ben mi? Yoksa herkes mi olacak?
Sadece bir sağdıç olur dostum.
Araç 1, ateş altındayız.
- Hadi, ateş et.
- Tamam.
Biggles, yürü.
- Temiz.
- Biriniz benimle gelsin.
Onu yakaladık.
Araç güvenli.
Güvenliği sağla Chris.
- Hayır.
- Çatı güvenli.
Onu Zales'e götürüp kaç para harcadığını
öğrenmesinden endişelenmiyor musun?
- Hayır, endişe etmiyordum.
- Güvenliği sağla.
- Şu anda biraz endişe ediyorum.
- Etmelisin.
Ne demek istiyorsun,
elması Zales'e götürebilir mi?
Sanmıyorum bunun...
İyi misin dostum?
Bir şeyin yok.
Askerimiz vuruldu. Biggles vuruldu.
Kuzeybatı köşesi, çatı katı!
Dayan dostum.
Hemen bir sıhhiyeye ihtiyacım var!
Tamam kardeşim. Seni alıp
aşağıya götüreceğiz.
Yürüyebilirim.
Humvee'ye bindirin.
Bırakıyorum.
Ben tutuyorum.
- Hadi. Binin. Dayan Biggles.
- Siktir.
Dayan Biggles.
- Her şey yolunda.
- Kahretsin, üzgünüm dostum.
Ne için? Ne için üzgünsün?
Çatıya çıkmak benim hatamdı.
Ölecek miyim?
Hayatta olmaz Biggles. Sen bahriyelisin.
Bahriyeliler asla ölmez.
Kahrolası kesiğe biraz kum koyacağım.
Sana su matarası vereceğiz.
İyileşeceksin Biggles.
Dayan biraz.
Hey Chris. Yüzüğü aldığından
emin ol, tamam mı?
Elbette.
Pekâlâ, vakumu azaltalım.
Ayırıcı lütfen.
Daha fazla kan gerekiyor. Röntgene
sokmadan önce ne kadar vaktimiz var?
Bir ünite kan daha gerekiyor.
3 üniteyi hazırda bekletin.
- Pekâlâ, salıverin.
- Daha fazla vakum.
- Ellerini burada tut.
- Tamam.
Tarama yapın.
O değerler hemen gerekiyor.
- Nereden geldiğini gördün mü?
- Evet, bin metreden daha uzaktı.
Tam bir düşman
keskin nişancı atışıydı.
Kurtulacak mı?
Besleme haznesinden sekip değmiş.
48 kalibrelik bir kurşun.
- İyi görünmüyor.
- Vurulan ilk komando, efendim.
Sikeyim!
Bilgi edindiğimiz Şii taksici yedi ev
aşağıda bir sığınak olduğunu söylüyor.
Tahliyenizi koruyan bahriyeliler
hâlâ orada temas hâlinde.
Savaş durumundan çıkıp yeniden grup
oluşturmak isterseniz anlarım. Size kalmış.
Dişe diş.
Göze göz.
Geri gidiyoruz.
- İşte bu.
- Evet be.
- Gidelim.
- Başlıyoruz.
İki kilometre ileride.
Koridor temiz.
Sol tarafı kontrol edin.
Koridor.
Koridor temiz. Sol taraf.
Temiz.
Her yer temiz.
Hey Marc.
Sanki birileri telaş içinde kaçmış.
- Vurulan var! - Pencere tarafına
müdahale edin! - Vurulan var!
- Pencere tarafına müdahale edin!
Hadi Marc.
Gidelim dostum. Tuttum seni dostum.
Tuttum. Bana bak. Bana bak.
Tuttum seni.
Marc öldü kardeşim.
Bir komando öldürüldü.
Acilen araçlara ihtiyacımız var.
Onu götürmemiz gerek.
"Şan ve şeref bazı insanların
peşinden koştuğu bir şeydir.
Diğerleriyse beklemedikleri bir anda
kendilerini ona sahip buluverirler."
"İki türlü de, insanın kendisine
verilen asil bir durumdur."
"Benim sorum şu: Şan ve şeref ne zaman
unutulup yanlış bir mücadeleye dönüşür?"
"Ya da haksız bir araç olur
ki bununla kendisini...
...tamamen tüketir?
Ben...
...savaşı gördüm...
...ölümü de."
Müfreze. Hazır ol!
Tüfekleri çapraz tut!
Hazır! Nişan al.
Ateş!
Hazır. Nişan al.
Selam dur!
Marc o mektubu iki hafta önce yazmış.
Sana bir şey demiş miydi?
Chris, onun mektubu hakkında
ne düşündüğünü bilmek istiyorum.
El Kaide'den bir muhbir taktik bilgi aldık.
Sonrasında Biggles vuruldu.
Pek düşünmeden harekete geçtik
ve tuzağa düştük.
Ama onu öldüren bu değildi.
O mektup öldürdü.
Marc'ı o mektup öldürdü.
O sadece...
Boşladı ve bedelini ödedi.
Burayı mı imzalıyorum?
Selam dostum.
- Selam, Chris?
- Evet.
- Neredesin dostum?
- Buradayım. Buradayım.
- Kahretsin, yarasa kadar körsün.
- Aynen, felaket yanıyor.
- Yüzümü düzelteceklerini söylüyorlar.
- Tanrıya şükür.
- Zamanla olur. Yüzünün biraz
düzeltilmesi lâzım. - Çok yakındı dostum.
- Çok mu yakındı?
- Hem de ne yakın.
- Hey, evlenme teklifi ettiğini duydum.
- Evet.
Sevindim. Elması oradan değil...
...Zales'ten aldığını söyledin
değil mi? - Hayır.
- Söylemedin mi?
- Hayır. Hayır, yenisini aldım.
Bu daha küçük.
Babası biraz yardım etti.
- Güzel. - Evet.
- İyiymiş.
Benden ayrılmadı kardeşim.
Beni bırakmasını söyledim
ama yapmadı.
Haksızlığa uğruyor.
Neden böyle diyorsun?
Deme böyle. Senin gibisini bulmuş.
- Sadece beş santim uzunsun.
- Beş santim.
Evet, bu olayın senin değil de
benim başıma gelmesinden memnunum.
- Sen, mümkünü yok kaldıramazdın.
- Evet, sanırım haklısın.
Birleşik Devletler askeri tarihindeki en
ölümcül keskin nişancı olduğunu söylüyorlar.
- Bu doğru mu?
- Böyle duydum.
- Sadr şehrindeki kötüler temizlenmedi.
- Geri gitmiyorsun.
Evet, gidiyoruz. Onları
köşeye sıkıştırıp haklayacağız.
Yapma dostum.
Bunu yapman gerekmiyor.
Yapmamız gerekiyor.
Sen benim kardeşimsin.
Ve sana yaptıklarının bedelini
onlara ödeteceğim.
Saldır Efsane.
Saldır gitsin.
Başıma bir şey gelirse
iyi olacaksın.
Başka birini bulursun.
Ölmek mi istiyorsun?
Bu mu yani?
- Hayır.
- Öyleyse neden?
- Neden yaptığını söyle. - Yapma.
- Anlamak istiyorum.
Bebeğim, senin için yapıyorum. Biliyorsun.
Seni korumak için yapıyorum.
- Hayır, korumuyorsun.
- Evet, koruyorum.
Ben buradayım. Ailen burada.
Çocukların babasız.
- Ülkeme hizmet etmek zorundayım.
- Kahrolası bir saçmalık!
- Hayır, değil.
- Ne zaman bırakacağın belli değil.
Görevini yaptın. Yeterince fedakârlıkta
bulunduk. Bırak da başkaları gitsin.
- Bırakalım da başkaları mı gitsin?
- Evet.
- Öylece bırakıp yaşayamam.
- Evet, ama bir yolunu bulursun.
Bulmak zorundasın.
Tamam, yeniden insan gibi
yaşamana ihtiyacım var.
Sana burada ihtiyacım var.
Bebeğim, sana burada ihtiyacım var.
Yeniden gidersen...
...geri döndüğünde burada
olacağımı sanmıyorum.
Buraya gel.
DÖRDÜNCÜ GÖREV
Chris.
Üç gece üst üste pozisyonumuzdan
geri çekildik dostum.
Felluce kötüydü.
Ramadi daha kötüydü.
- Durum epey boktan Chris.
- Başka cezalandırıcı mı var?
Squirrel ayrıldı. Dauber dönüyordu
ama eşi engel olmuş.
Ben de eve başka bir halı daha götürürsem
eşim kahrolası kıçımı kesecek Chris.
- Takım ruhu, değil mi?
- Takım ruhu, evet.
Dostum, Biggles haberi kötü etkiledi.
Yola çıkmadan önce hastaneye onu
görmeye gittim. Şerefsiz bir bok göremiyor.
Biggles öldü Chris.
Dün ameliyata girmiş
ve masada kalmış.
Selam, ben Taya. Telefona
bakamıyorum, lütfen mesaj bırakın.
Benim. Sesini duymak için
arıyorum.
Sizi özlüyorum. Söylediğin
bazı şeyleri düşünüyorum.
Onları sevdiğimi çocuklara söyle.
Seni de seviyorum.
Sakın onu eline alma.
Alma lan eline.
Orospu çocuğu.
Bırak şunu be.
Bırak şunu, seni küçük pislik.
Pekâlâ, dinleyin. Kontrol merkezi, beton
duvarların geriye kalan El Kaidelileri...
...sıkıştırarak savaşı kazanmaya
yardım edeceğine inanıyor.
Problem şu ki, lanet olası
duvarları diken mühendisler...
...arka taraftan, uzaktaki bir
keskin nişancı tarafından vuruluyor.
Ne kadar uzaktan?
- Yaklaşık bin metre.
- Mustafa mı?
- Mu-ne?
- Bilmiyorum dostum.
Arkadaşımız Biggles'i öldüren
keskin nişancı dostum.
Her ne sikim olursa olsun.
Bizim için sadece ölü olması yeterli.
Sizleri düşman bölgesinin
6 blok kuzeyine getirip götüreceğiz.
Ki ateş edeceği zaman sizi keskin nişancının
burnunun dibine koymuş olacağız, tamam mı?
- Kahrolası kum fırtınasının ortasına mı?
- Lanet koruyucu gözlüklerini getir, Bambi.
Bu nişancıyı indirmemiz gerekiyor.
Anlaşıldı mı? Hazırlanın.
- Emredersiniz efendim.
Temiz. Çıkın.
Temiz.
- Biz dolaşan ekibiz. Sen de üssün.
- Tamam.
Yürü.
- Temiz.
- Yürü.
Yürü! Yürü!
Her yer temiz.
Güvenlik sağlandı.
Sokaklar dolu.
Bekle.
Kumun içine geldik resmen.
- Asker vuruldu!
- Düştü!
Lanet olsun!
Atış doğudan geldi!
Yanlış yöne tuzak kurduk.
Fark etmez. Bekle.
Şerefsizler hemen altımızda.
1.7 kilometre uzakta
bir şeyler yakaladım.
Kahretsin, o kadar uzağı göremezsin.
Bekle. Hepimizi açığa çıkaracaksın.
O haklı, Efsane.
İyi fikir değil.
Düzeltiyorum, 1.9 kilometre uzakta.
Bir milden daha fazla.
İmkansız atış Chris.
Bu o.
Ben görev birliği amiri.
Hedefe kilitlendim. AME'yi gönderin. Tamam.
Anlaşıldı. Acil müdahale ekibi,
düşman bölgesine 20 dakika uzaklıkta.
- Gözü bizimkilerin üzerinde.
- O olduğuna emin misin?
Bu o.
- Bu o.
- Karar senin Chris.
Acil müdahale ekibi 20 dakika uzakta.
Yerini belli edeceksin.
Yakaladıysan indir dostum.
Küçük hedef, küçük ıska payı demektir.
Biggles için yap.
Bizi mahvettin, Efsane.
- Tango düştü.
- Derhal AME'ye ihtiyacımız var!
- Görev tamamlandı.
- Gözü bizimkilerin üzerindeydi.
- Ben de onu indirdim.
- Evet. Şimdi bizim belamız sikildi.
Biggles gurur duyardı.
Başardın Chris.
Eko 7000, bulunduğunuz mevkiye bütün
yönlerden düşman yaklaşıyor haberiniz olsun.
Kuzeybatı tarafı!
Lanet olsun Efsane. Sikeyim!
Tamam, gidelim. Hadi.
Pekâlâ, çatıya çıkan iki yol görüyorum.
Her iki merdiveni de kilitlememiz gerek.
Cephanenizi muhafaza edin.
Alın bakalım şerefsizler.
Eko 7000, doğu tarafınızdan
ağır makineli yaklaşıyor.
Kuzeybatıdan ağır ateş alıyoruz.
- D, iki şarjörüm kaldı! Gitmemiz gerek!
- Ateş etmeyi sakın bırakma dostum!
AME üç blok ötede.
- Bittim!
- Saat 3 yönü. Son şarjörümü dolduruyorum.
Sadece bir şarjörüm kaldı!
Zor durumdayım! Zor durumdayım!
Şarjörü olan var mı?
Onları daha fazla tutamayız!
Gitmemiz gerek!
Adamlarımız kolay hedef durumunda.
- Sokakta sürüklenmek istemiyorum.
- İşte bu. Yap şunu. Yardım çağır.
Ben Rio 2 Bravo. Havadan
mühimmat atışı talep ediyorum.
- Konum: 04837959.
- Bu hedef konumu sizin yeriniz.
Lanet olası yerimi biliyorum!
Üstümüzdeler. Atın işte!
Viper 34, son taarruz istikametine yönel.
Viper 34. Anlaşıldı.
30 saniye uzakta.
Alo?
Bebeğim?
Chris? Bebeğim, seni du...
Bebeğim, seni duyamıyorum. Alo?
Hazırım.
- Eve dönmeye hazırım.
- Ne?
Bina görüş alanımda.
Neler oluyor?
Eve dönmeye hazırım bebeğim.
Chris?
Burada havadan görüş oldukça kötü.
Daha uzun süre devam ettiremem.
Pilota, füzeyi yollamasını söyle.
Viper 34. Ateşle.
Hedef ıskalandı.
Kahretsin.
Hemen tahliye etmemiz gerek!
Gidelim! Gidelim!
Gitmemiz gerek!
Eko 7000, doğu kanadı
çıkış için temiz.
Çıkışı tuttum!
Doğu kanadı çıkışı önümde!
- Çatıdalar.
- Gidelim!
Son adam!
Araca binin!
Hadi! Hadi! Hadi!
Hadi! İçeri, içeri!
Binin! Hemen binin! Gitmemiz gerek!
Hadi! Hemen buradan çıkmalıyız!
Çek beni.
Hadi, çek. Hadi.
Chris nerede?
Hemen arkamdaydı.
Chris nerede, dostum?
Lanet olası kapıyı aç.
Kahrolası aracı durdur!
Nerede? Chris!
Chris, hadi!
- Hadi!
- Aracı beklet dostum!
Seni bırakamayız! Hadi Chris!
Elimi tut! Hadi Chris!
Hemen çekin onu!
Hadi Chris!
- Evet?
- Hey, benim.
Uçakta olduğuna dair
garip bir mesaj aldım?
Evet. Evet, erken yola çıktım.
Yola çıktın mı?
- Eee, Almanya'da mısın? Neredesin?
- Hayır, buradayım. Ben...
Yurttayım.
Geldin mi?
Ne... Ne yapıyorsun?
Sanırım biraz zamana ihtiyacım vardı.
Chris, çocuklar seni görmek için
sabırsızlanıyorlar. 9 ay oldu.
Eve dönüyorum.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Bebeğim, eve gel, tamam mı?
Biliyorsun, seni özledik.
Tamam.
Hey, Chris?
Bebeğim.
Tatlım, ben dışarı çıkıyorum.
- Yakala.
- Daha yükseğe.
Kendine bir bak. Yüzünü yeniden
görebiliyorum bebeğim. Güzel görünüyor.
- İyidir.
- Farklı görünüyor.
Maç Cumartesi günü.
Biliyorsun, takımdaki en uzun boylu çocuk.
Doktor, 1.93 olabileceğini söyledi.
Çılgınca değil mi?
Maçını izlediğini görmek için
sabırsızlanıyorum. Diğer çocuklar...
...onun üstüne atladığında deliriyorum.
Sanki kurtarıcı olarak seni arıyorum...
...demek istediğimi anlıyor musun?
Belki ona koçluk yaparsın,
kim bilir?
Kenna'nın dişi düşecek,
uykusunda falan yutmasından...
...çok endişeleniyorum. Senin çekmene
izin vereceğini söyledi. Sadece senin.
Yapar mısın?
Chris!
Çok ilginç bir telefon aldım.
Eşindendi. Barbeküden bahsetti.
- Evet, talihsiz bir olaydı. Evet.
- İşler biraz kontrolden çıkmış gibi.
- Endişeleniyor musun?
- Hayır bayım.
Yani olanlardan ya da olabilecek
olanlardan endişelenmiyorsun?
Hayır bayım, endişelenmiyorum.
Sana bir soru sorayım Chris.
Ülke dışında ne kadar zaman geçirdin?
- Dört göreve gittim, yani...
- Bin gün mü oluyor?
- Evet, o civarda.
- Donanma 160'tan fazla kişiyi...
...öldürdüğünü söyledi desem
şaşırır mısın?
Keşke olmasaydı dediğin şeyler...
...görmüş ya da yapmış olabileceğini
hiç düşündün mü?
Ben öyle değilim. Hayır.
- Ne değilsin?
- Sadece dostlarımı koruyordum.
Askerlerimizi öldürmeye
çalışıyorlardı ve...
Ben yaratanımla buluşmaya, açtığım
her ateşin hesabını vermeye hazırım.
Aklımdan çıkmayan şey
kurtaramadığım dostlarım.
Orada olmaya hazırım ve bunu yapabilirim.
Ancak orada değilim. Buradayım. Bıraktım.
Daha fazla dostunu
kurtarabilmeyi diliyor musun?
Evet bayım.
Hastanedeki tüm koridorları dolaşabilirsin.
Kurtarılmayı bekleyen
bir sürü askerimiz var.
- Yürümek ister misin?
- Tabii.
Pekâlâ. Sana bir şey
göstermek istiyorum.
Hâlâ sigara içiyorum.
Bu konuda çok şikayet edemem,
çünkü sağ elimi kurtardı diyebilirim.
Nasıl oldu?
Havaya uçtuğumda, iki elim de
direksiyonun üzerindeydi.
Patlama gerçekleşmeden hemen önce
elimi direksiyondan çektim...
...bir sigara aldım, ağzıma koydum.
Ve yakmaya çalıştığımda
patlama gerçekleşti.
Direksiyonun tamamı ve sol elim gitti.
Buna sahip olduğum için şanslıydım.
Yine de sağ elimi etkiledi ama...
- Evet.
- ...sonuçta hâlâ ona sahibim.
- Ve hâlâ sigara içiyorsun?
- Evet, hâlâ içiyorum.
Kaçırdın. 7 santimetre sağa.
Hadi Wynn. Daha iyisini yapabilirsin.
Sağa getir şunu.
İki gözün de açık olsun.
Bırak tetik seni şaşırtsın.
Kötü herifleri vurmuyoruz.
Vurduğumuz şeyler kağıt.
Atışımı berbat etmemeye
ne dersin acaba, Efsane?
Sen isabet ettirmeye ne dersin?
- Vurdun!
- İşte böyle.
Tam isabet evlât. Vay be, taşaklarımda
hissetmediysem ne olayım.
Neden bütün zamanını
bizimle harcıyorsun dostum?
Ailen olduğunu biliyorum.
Savaştan önce bot koleksiyonun
olduğunu duymuştum.
Ve ayak numaralarımızın
aynı olduğunu gördüm.
Cidden diyorum dostum.
Neden yapıyorsun bunu?
Birbirimize göz kulak oluyoruz işte.
Art arda iki kez vurabilir misin görelim.
Hadi dostum. Kaptın bu işi.
- Vurdun!
- Güzel.
- Vay anasını.
Artık efsane kimmiş?
İstemeyeceğin bir lâkap.
İnan bana.
Atlayacak mısın?
Ben sana veririm.
- Bir tane daha ekleyelim mi?
- Evet.
- Pekâlâ, içeriye götür.
- Tamam.
Buraya gel.
Burada kötü bir hayatı yok, değil mi?
Yüzünde gülümseme var.
Keyifli görünüyor.
Kendi işini yapıyor.
Ona hoşça kal de.
Lanet olsun, kim o?
- Bebeğim, sen misin?
- Aynen öyle!
- Bebeğim, kendimi incittim. Kahretsin.
Ne?
Hayır, iyiyim. İyiyim!
İyiyim. Kahretsin.
- Bebeğim, özür dilerim.
- Sorun değil.
Ne oldu? Sakın...
- Atan bir kalbi durdurmak
yürek isteyen bir iştir. - Evet.
- Bu yüzden ilk seferinde
birlikte yapacağız. - Peki.
Unutma, sakin ve
kendinden emin olman...
...ve asla tereddüt etmemen gerekiyor.
- Pekâlâ.
- Anladın mı dostum? - Anladım.
- İyi hissediyor musun? - Evet.
2 Şubat 2013
Eller havaya küçük hanım.
Eller havaya.
Şimdi onları küloduna sok.
Ama güzel ve yavaşça.
Bebeğim, kendine bir bak.
- Kendine bir bak.
- Sen kendine bir bak.
Bir şey diyebilir miyim?
- Yargıca söylersin.
- Kes şunu.
Hayır. Seninle çok gururlanıyorum ve
bunu sana yeterince söylemiyorum.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Harika bir babasın.
Kocama yeniden kavuştuğum için
öyle mutluyum ki.
Buraya gelmek için ne zorluklarla
savaştığını da biliyorum.
Uğruna savaşmaya değersin.
Bir şey daha söyleme.
Sen pantolonunu mu katladın?
Evet hanımefendi.
Ortaya kadar geliyor.
Yeniden tam bir yaşlı kovboysun.
Doğru. Şimdi neden sen...
Ellerini küloduna indirmiyorsun?
Külot giymiyorum bebeğim.
- 4 dakikam var.
- O kadar mı sürüyor?
Hayır, 2 dakika sürüyor. Ama sonra
sana 2 dakika daha bakmak istiyorum.
Poligona gitmiyor musun sen?
Kimi götürüyorsun?
Şu bahriyeliyi.
Annesi isteyip duruyordu.
Arabaları okula park eden,
dedi ki "oğluma yardım edebilir misin?"
Ben de düşündüm ki gerçekten
bunu yapabileceğim tek gün bugün.
Öğleden sonrayı biraz geçtiğinde
geri dönerim.
Evet!
- Ellerini küloduna indirmeyi unutma.
- Baba.
- Ne oldu? Ne oldu?
- Baba, Skylanders oynamak ister misin?
Hayır, şu anda oynayamam.
Döndüğümde oynarım evlât.
Ama bak, sen 8. seviyedesin.
Bu şekilde olmaz.
4. seviyede olman gerek. Ben kazanmak
istiyorum. Kazanmama izin vermelisin.
Hayatta olmaz!
- Ayıyı dürtmece!
- Neyi?
- Neyi dürtmece neyi?
Ayıyı dürtmece!
Hayır, böyle kükremen gerekiyor...
Nasıl? Canavar gibi, öyle mi?
Ne gibi?
Pekâlâ dostum.
Kızlarımıza bakıyorsun, tamam mı?
- Evet.
- Tamam. Büyük bir sorumluluktur.
Buna hazır mısın?
Tamam, görüşürüz bebeğim.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Nasılsın? İyi misin?
- İyiyim.
Yaklaşık iki saatliğine gidip
birkaç atış yapacağız.
Belki yolda sohbet de ederiz.
Ne dersin?
- Evet.
- Pekâlâ. Gidelim.
- Teşekkür ederim.
- Tamam.
Bir şeyler yedin mi? Aç mısın?
Yolda bir şeyler almak ister misin?
Chris Kyle, o gün yardım etmeye çalıştığı
emekli asker tarafından öldürüldü.