"Işık vermek için...
...yanmaya katlanmak gerek."
Victor E. Frankl.
Hayatın amacı nedir?
Kendine bir ruh yaratmaktır.
Benim için filmler
bir endüstiriden çok...
...sanattır.
O da aynı resim, edebiyat
ve şiir gibi...
...insan ruhunu aramaktır.
Benim için filmler budur.
Bir film çekmek istedim...
Bu film, o zamanlar LSD çeken
insanlara uyuşturucuyu...
...kullanıyormuş gibi halisünasyonlar
verecekti ama aslında gerçek olacaktı.
LSD kullanılmasını istemiyordum,
etkilerini taklit etmek istiyordum.
Bu film, halkların idrak yetisini
değiştirecekti.
Dune için hevesim muazzamdı.
Çünkü bir peygamber
yaratmak istiyordum.
Dünyadaki tüm genç
beyinleri değiştirmek için...
...bir peygamber
yaratmak istiyordum.
Benim için, Dune bir Tanrı olmak
anlamına gelecekti.
Artistik ve sinematografik bir tanrı!
Benim için, bu film çevirmek değildi.
Çok daha derin bir şeydi.
Kutsal, özgür, yeni bakış açısı olan
bir şey yapmak istiyordum.
Akıl açan bir şey!
Çünkü o zamanlar ben şahsen
kendi içimde hapis hissediyordum.
Egomu, zekâmı...
açmak istiyordum.
Bu yüzden Dune'u çekmek
için savaşmaya başladım.
Bunu yapmak için deliliğin
dokunuşuna ihtiyacınız var.
Delilik olmadan bir başyapıt
oluşturamazsınız.
Pink Floyd? Dali?
Orson Welles
ya da diğerleri?
Belki de Dune çok fazla
delilik içeriyordu.
Ama içinde biraz delilik
olmayan bir film...
...bütün dünyayayı fethedemez.
Karımla Paris'te Jodorowsky'nin
evinde yemekteydik.
NICOLAS WINDING REFN
YÖNETMEN - DRIVE
Gecenin geç saatlerinde Dune'u
görüp görmek istemediğimi sordu.
"Çekebildiğini bilmiyordum"
gibi bir şey dedim.
Yaptığını yapmıştı.
Ve ünlü Dune kitabını çıkardı.
Evrende sadece iki kopyası kaldı.
Onunla oturamadım.
Uzun süre önümde kaldı.
Kitaba uzandı,
düşünce ve fikirlerini açıkladı.
Bu takımı yapmak için
düşündüğü temayı duyunca...
Gecenin ikisinde onun
evinde kitabı görüp...
...resimlere bakıp, Jodorowsky
her sahnenin nasıl olacağını anlattı.
Yani bir nevi Jodorowsky'nin
Dune'unu gören tek kişiyim.
Filmi gören tek izleyici benim.
Size bir şey söyleyeyim,
harikaydı.
Dune büyük ihtimalle
çekilmeyen en iyi film.
Hâlâ bizi etkilemeye devam ediyor.
RICHARD STANLEY
YÖNETMEN-MALZEMECİ
Biz de gelecek jenerasyonları
etkilemeye de devam edeceğiz.
Hiç var olmadığı...
...izleyip ve kiralamayacağımız
gerçeğine rağmen hem de.
Bu tabiattaki ilk film Star Wars
değil de Dune olsaydı ne olurdu?
Bütün mega hasılatlı
gişe filmleri yapısı değişirdi miydi?
Bence filmleri için zamanının
ötesinde olduğu klişesi vardır.
DEVIN FARACI
FİLM ELEŞTİRMENİ
Bence Jodorowsky'nin Dune'u
en zamanın ötesinde filmi olabilirdi.
Sinema tarihinde,
bu kadar ilerleyip...
...çekimi yapılmayan başka
bir film olduğunu sanmıyorum.
Film yıllar sonra çekildiğinde,
sırf farklı olsun diye...
...bu iki buçuk yıllık emekle
hiçbir bağı yoktu.
Eğer Alejandro'nun
Dune yapılsaydı...
CHRIS FOSS
TASARIMCI-DUNE
2001'den daha büyük olabilirdi.
Bilimkurgunun en büyük
başarısı olmak için yapılıyordu...
...ve sadece, uzaydaki milyarlarca
kara noktaya karıştı.
Başlangıçta, tiyatro yapıyordum.
Meksika'da
100 tiyatro oyunu yazdım.
10 yıl boyunca,
avangart tiyatro yaptım.
Ionesco, Beckett, Strindberg...
...ve Shakespeare'in modernize
uyarlamaları, bunlar işte.
Bir gün bir film çekecektim.
FANDO Y LIS / Yönetmen: Jodorowsky.
Panica Prodüksiyon.
Film kariyerinde başında yaptığı
insanları deliye çevirmekti.
İlk filmi Fando Y Lis, Akapulko
Film Festivali'nde gösterildi.
Ve gerçekten tam anlamıyla
isyana sebep oldu.
İnsanlar delirdi.
Öyle çıldırdılar ki
Meksika filmi yasakladı.
Sıra filmlere geldiğinde...
...bir bakire gibiydim.
Teknik yanları hiç bilmiyordum.
Lensleri, numaraları bilmiyordum.
Bilmiyordum işte.
Fando Y Lis çekerken,
sendikadan gizlendik.
Meksika'da genç bir yönetmen...
...eski yönetmenler sendikasından
izin almadan çekim yapamaz.
Dedim ki, "Ne! Sanat yapmak
için izin almak zorunda mıyım?"
Sanatçıların özgür olması gerekir.
Ben kendi filmimi çekerim.
Bu, çok büyük
bir skandala sebep oldu.
Çünkü tüm sendikaları parçaladım,
ben yaptım!
Endüstrinin beynini açıyordum.
Hayatınızın en harika tecrübesini
yaşamaya hazır olun.
El Topo mucizevi...
...korkunç...
...ve vahşidir.
El Topo bir filmden ötesi...
...tüm hayatınızın tecrübesidir.
GÖRÜLMEYİ HAK EDİYOR,
NEW YORK TIMES.
BAŞYAPIT VEYA ABARTILMIŞ
TOPO BÜYÜLÜYOR
İNANILMAZ. El Topo gelmiş geçmiş
en iyi film olduğunu iddia edebilir.
SIRA DIŞI, BAŞYAPIT, UNUTULMAZ
DELİ İŞİ, MİSTİZM, GÖRÜLMELİ.
ABİDEVİ
El Topo zaten ilk orijinal
gece yarısı filmiydi.
Gece yarısı gösterimlerinde
gösterilen ilk orijinal kült filmdi...
...ve sadık bir kült izleyici
kitlesi yarattı.
El Topo'da en sıra dışı bulduğum
şey Jodorowsky'nin...
...yapımcı olduğu, yazdığı, yönettiği,
oynadığı ilk büyük film olması.
Ve kendine ölümsüz
bir replik yazdı:
"Tanrı benim."
New York'ta yeraltı sinemasında
ona maruz kalmıştı gözlerim.
Ondan sonra, biz de bu filmi
Fransa'da dağıtma cesareti bulduk.
Bu kadar devrimsel bir film için
oldukça büyük başarı sağladı ki...
...benim, Alejandro ile aramdaki
doğal arkadaşlık da böyle başladı.
El Topo'nun başarısı sağ olsun...
...milyon dolarlar kazandım ve
The Holy Mountain'ı yaptım.
Ne istiyorsam yaptım.
Prodüktörüm yoktu...
...eleştirmenler yoktu,
kafamı karıştıracak hiçbir şey yoktu.
Ne istiyorsam onu yaptım ve
The Holy Mountain ortaya çıktı.
The Holy Mountain gerçekten
çok sıra dışı bir filmdi.
Paralel dünyadan gelen bir sanat
eseriymiş gibi his uyandırıyordu.
Sınırları olan film endüstrisi için
çok farklı bir versiyondu.
Filmi, Fransa'da
Michel Seydoux'e gönderdim.
Sürpriz olarak Avrupa'da
çok büyük bir kitleyi çekti...
...ve açıkça yayınlandı.
Hatırlıyorum da İtalya'da
James Bond'un arkasından ikinciydi.
Kutsal Dağ inanılmazdı.
O yüzden hevesim arttı.
Michel Seydoux, Paris'ten
beni aradı ve dedi ki...
"Holy Mountain başarılı, seninle
yeni bir film yapmak istiyorum."
"Ne istiyorsan yap!"
Eğer içlerinde daha büyük
bir şey taşımıyorlarsa...
...hiçbir filmi veya
yapımı yapmazdım.
İnsanlar arasındaki ilişkiler
farkı yaratan şey.
"Yaptığın her şeyin
prodüktörü olurum" dedi.
"Ne yapmak istiyorsun?"
"Dune!" dedim.
O da "evet" dedi!
Neden mi?
Çünkü bu kitap, en güzel
bilimkurgu kitabıydı.
Bütün büyük bilimkurgu hayranları
için bilimkurgunun İncil'iydi.
Çünkü bu kitap, dünya çapında büyük
bir yayımcılık başarısı elde etmişti.
Her ülkede bulabilirdiniz.
Dune'u okumamıştım ama bir arkadaşım
harika olduğunu söylemişti.
Niye Dune dedim bilmiyorum.
Don Kişot da diyebilirdim...
Hamlet de diyebilirdim.
Hiçbir şey bilmiyordum.
Dune dedim.
Dune, ünü genişleyen
bir uzay epiğiydi.
Melanj baharıtının bulunduğu
Çöl Gezegeni Arrakis'e odaklanıyordu.
Bu bilinç geliştiren uyuşturucu
tüm evrendeki en önemli maddeydi.
Bu da Dune'ü...
...stratejik olarak çok önemli
bir gezegen pozisyonuna sokuyor.
Neredeyse, herhâlde
Afganistan'ın galâktik karşılığı.
Paul Atriedes genç bir asil.
Paul, kendi hanedanından
sürgüne çıkıyor ve...
Arrakis'in yerlileri Fremenler'in
devrimini yürütüyor.
Gezegeni şeytani kolonici
Harkonen Hanedanı'ndan almak...
...ve bir anlamda baharatın gücünü
halka vermek amacıyla.
Tabiî. Dune âleminde uzay/mekanı
aralayan baharatı yaratmak...
...o anda daha
doğru bir fikir olamazdı.
Bu yüzden garip
bir Hollywood filmi.
Hollywood'un yapmakla
cebelleştiği en garip fikir.
Hollywood hakları bize
neredeyse bedavaya sattı.
İçten içe alay geçerek
herhâlde hem de.
Böyle bir şeyi asla başarama-
yacağımızı düşünüyorlardı.
Senaryonun üstünden gelmek
için müthiş bir zamandı.
Michel Seydoux beni
Fransa'ya götürdü.
Bir kale kiraladı,
devasa bir kaleydi.
Ben de tamamen Dune'a
adanmış o kaledeydim.
Frank Herbert, Dune'da
bir dünya yarattı...
...ama tam olarak ne
olduğunu asla söylememişti.
Kitabın ne hakkında
olduğu konusunda...
...büyük zorluklarla keşfe çıkacağınız
yüzlerce sayfalık bir edebiyat vardı.
Fransız Edebiyatı'nda Proust'un
yaptıklarıyla karşılaştırılabilir.
Bu edebiyattı,
harika bir edebiyat.
İlk 100 sayfa...
...neredeyse hiçbir şey
anlamıyorsunuz.
Hep imalar.
O yüzden, edebiyatı görselliğe
dökmek inanılmaz zor.
Başka bir dünya yaratmak
zorundasınız, görsel bir dünya.
Edebi değil, duyumsal bir dünya.
Tüm o zaman boyunca,
en ufak detaylarda bile...
...o görselliğin ruhani anlamını
bulmaya çalışıyordum.
İMPARATORUN AMBLEMİNİ GİYİYORDU.
ÜSTÜ PENÇE, MIRZAK VE DİŞLERLE DOLUYDU.
LETO: DUNE ÖLÜMCÜL BİR TUZAK.
PAUL: GİDİYOR MUYUZ?
İşte şimdi elimde
senaryom vardı.
Savaşçılar bulmalıydım.
Bunu yapacak savaşçılar.
Bu filmde çalışacak herkes
ruhani savaşçılar olacaktı.
En iyisini bulacaktım.
YARDIMCI YAPIMCI
JEAN-PAUL GIBON
Moebius'a bir storyboard
hazırlatacak dehâsı vardı.
JEAN "MOEBIUS" GIRAUD
1938-2012. TASARIMCI - DUNE.
Bir çizgi roman bulmuştum.
Çizgi romanın adı...
Blueberry.
Giraud tarafından çizilmiş
bir kovboy kitabı.
Bu adamın kameram olduğunu
görmeye başladım.
Kim bu?
Giraud en fantastik
figür sanatçısıydı.
Her şeyi çizebilirdi.
Giraud büyük ihtimalle...
...deniz ötesindeki
en ünlü ve en yetenekli...
...bandes dessinées
ekolünden sanatçısıydı.
Bana bu kişi lâzım.
Nereden bulurum bu kişiyi? Nereden?
O zamanlar insanları bulmak
için bir internet yoktu.
Bu kişiyi bulmalıydım.
Ajansımı görmeye gittim,
basım evine...
...işte oradaydı. Şansa bak.
Oradaydı.
"Moebius benim" dedi.
"Bilim kurgu çizerken Giraud değil,
Moebius'um."
Ben de ona "O kişi sensin.
Gel benimle" dedim.
Çize çize filmi çektim.
3000 çizime ihtiyacım vardı.
Bakıl açısı. Kamera hareketleri.
Diyalog. Aktörler arası ilişkiler.
Moebius'u bir kamera gibi kullandım.
Moebius'u çekip, "Şimdi yaklaş.
Şimdi gezgin ol."
"Şimdi biraz yakın plan gir" derdim.
Bir dahiye, Moebius'a sahiptim.
Moebius bir dahiydi.
Sadece inanılmaz yaratıcı kapasiteye
sahip bir sanatçı olduğu için değil...
...çok da hızlıydı.
Süper-insandı. O...
...çabuk, seri, inanılmazdı.
O zaman ben de çekebilirdim.
Her gün, saat...
8'de geldik, her şeyi ayarladık.
Yaklaşık 9.30 gibi çekimlere başladık.
Çizimlerden filmi yapmıştım.
Sıra kostümlere gelince dedim ki...
İstediğimi tarif ettim.
O da derhal çizdi.
Çabucak, bilgisayarlardan hızlıydı.
İnanılmazdı.
Bu filmi çekerken her şey
büyülü hâline geldi.
Her şey, her şey.
SAHNE - 01
GALAKSİYİ GEÇMEK
Dune... Benim Dune'um
uzun bir sahneyle başlıyor.
Orson Welles'in 'Kanlı Balayı'nda
yaptığı uzun çekime hayranım.
Kamera gidiyor da gidiyor,
sokağın içinden geçip gidiyor.
Fantastik, büyük
bir uzun plan...
Ben de Dune'u bir uzun planla
başlatmak istedim.
Orson Welles'in uzun planından
daha iyisiyle.
Daha ileri gitmek istedim.
Ondan sonra, tüm galaksiyi
gezinen bir uzun plan olacaktı.
Oraya gidecek ve tüm ama
tüm galaksiyi gezecek ve...
...galâksi turunuzda baharat kervanını
soyan bir korsan göreceksiniz meselâ.
Savaşlar göreceksiniz.
Gideceksiniz de gideceksiniz...
Tek bir uzun plan.
UZUN PLAN
GALAKSİ YAKLAŞIYOR...
GALAKSİNİN İÇİNE GİRİYORUZ.
BEMBEYAZ...
MİLYONLARCA YILDIZ...
BİR IŞIK VE RENK PATLAMASI...
VE BAHARATIN ÜSTÜNDE
KAÇAKÇILARIN CESETERLERİ VAR
PLANIN SONU
Storyboardların bazıları
gördüğümde...
...ne yapmaya çalıştığının
farkına vardığımda...
...cidden 75 yılında bunu
nasıl yapabilirdi bilemiyorum.
Vizyonu öyle büyük ki...
...o dönemde bir şeyler yapan
herkesin öyle ilerisinde ki...
George Lucas'ın 77'de Star Wars'ta
başarmakta zorlandıklarına bakınca...
...bundan birkaç sene
öncesinde o...
Lucas'ın ön üçlemesinde bile
denemediği şeyleri denedi.
Yani bu muazzam bir şey.
Özel efektleri yapacak kişiyi
bulmamız gerekiyordu.
Dedim ki "Moebius,
Douglas Trumbull'la randevumuz için...
"Kaliforniya'ya,
Los Angeles'a uçuyoruz."
2001: UZAY MACERASI (1968)
YÖNETMEN: STANLEY KUBRICK
O zamanlarda, 70'lerin
başlarında Doug Trumbull...
...muhtemelen piyasadaki en iyi
görsel efekt adamıydı.
GARY KURTZ.
YAPIMCI - YILDIZ SAVAŞLARI
Herkes onu
2001'deki işiyle tanırdı.
Çok itibarlı,
çok önemli biriydi.
Beni kabul etti.
İlgileniyordu. İşti bu.
Trumbull'u görmeye gittik...
...ama o kendine öyle büyük
bir önem biçmişti ki...
Biz konuşurken, telefonuna...
40 defa cevap verdi.
40 kere!
Kendi hakkında çok büyük
bir gururla konuşuyordu.
Büyük bir teknisyendi ama
benim için ruhani biri değildi.
Bir peygamberin filminin
yaratımında yapacak işi yoktu.
Ancak teknik bir film
yapabilirdi, değil mi?
Trumbull'un çok kendine hâs
bir çalışma isteği vardı.
Kubrick ona temel sınırlar dışında
tam bir serbestlik verirdi.
Görsel stili daha fazla kontrol
etmek için filmciler için...
...bu biraz engelleyiciydi.
Sonra... ona seninle
çalışamam dedim.
Ve dışarı çıktık.
Moebius afallamıştı, "Holywood'un
en büyük teknisyenine...
...nasıl hayır dersin?" dedi.
Ben de "işte böyle" dedim.
"Onu kullanamam.
O benim ruhani savaşçım değil."
Bir gün, Hollywood'ta
bir sokakta yürürken...
...küçük bir salon, sinema gördük.
Bir bilimkurgu filmi gösterimdeydi...
"Kara Yıldız."
KARA YILDIZ (1974)
YÖNETMEN - JOHN CARPENTER.
Filmi gördüğümde
"adamım bu" dedim.
O'Bannon.
Bu kişiyi arayacağız.
Bu kişi adamımız olacak.
Dan Missouri'nin
kırsal bölgesi Ozarks'tandı.
DIANE O'BANNON
DAN O'BANNON'UN DUL EŞİ
10 yaşında kadar
bir telefonları bile yoktu.
İlk kez o zaman telefonla
konuşmuştuk.
Mark Twain hikâyeleri okurdu ve
onların eski olduklarını bilmezdi.
Onların modern eserler
olduğunu düşünürdü.
Garip bir şekilde zamanın
dışında birisiydi.
Ama her zaman bilimkurgu
ve benzerlerine tutkundu.
Benim için önce sanat,
sonra teknikti.
İşte bu O'Bannon'du.
Onun için oldukça hazırlıklı
olduğumu düşünüyordum.
Zihnimde onun,
net bir şekilde...
DAN O'BANNON'UN KENDİ SESİ
...deli bir dahi
olduğunu düşünüyordum.
Kendimi gizli gizli
hazırlıyordum.
El Topo'da omuzlarına kadar
saçları ve koca sakalıyla...
...kendi filminde kaçık gibi
görünen bir oyuncuydu.
Ve kapıdan girdiğimde
şununla karşılaştım.
Karizmatik, Avrupai bir beyefendi.
Sinek kaydı traş ve tarz saçları vardı.
Gidip çantasını aldı, içinden bir parça
katlanmış gazete kağıdı çıkardı ve...
"Bu özel bir marihuana" dedi.
"Yapma yahu" dedim.
Tek hatırladığım, inanılmaz
şekilde rahatlıyor...
...ve doğrudan gözlerinin
içine bakıyordum.
Ve birden bire, bir cümlenin
neticesinde, dedi ki...
"İşte böyle!"
Ve "bam", yüzünün etrafında, yanıp
sönen çizgiler ve desenler oluştu...
...ve kafasının çevresine
yayılmaya başladı.
Yüzünün merkezde olduğu,
dairesel...
...parıltılı bir mandala
veya kaleydoskop.
Gözleri gözlerime kilitlenmişti ve...
...odanın geri kalanı gaibin
içine doğru yok oluyordu.
Ve her şeyiyle, ifadesi rahatladı.
Sanki doğa üstü gibi
görünen ve benimkilerin...
...içine sabit şekilde
bakan gözleri gevşedi.
Göz kapakları indi,
yüzü gülümsedi.
Yüzü 20 yıl önceki haline geldi.
Ve halisünojenik görsel
efektler ve zihinsel efektler...
...bir anda dağıldılar.
Pat diye.
Tamamen sarsılmıştım. Tecrübe
karşısında büyülenmiştim.
"Tamam, senin özel efektleri
yapmanı istiyorum" dedi.
"Tamam" dedim.
"Tabii ki!"
"Güzel" dedi. O kelimeleri asla
unutmayacağım. Dedi ki...
"Şimdi sahip olduğun her şeyi
sat ve Paris'e gel."
"Yaşantının değişimine hazırlan."
Sonra o da Paris'e geldi.
Böylece iki savaşçım oldu.
Moebius ve O'Bannon.
Diğerlerini bulmalıydım.
İlk aktör baba olmalıydı,
değil mi? Dük Leto.
David Carradine çok tutan
bir televizyon dizisine başlamıştı.
Orada, Doğulu ustalar yarafından
eğitilen bir savaşçıydı.
El Topo'dan esinlenilmişti.
Carradine onu istediğimi
öğrenince bana geldi.
Koşa koşa geldi.
Onu, Los Angeles'ta
bir otel odasında bekledim.
E vitamini almıştım.
E vitamini. Böyle bir boy.
Yarım kilo.
Güçlü kalmak için her gün
bir hap alırsınız, değil mi?
Carradine odama geldi ve
ilk gördüğü şey...
...E vitamini dolu çanak oldu.
"Vaay E vitamini" dedi.
Ve bütün E vitamini
haplarımı içiverdi yahu.
Canavar gibiydi yahu.
60 dolardı onlar.
Büyük bir başlangıç oldu işte.
Sonra da ben, "Beraber
çalışmamız gerek" dedim...
"Sen tam aradığım insansın."
Her gezegen için ayrı
bir müzik grubu istiyordum.
Pink Floyd.
Leto'nun müziğini onlar yapacaktı.
Pink Floyd'un Dark Side of the Moon
adlı bir plağı vardı.
Bana göre, insanoğlu buydu,
aynı ay gibiydi.
Bir yanı parlak, aydınlık...
...bir yanıysa kara,
bilinçsiz...
...gizemli ve derin.
Bir toplantı sırasında oldu bu.
"Pink Floyd mu?"
Gibon, "Tamam, ben sorarım" dedi.
Pink Floyd'un menajerini aradı ve
"Sizinle görüşebilir miyim?" dedi.
Bir gün Londra'ya gitti.
Ünlü Abbey Road stüdyosunda
Dark Side of The Moon'un...
...miksajını bitirmenin
tam ortasındaydılar.
JEAN-PAUL GIBON
DUNE - ORTAK YAPIMCI
Hatırladığım, oraya gittiğimde...
...oldukça ilgisizlerdi...
...pop yıldızları gibi,
mesafeliydiler.
Yemek yiyorlardı.
Şey yiyorlardı...
...hamburger.
Dört herif hamburger yiyor.
"Merhaba" dediler,
"Merhaba" dedik.
Bir şey olmadı. Konuşamazdım,
yemek yiyorlardı.
Birden bire Jodo...
Ona Jodo derdik biz.
Jodo, "Olmadı. Kafamın tasını
attırdılar. Gidelim" dedi.
Onları aşağılamaya başladım.
"Size önerdiğim şeyi
nasıl anlamazsınız?"
"İnsanlık tarihindeki
en önemli film!"
Dünyayı değiştirecektik.
Ama siz...
"Big Mac yiyorsunuz.
Nasıl oluyor bu?"
Sonra durdular ve
benimle konuştular.
Ondan sonrayı, çok iyi gitti.
Çok çok iyi.
Çok çok iyiydi, evet.
Dune'un müziklerinden büyük
bir albüm yapmaktan konuştuk.
Fantastik olurdu, değil mi?
SAHNE 10
PAUL'ÜN KONSEPTİ
Benim versiyonumda,
Dük Leto...
...hadımdı.
O zaman nasıl bir oğul yapacaktı?
O zaman karısı...
...fevkalâde bir kadın olacaktı
değil mi? Bilge bir kadın.
Ve adam bu kadını gördüğünde
aşka, kozmik bir aşka tutulacaktı.
Ya nasıl çocuk yapacaklardı?
Kadın, adamın kanından
bir damla alacak...
...ve kanı bir
sperme dönüştürecekti.
Ve biz de, kan damlasının vajinanın,
rahmin içine girişini görecektik.
Ve kanı takip edecektik...
...kan yumurtalığın içine
girip orada patlayacaktı.
Bir kan damlasıyla
hamile kalacaktı.
Benim yaptığım buydu.
Eğer seksüel bir zevkin
çocuğu değil de...
...ruhani bir zevkin
çocuğuysanız ne olursunuz?
Ve bu ruhani aşk
Paul'ü yaratacaktı.
Paul genç bir delikanlıydı...
...ama normal bir delikanlı değildi.
Bir mutanttı.
Büyük bir ruh ve
direnci olacaktı.
Bu çocuğu nerede bulacaktım?
Oğlumda.
Bugün yedi yaşındasın.
Artık bir erkek oldun.
İlk oyuncağını ve
annenin resmini göm.
El Topo'da onunla çalışmıştım
ve şimdi 12 yaşındaydı.
Ona, "Paul sen olacaksın ama bir
savaşçı gibi hazırlanmasın" dedim.
Böylece bir gün bana,
"Dune'u yapacağız ve...
...senin Paul rolünü
oynamanı istiyorum" dedi.
BRONTIS JODOROWSKY
DUNE - AKTÖR
"Hazırlanman gerek."
Oğlumu Dük Leto'nun
kendi oğlunu...
...hazırladığı gibi
rolüne hazırladım.
"Bu sebeple karate öğrenmen,
akrobasi yapman gerekiyor."
"Ve zihninin çok fazla gelişmesi
gerekiyor, bir dahi olmalısın."
Sanki benim o karakter
olmamı istiyordu.
Ona bir öğretmen buldum.
Çok güçlü birisi vardı...
Jean-Pierre Vignau.
Başladığımda 12 yaşındaydı.
Ona karate öğretim.
Japon karate ve jujitsusu.
Tekme-yumruk teknikleri...
JEAN-PIERRE VIGNAU
DUNE - DUBLÖR KOORDİNATÖRÜ
...kapma teknikleri,
yerde ve ayakta kırışlar.
Karate, judo, aikido ve
atemi-jitsunun senteziydi.
Yumruklarıyla, bıçakla ve kılıçla
nasıl dövüşüleceğini öğrendi.
Hepsini öğrendi.
Paul'ü, Gerçek Paul olarak
oynamaya hazırdı.
2 yıl boyunca Brontis'i haftanın
her günü 6 saat çalıştırdım.
Acı doluydu.
Jean Pierre'in hiç acıması yoktu.
Gerçekten, beraber çalışırken
hiç acıması yoktu.
Herkes bana
"Sen ne yaptın yahu?" dedi.
"Bir çocuğun zihininden niye
üst-insan yapmaya çalışıyorsun?"
Ben de "Hayır, ben sadece onun
yaratıcılığını uyandırıyorum" dedim.
Zihnini açtım.
Yapıyor olduğum şey buydu.
Hayatını değiştirip
değiştirmediğimi bilmiyorum.
Şimdi düşünüyorum da
"Niye bunu yaptım?"
"Niye oğlumu kurban ettim?"
Ama o zamanlar, bu filmi yapmak
için kollarımı kesmem gerekse...
Keserdim. Yapardım.
Genç dimağlara...
...kutsal bir mutasyon verecek
bölye bir filmi yapmanın...
...kutsal olduğunu düşünüyordum.
Kendini kurban etmelisin.
Bunu yaparken
öylemeye bile razıydım.
Jodo etrafında ordusunu kuran bir
diktatör veya tarikat lideri gibiydi.
Jodo'nun dehası uzay gemileri,
kostümler ve dünyasının tasarımı...
...için tam olarak doğru
insanları bulmasıydı.
Bilimkurgunun potansiyelini
gördüğünü düşünüyorum.
Benim için bilimkurgu
büyük bir sahneydi...
...büyük bir sanattı.
Her uzay gemisi bir canlıydı...
...bir böcekti, harika bir kuştu.
Benim istediğim
uzay gemisi işte buydu.
Foss'u bilimkurgu kitaplarının
kapaklarından tanıyordum.
Ruhları olan gemilerdi bunlar,
canlı gibiydiler.
Chris Foss olmalıydı.
LONDRA
Camera 1 isimindeki bir şirket
benimle temasa geçti.
CHRIS FOSS
DUNE - TASARIMCI
"Burada Fransa'da
bir film yapıyoruz" dediler.
"İşlerini Paris'de bir bilimkurgu
kitapçısında gördük.
Gelip bizimle konuşarak, bir şey yapıp
yapamayacağımızı görmek ister misin?
Ve bu durum üzerine
Paris'e gittim.
Ve oradaydım, tek bildiğim
geceyi orada geçireceğimdi.
Ve sonunda
Alejandro ile tanıştırıldım.
Karşımda acayip
garip bir adam vardı.
Yaptığı ilk iş valizimi
kurcalayıp...
...içini dışına çıkarmak oldu.
Sonra çantanın bana ait
olduğunu anladı.
Kız arkadaşının
çantası sanmış.
Mükemmel bir başlangıç
sayılmazdı.
Ve bana "Alejandro'nun yaptığı
bir filmi göreceksin" dediler.
KUTSAL DAĞ (1973)
YÖNETMEN: ALEJANDRO JODOROWSKY
Tek başıma dünyanın
en garip filmini izliyordum.
Ve filmin tam ortasında,
adamın birisi altın tezek sıçıyordu.
Sen bir dışkısın.
Ama kendini altına çevirebilirsin.
Onun külliyatıyla
tanıştırılmam bu şekildeydi.
Alejandro'nun zaten bir çeşit çekimi,
gizemli bir tarafı vardı herhâlde.
Oldukça tuhaf olduğunu söyleyebilirim.
Ve "Geri dönmeni istiyoruz."
"Burada yaşamanı istiyoruz, bizim
bir parçamız olacaksın" dediler.
Ve kabaca, Paris'e çekildim,
Parisli yaşantısına iteklendim.
Ve kesinkes gözlerim açıldı.
Dan, Paris'i sevdi. Oraya ilk ayak
bastığımızda fazla basık, küçük...
...olduğunu düşünüyordu ve o Fransa
için çok uzundu. Ama sevdi.
Bana aşk mektupları da yazdı,
izlenim mektupları da.
Burada 10 Eylül 1975'den
bir tane var. Diyor ki...
"Filmdeki araçların eskizlerinin
fotokopilerini gönderiyorum."
"Şu anda benimle çalışan
iki tasarımcı var."
"Jean Giraud isminde bir Fransız ve
Christopher Foss isminde bir İngiliz.
Dune'a gelmeden önce
çizgi roman...
...ve kitap kapakları
tasarlıyorlarmış.
"İkisi de gençler. Bahsettiğim gibi
bu filmin tüm kadrosu genç."
46 yaşındaki Jodorowsky
en yaşlıları.
O zamanlarda bir peygamber
gibiydim. Aydınlanmıştım.
Ve onlara sadece bir film
yapmadıkları hissini veriyordum.
İnsanoğlu için önemli bir
şey yapıyorlardı.
Bir görevleri vardı.
Savaşçıydılar.
Alejandro bir guruydu.
Sizi tamamen motive ederdi.
Bugün bile ona hâlâ "evet" derim,
en olağandışı resimlerimi yaptım.
Onlarla gurur duyuyorum.
Çok destekleyiciydi.
Çok destekleyici.
"KORSAN UZAY GEMİSİ"
CHRIS FOSS'UN ÇİZİMİ
Alejandro beni inanılmaz
yollar almaya motive etti.
Hafta sonları resimleri bitirmek
için çalışmaya giderdim.
Bir hafta sonu aklıma gelen
bir korsan gemisini hatırlarım.
Ölümcül bir şekilde
yaralanmıştı...
...ve içindeki bütün baharat
dışarı püskürüyordu.
Ve astroide uyan
bir kamuflajı vardı.
Tıpkı bir balık gibiydi. Beklemeden
durursa onu kimse göremezdi.
Bunu zihnimde çok net
gördüğümü hatırlıyorum.
Bir kayaya baktığınızı
sanıyorsunuz...
...denizin altında
duruyor öylece...
...ve birden bire bir şey
hareket ediyor...
...ve bunun bir nesne olduğunun
farkına varıyorsunuz.
Kitabı hâlâ okumadım, hayır.
Gerçek hikâyenin...
...ne olduğuna dair fikrim yok.
Hiçbir fikrim yok.
Sadece Alejandro ve senaryonun
anlattıklarından oluştu her şey.
Evet, evet.
Dune'un hikâyesi hakkında
tüm bildiklerim...
Alejandro'nun bana
anlattıklarından ibaret.
İdeal bir dünyada, onun bir
senaryoya ihtiyacı olmazdı.
Alejandro'yu bir köşeye oturturdunuz
ve o size tüm hikâyeyi anlatırdı.
Kelimeleri söylerdi...
"Şu anda şu topraklardayız"
derdi ve tabii ki...
...çöldeki tüm sahnelerde...
Sıcaklık inanılmaz
yoğun olurdu...
...ama gökyüzü öyle mavi olurdu ki,
göz alıcı bir mavi.
Ve aman tanrım,
oraya gidiverdin!
Alejandro'nun her zaman
oldukça net fikirleri vardı.
Küçük tiyatro
oyununu sergilerdi.
"Bunlar Sardokarlar,
böyledirler" derdi.
Size müzik çalardı
ve sonra...
Ama muhteşemdi,
sizi terk ederdi.
Sizi motive ederdi...
...ama sonrasında yorumlamanız
için sizi yalnız bırakırdı.
Ben herkesin içindeki
dehâ ışığını...
...büyük saygıyla arıyordum.
Büyük bir saygıyla.
Sonra, her gün
onları özgür olmaları...
...en iyilerini ortaya
koymaları için besliyordum.
Diğer filmlerde sizi kendi
yolunuza bırakıverirler.
Bazen ne yaptığınız umurlarında
bile değilmiş sanırsınız.
Ve diğer tarafta tüm projede
tutkulu olan Alejandro...
Her gün, futbol ya da ragbi
konuşmaları yapan...
...adamlar gibi davranır,
konuşmalar yapardım.
Oyuncularla konuşurdum.
Her sabah, konuşmamı yapardım.
Sebebi, "Ne yapmanız
gerekiyorsa onu yapın...
...çünkü önemli olan bu" demekti.
"İMPARATOR'UN SARAYI"
CHRIS FOSS'UN TASARIMI
Aslında yaşamda bir mimar
olacağımı düşünüyordum.
Sarayda görülen de bu.
Ki, bunu fiziksel olarak
inşa edebilirsin.
Çünkü hayat hikâyem, tasarladığım
her şey tamamen inşa edilebilir.
Detaylara bakarsanız, üzerinden
su süzülen duvarlar var...
...hepsi çok stilize. Seti tam olarak
nasıl kuracaklarını bilerek tasarladım.
Muhtemelen şöyle dedim,
"Evet Alejandro. Bunu...
...fiberglass'tan yapacağız,
şu kadar mâl olacak."
Bu sebeple nasıl
yapacağını ve...
...etkiyi nasıl elde edeceğimizi
tam olarak biliyordum.
O dönemler, Dali'yi
baştan çıkarıyordum...
...çünkü Dali'nin galaksinin
çılgın imparatoru olmasını istiyordum.
Dali, sıra dışı yeteneği, konuşması
ve üslûbuyla, bize...
...dünyada imparator olabilecek
tek kişi gibi gelmişti.
Kimse Dali'yi anlayamaz çünkü
bendeniz çalışmalarımı hiç anlamadım.
Dali, Dali'nin hiçbir
resmini anlamadı...
...çünkü Dali sadece
muammalar yaratır.
Dali acayip bir şeydi, değil mi?
NEW YORK ŞEHİR MERKEZİ
New York'a ilk kez Michel Seydoux
ile beraber gittim.
St. Regis'e gittik...
...çünkü Michel Seydoux
St. Regis Oteli'ni seviyordu.
Sonra anladık ki Dali'de
St. Regis Otel'deymiş.
Şans eseri.
Tarot hakkında
bir kitap okuyordum.
Sonra "Asılan Adam" sembolünün
bulunduğu sayfayı koparıp...
"Seni görmek istiyorum çünkü
seninle film çevireceğim" yazdım.
Hoşuna gitti böyle bir davet.
"Seninle görüşeceğim" dedi.
"Seni barda beklerim."
Barda, Ön Rafaellocu devre ait
6 metrelik uzun bir resim vardı.
Bir kral...
...ve bir şeyler saklıyormuş
gibi duran asiller vardı.
Dali bana, "Burayı seviyorum çünkü
duvarında osurmayı anlatan...
...6 metrelik
bir tablo var" dedi.
Dali bana, Paris'te
görüşeceğimizi söylemişti.
"Düşüneceğim."
Paris'te, Şanselize Caddesi'nde
şık bir restoran vardı...
...o da dost meclisiyle
birlikte oradaydı.
12 kişi. Masasında onunla
beraber 12 kişi vardı.
"Otur bakalım. Sana bir şey
sormak istiyorum" dedi.
"Nedir Bay Dali?"
"Gençken, ben ve Picasso
beraber kumsala giderdik."
"Ve arabanın kapısını açar...
...kumun içinde her zaman
bir saat bulurduk."
Saat, tamam mı?
"Sen hiç hayatında
kumun içinde bir saat buldun mu?"
"Ne cevap versem?"
dedim kendime.
Çok çabuk düşündüm çünkü...
...bu 12 kişinin hepsi
cevap vermemi bekliyordu.
Çünkü eğer "Her zaman
saat buluyorum" desem...
...kurumlu bir insan olacaktım,
tamam mı? Saçma biri.
"Hiç saat bulamam" desem,
fakir bir adam olacaktım.
Birden aklıma şöyle geldi
ve dedim ki...
"Hiç saat bulamadım."
"Ama çok kaybettim."
"Tamam" dedi, sonra da
"Seni Barcelona'da bekleyeceğim."
BARSELONA
Bir oyundu bu.
Hem, Jodorowsky sürrealist
hareketin bir parçasıydı...
...ve Dali bunu sevmişti.
Yani bu aralarında bir oyundu.
Oyunu bakalım kim kazanacaktı.
İlk defa, Amanda Lear
gibi son derece...
...seksi bir insanla
macera yaşıyordu.
Bir erkek mi yoksa
bir kadın mı...
...bunun ötesinde
inanılmaz bir karakterdi.
İlham perisiydi,
bir şairin ilham perisi.
Ne zaman Jodorowsky...
AMANDA LEAR
DALİ'NİN İLHÂM PERİSİ
...benzer birisi onu ziyarete gelse
muallak bir durum oluşurdu.
Saygı var mıydı? Evet tabii ki.
İşe saygı vardı.
Ama biraz da kıskançlık
vardı bence. Biraz kıskançtı.
Onunla tanışmalıydınız ama
siz onu o da sizi ehlilştirmeliydi.
Ancak böyle bu karşılaşma
faslını aşmanız mümkündü.
Dali'nin Dune'un ne hakkında olduğu
ile ilgili elbette hiçbir fikri yoktu.
Kitabı hiç okumamıştı.
Frank Herbert'in kim
olduğunu bilmiyordu.
Dune neyi anlatıyordu
hiçbir fikri yoktu.
O yüzden biraz debelenmek
zorundaydım...
...çünkü Frank Herbert ve
Dune'u severdim.
Ona, "Bu sadece bir bilimkurgu değil,
içeriğinde koca bir felsefe var" dedim.
Onun bunlarla da
çok ilgilenmediğini fark ettim.
Amanda bana
çok iyi yaklaşmıştı...
...müffefiğim olmuştu...
...çünkü ona da Prenses İrulan
rolünü teklif ettim.
Evet, acayipti. Dali, "Amanda
Prenses'i oynamalı!" diyordu.
Bana baktılar ve "Kendisi bir
oyuncu mu?" diye sordular.
"Evet, tabii ki. Prenses'i oynasın,
hâlleder o."
Bana, "Dikkatli ol çünkü
Dali yıkıcıdır" dedi.
"Sana evet dediyse, filmi yok
etmek için elinden geleni yapar."
"Dali'nin bir helikopteri olabilir mi?"
Helikopter istemek
onun için en abartılısıydı.
"Evet, evet, bir sürü
helikopterin olabilir."
"Yanan bir zürafam olabilir mi?"
"Olabilir de onun yerine..."
"Yanan zürafa!
Yanan zürafa istiyorum!"
"Peki, peki.
Yanan zürafamız da olacak."
"Filler de, sen ne istersen."
BİR ZÜRAFA KADRAJA GİRER
Yavaş yavaş konuştukça filmin
bütçesi artmaya başlıyordu.
100 binlerce, milyonlarca dolar.
Dali bana,
"Seninle çalışacağım" dedi...
"Ama Hollywood'un en çok kazanan
aktörü olmak istiyorum."
"Saat başına
10 bin dolar istiyorum."
Geri döndüm ve Alejandro'ya
"Asla başaramayacağız" dedim.
"Dünyanın en fazla"sını
ona ödeyemezdim.
İmkânsızdı bu.
Sonra adım adım...
...çünkü inatçıydık ve Alejandro
bana imparatoru...
...bu totaliter imparatoru oynayacak
tek kişinin Dali olduğunu söylüyordu.
Aklımıza oynayacağı dakika
başına ödeme yapmak geldi.
Alejandro'yu görmeye gittim...
...ve filmde ne kadar
yer alacak diye sordum.
Filmde kaç dakika yer alacaktı...
Alejandro "En fazla beş dakika,
büyük ihtimalle de üç" dedi.
"İşte fikir budur" dedim.
Dali'ye gittim ve "Sana bir dakika için
100 bin dolar ödeyeceğim" dedim.
"Harika! Dakikası 100 bin dolar
olan bir aktör olacağım" dedi.
Dedim ki, "Senin bir kalıbını alacağım,
hiper realistik olacak..."
...ve galaksinin
imparatoru yapacağım.
"Öldürülmekten öyle korkuyor ki,
robotu var. Robot hareket edecek."
İMPARATOR'UN ROBOTUNUN KAFASI
PRENSES İRULAN'A DÖNER...
Ve Dali, "Heykeli daha sonra müzem
için bana verirsen olur" dedi.
Tamamdı. İşte böylelikle
Dali de benimdi.
İMPARATOR
Dali de bir sohbetimizde bana,
Giger'ın bir kataloğunu gösterdi.
Bana, "Bu kişinin
yeteneği var bence" dedi.
Görüyordum, baktım ki
inanılmazdı bu.
Kötü adam Harkonnenler için
aradığım şey buydu.
Gotik bir gezegen,
gotik karakterler.
Ondan sonra, ben de
Giger'ı aramaya başladım.
GRUYERES
İSVİÇRE
Jodorowsky ve Dan O'Bannon
Paris'te sergilenen işlerimi görmüş...
H.R. GIGER
TASARIMCI - DUNE
...ve aralarına katılmamı istediler.
Giger hiç film yapmamıştı.
Değil mi?
Ben de ona
"Film yapmalısın" dedim.
Benim için çok yeni bir şeydi
ve son derece büyüleyiciydi.
Giger'e "Olduğun kişi olarak
sana ihtiyacım var" dedim.
"Sen ruhun en derin karanlığının
arayışındasın."
"Ve bu iyi bir şey.
Senin sanatın bu."
"Senin sanatın...
Bence hasta bir sanat."
"Tam da Baron Harkonnen için
gerekli olan harika-hasta bir sanat."
Jodorowsky'yle ilk kez
Paris'te buluştum.
Magma adlı grubun konserine
katıldığı akşamdı.
Harkonnen gezegeni için,
Paris'te o zamanlar çok ünlü...
...bir grup olan
Magma'yı seçmiştim.
Magma gotikti, militerdi...
...korkunçtu.
Ne proje, ne de kitabın konusu
hakkında bir şey bilmiyordum.
CHRISTIAN VANDER
MAGMA
Hepsini daha sonra öğrendim.
Alejandro Jodorowsky müzik
konusunda bize direktif vermedi.
Bize güvendi sanırım.
Ama bir fikrim vardı çünkü bize
Harkonnenlerin gezegenini tarif etti.
Onların hiç de iyi adamlar
olmadığını anlamıştım...
...daha çok, kötü adamlar
oldukları belliydi.
O hâlde hayal etmek
çok daha kolaydı.
Magma daha çok vahşi, sert
denebilecek bir müzik yapıyordu.
Kalitelerinden çok etkilenmiştim...
...ve İsa'nın çarmıhta hissettiği
gibi şeyler hissetiğimi söyledim.
Tamamlanmıştım,
büyüleci bir müzik.
O zamanın en iyi müzisyenlerini
kullanıyordum, rock âleminden.
Mick Jagger'ın karakterlerden birini,
Feyd-Rautha'yı oynamasını istedim.
BİR KELEBEĞİ YAKIYOR VE
UZUN BİR SİGARA TÜTTÜRÜYOR
Film yapma konusundaki gücümle
ilgilenmeyen bir kişiyle...
...nasıl temasa geçeceğim?
Şöhretinin, şanının
zirvesindeydi. Nasıl?
Paris'te bir etkinliğe
davet edilmiştim.
Paris burjuvasındakilerin
büyük bir toplantısıydı...
...ve salonun diğer tarafında,
ki büyük bir salondu...
Bilemiyorum, belki
150 metrekare falan.
Mick Jagger'ı gördüm.
Uzun bir mesafeden onu gördüm...
...ve galiba o da beni gördü.
Ayağa kalktı.
Yara yara insanların arasında
yürümeye başladı.
Daha sonra bana doğru
geldiğini anladım.
Bütün odayı geçti ve
önümde durdu.
Ve ona, "Seni filmimde
istiyorum" dedim.
Ağzından çıkan
tek söz şu oldu: "Peki."
Sık sık Andy Warhol'un
Fabrikası'na davet edilirdim.
Candy Darling falan,
tüm o insanlar.
Orada Udo Kier'le karşılaştım,
Andy Warhol'un büyük aktörü.
Büyük roller almıştı ve
benim için oynamak istediğini söyeldi.
SAHNE - 41
LETO'YA İŞKENCE
PETER ÇANTAYI AÇAR...
KISKAÇLAR...
PETER KISKAÇLARI ALIR
PETER, LETO'NUN
SAĞ KOLUNU KOPARIR
KOL SANDIKTA
BARON ALKIŞLAR
"NERDELER?"
PETER DİĞER KOLU KESER...
PETER: "NEREDE?"
DİĞER ÜÇ UZUVUN YANINDAKİ
İKİNCİ BACAK
SONRA, ANİ BİR ÖFKEYLE
BARON ODAYI KAT EDER
KISKAÇLARI ALIR
KADINLAR, ÇOCUKLAR, YAŞLILAR,
HASTALAR VE KÖPEKLER ÖLMELİ!
TAMAMEN iMHA!
Baron Harkonnen
kocaman bir canavardı...
...yer çekimi karşıtı
protezleri vardı.
...ve sürekli havadaydı
çünkü çok ama çok ağırdı.
Orson Welles!
Orson Welles'in
kötü bir şöhreti vardı...
...çünkü yemeyi içmeyi öyle
seviyormuş ki...
...çekimler boyunca yiyormuş.
Çok yiyormuş ve sonra da filmleri
yarım bırakıyormuş. Kaprisliymiş.
Ama ben, "Hayır. Orson Welles
bir dahi, o olmalı" dedim.
Yemeyi çok sevdiği için...
Paris'teki gastronomik
restoranlara gittiğini söylediler.
Bu yüzden bir sekreterimi...
...Paris'teki tüm gastronomik
restoranlara onu sormaya gönderdim.
"Orson Welles nerede yiyordu?"
Ve restoranı bulduk.
Yemek yiyordu.
Altı şişe şarap vardı.
Ben de şefe "İstediği en iyi
şarap hangisi?" diye sordum.
O da "bu" dedi.
"Gönderin bir şişe" dedim.
Sonra, şişeyi bitirdi ve
benimle konuşmak istedi.
Sonra ben tüm saygılma konuştum,
çünkü karşımdaki bir idoldü benim için.
"Yapmak istemiyorum.
Artık istemiyorum" dedi.
Ona, "Bir şey önereceğim" dedim.
Filmde oynarsan, istediğin
parayı versek bile...
...üstüne bir de bu restoranın
şefini sana tutacağım...
...ve her gün buradaki gibi
yiyeceksin" dedim.
"Oynayacağım" dedi.
Filmin çizimleri bendeydi...
Storyboard'ları çizen Moebius'tan
almıştım. Gördüğüm tek şey...
Harkonnen Kalesi'ydi.
Kale kocaman bir Baron Harkonnen'di,
tamam mı? Bir heykel.
Baron Harkonnen'in
yaşadığı yer orasıydı.
Kendi içi.
Büyük ego, değil mi?
Kale ağzını açıyor,
dil böyle dışarı çıkıyor...
...ve uzay gemisi
dile doğru geliyor.
Ve o da böyle yapıyor...
"HARKONNEN KALESİ"
H.R. GIGER'IN TASARIMI
Harkonnen halkını yaratılışından
büyülenmiştim...
...ve beş adet resim
ortaya çıkardığımda...
...bu tasarımları yaratmak için
elimden geleni verdim.
Kaleye girmek için
tüneller vardı.
Devasa tüneller.
Bıçaklar çıkıyordu içinde.
Ve Baron Harkonnen'e ulaşmak için
böyle yürümeniz ve...
...sizi yok etmek isteyen koca
bıçaktan kaçmanız gerekiyordu.
Saldırı olursa, mızraklar
harekete geçiyor ve...
...kaleye uzanan patikada
duran insanlara giriyordu.
...ve aslına bakarsanız,
Harkonnen Kalesi kitapta yoktu.
Bir şekilde, Alejandro Jodorowsky'nin
hikâyeye müdahale ederek...
...aktardığı bir şeydi.
SAHNE - 90
FİNAL SAHNESİ
PAUL'UN ÖLÜMÜ
Paul öldürüldüğünde
ölmüyor aslında...
Çünkü Mesih tüm insanlığın
aydınlanabilmesidir.
PAUL: "ÇOK GEÇ...
BEN ÖLDÜRÜLEMEM... ÇÜNKÜ..."
PAUL SERTÇE DÜŞER... ÖLÜR...
Sonunda, zihni her kişinin
zihni olmuştur. Çoğul bir varlıktır.
Ben diğerleriyim. Diğerleri de ben.
JESSICA: (PAUL'ÜN SESİYLE)
"ÇÜNKÜ MESİH'İ ÖLDÜRMEK İÇİN,
BENİ DE ÖLDÜRMELİSİNİZ"
CHANİ: (PAUL'ÜN SESİYLE)
"VE BENİ DE, HER BEDENDE
YAŞAYABİLİRİM."
ALIA: (PAUL'ÜN SESİYLE)
"BENİ ÖLDÜRMELİSİNİZ.
BEN PAUL'UM!"
Kahramanı sona yakın öldürmekle,
kendi kimliğinizi...
...tanımlama yolunu da
açmış oluyorsunuz.
Böylece kendinizi bir kahramanla,
karakterle tanımlıyorsunuz...
...kendinizi evrensel
bir bilinçle tanımlıyorsunuz.
STILGAR: (PAUL'ÜN SESİYLE)
"BEN PAUL'UM!"
HALLECK: (PAUL'ÜN SESİYLE)
Gerçektende fiziksel bir şekilde ölüyor
fakat herkese dönüşüyor.
BİR GRUP FREMEN: (PAUL'ÜN SESİYLE)
"BEN PAUL'UM!"
Yani eğer tüm insanlık
aydınlandıysa...
...dünya da değişti.
MAVİ BİR HALKA OLUŞUYOR
Kum gezegeninde...
...birden bitkiler, hayvanlar
bitiyor. Cennet gibi oluyor.
DUNE KENDİNİ BİTKİLERLE
DÖNÜŞTÜRÜYOR
ORMANLAR
DENİZ
YEŞİL DUNE
Dune gezegenlerin Mesihi,
çünkü bilinci olan bir gezegen.
Paul'ün bilincinin aynısı.
Ve gezegen evrendeki...
...diğer gezegenleri
aydınlatmaya gidiyor.
AYDINLANMIŞ GEZEGEN
GALAKSİDEN AYRILIR
Kitabın sonunu değiştirdim,
orası aşikâr!
Kitabın devamı vardı.
Gezegen asla değişmemişti.
Kozmik bir bilinçle uyanmamıştı.
Mesih değildi, bir gezegendi.
Ben onu bu yaptım.
Farklıydı.
Bu benim Dune'umdu.
TÜM EKRAN MAVİYE DÖNER
YAZILAR ÇIKAR...
Bir film yapıyorsanız,
romana fazla saygı duymamalısınız.
Bu evlenmek gibi
bir şey, değil mi?
Karınıza gidersiniz, bembeyazdı.
Kadın bembeyazdır...
...kadını alırsınız, eğer kadına
saygı duyarsanız çocuk olmaz.
Kostümü açmak zorundasınız...
...geline tecavüz etmek için.
İşte o zaman kendi filminiz olur.
Frank Herbert'a tecavüz ediyordum.
Anladınız mı? Tecavüz işte böyle!
Ama sevgiyle, sevgiyle.
Sonra bununla ortaya çıktım.
Öyle güzel bir şeydi ki...
...zamanına göre öyle iyiydi ki,
fotokopi falan yoktu içinde.
Her çizimin
fotoğraf karesi vardı.
Renkli.
Öyle güzel yapılmıştı ki...
...kostümler ve kullanılan teknikler
hakkında bir çok detay vardı.
Her stüdyoda bu kitaptan vardır.
Hepsinde.
Metro-Goldwyn-Mayer, Universal,
Her şirkette. Her birinde.
Michel Seydoux onlara
böyle bir kitap bıraktı.
Bu yaklaşımı özellikle
seçmiştim çünkü...
Jodorowsky'ye karşı güvensizlikleri
olabileceğini düşünüyordum.
Ama kamera açılarını gösterdiğimize,
her sahneyi açıkladığımıza...
...nasıl filme almak istediğimizi
anlattığımıza göre...
...güvenmeleri gerekirdi.
Ama güvenmediler.
Yeterli değildi.
Los Angeles'tan
pek umutlu değildim.
Olay şu ki, Fransızlar ve
Amerikanlar bazen...
...zor ilişki kurarlar.
Bizde de durum buydu.
Neredeyse bitiş çizgisine gelmiştik
ama 5 milyon dolar daha bulmalıydık.
Film, 15 milyon dolara mâl olacaktı.
Aşağı yukarı 15 milyona.
Yönetim Kurulu Başkanı tarafından
Walt Disney stüdyolarına davet edildik.
Projeye baktı ve dedi ki...
"Bu harika bir proje..."
...ama bir Concorde'a benziyor."
"Sıra dışı bir uçaktır ama
burada asla tutmaz."
O an kendi kendime çok sorunla
karşılaşacağımızı söyledim.
Hollywood ilişki kurabileceği
fikirleri tercih eder.
Var olan diğer iki popüler filmi
çağrıştırması gibi.
Onlara Jurassic Park'ın
Alacakaranlık Kuşağı'yla...
...ya da Hobbit'in Ölüm Tarlaları
ile kesişmesi derseniz...
...daha anlamlı gelecektir.
Daha karmaşık, yetişkin temalı...
...bir miktar belirsizlik içeren
ve özellikle de ruhani ve...
...metafiziksel fikirleri olan
bir projeyle giderseniz...
...birçok stüdyo
kaçarak uzaklaşır.
Bizi her zaman dostane
bir şekilde ağırladılar...
...ama cevap her zaman aynıydı.
Onlara kitabı verdiğimizde,
çok etkileniyorlardı.
Hiç böyle bir şey görmemişlerdi.
Her seferinde bize, "Süper.
Çok iyi kurgulanmış" diyorlardı.
"Özel efektler konusundaki
teknik sorunları çözmüşsünüz."
"Ekonomik olarak mâkûl."
"Ama yönetmeninizi anlayamadık."
Bu malzemeyi anlayabilecek
kalitede değiller.
Tasarımcı veya
sanatçı da değiller.
Bu adamları çoğu muhasebecidir.
Para adamı.
Hesap dökümünü
görmek istiyorlar.
Hollywood bilimkurguyu
hiç bu şekilde görmedi.
Onlar için, ya 2001'di...
...ya da küçük B filmlerdi.
Ama bunu, milyon dolarlara mâl olan
efekt dolu devasa bir film olarak...
...algılayamadılar.
Belki biraz da uzundu.
Belki de film çok uzundu.
Benden, sinemada izlenebilmesi için
1,5 saatlik film yapmamı istediler.
Kendime, "Hayır, niye bu süre?"
12 ya da 20 saat süren...
...bir film yapacağım" dedim.
Kaygıları bütçenin oldukça
üzerine çıkıp...
...seyirci çekememesiydi.
Çünkü kimse bu kadar uzun süre
filmin başında oturmak istemez.
Bu sebeple bu konuların
sunum yapılmadan önce...
...oturulup konuşulması
gerekti bence.
Çünkü stüdyo çalışanlarının
bu konunun ne kadar acayip...
...olduğuyla ilgili kırmızı bayrak
kaldırabileceğini bilmelisiniz.
Jodorowsky'nin öfkeli tarafı...
...özellikle de Kutsal Dağ ve
El Topo'nun ardından...
...onlara, hırslı bir projeye önderlik
edebileceği inancını vermedi.
Zaten 70'lerin ortasındayken
15 milyon dolar çok paraydı.
Ve cevapları buydu işte,
kalan her şey mükemmeldi.
Her şey güzel, yönetmen hariç.
Bir şair gibi olmalısınız.
Filminiz sadece sizin düşündüğünüz,
sadece sizin istediğiniz gibi olmalı.
Bana, burayı değiştirelim, bu adam
böyle öbürü böyle diye not alma.
Hayır!
Bu film sadece
benim hayal ettiğim gibi olmalı.
Film, benim hayal ettiğim filmin
birebir aynısı olmalı.
Bu bir rüya.
Rüyamı değiştirme.
Derinden inanıyorum ki,
insanlar ondan korktuğu için...
...bu filmi
Amerika'da yapmadılar.
Onun hayal gücünden korkuyorlardı.
Aklından ve aklının onlara
yapacaklarından korkuyorlardı.
Bence gerçek sebep buydu.
Neden asla yapılmadı?
Çünkü insanlar korkuyorlardı.
Bu sistem hepimizi
kölelere çeviriyor.
Onursuzca.
Derinlikten uzak.
Cebimizde bir şeytanla.
Bu inanılmaz paralar cebimizde.
Bu para. Bu bok...
Bu hiçbir şey. Bu, içinde
bir şey olmayan bir kağıt.
Filmlerin kalbi vardır.
Aklı vardır.
Gücü vardır.
Tutkuları vardır.
Ben böyle bir şey yapmak istedim.
Neden olmasın?
Kağıt üzerinde...
...yapılabilecek tüm planların
yapılıldığı ve...
...set inşasına hazır olduğumuz
noktada iptal edildi.
Çekimler için Cezayir'e gitmeden
önce bir ara veriyorlardı.
O da film ruloları hakkında araştırma
yapmak üzere buraya gönderilmişti.
Ve telefon geldi.
"Bitti" dedi.
Para yok.
Çılgına döndü. Her şey Paris'deydi.
Sahip olduğu her şey Paris'deydi.
Arabasını sattı.
Koltuğumuza yığıldı...
...ve yaklaşık 2 hafta herkesi
deli edene kadar orada kaldı.
Yapılamaması büyük felaket,
büyük felaket.
Oldukça muazzam olabilirdi.
Hayal kırıklığına uğradım.
Elbette hayak kırıklığına uğradım.
Çünkü eğer film yapılabilseydi,
sanki...
...hayallerindeki yaşantıma
kavuşabilirdim.
Yaşantım başka türlü olabilirdi,
değil mi yani?
Çok üzüldüm. Çok üzüldüm.
Çünkü hepimiz inanmıştık.
Ben de inanmıştım.
Alejandro bence
çok ama çok yaralanmıştı.
Çok hayal kırıklığına uğramıştı.
Onun için büyük bir başarısızlıktı.
Bu benim düşüncem...
...ama o, böyle bir projeden sonra...
...başka bir şey
yapmak istemedi.
Bence bu hayatının projesiydi.
Ben böyle hissediyorum.
Bence Alejandro Jodorowsky'nin...
...çok orijinal, çok sürrealistik
olduğu için...
...seçilmemesinin getirdiği
aşağılanma...
...onda kalıcı hasarlar yarattı.
Bence Jodorowsky hayatı
boyunca bunu kalbinde taşıyacak.
Harika bir şey olacağına
iknâ edilmiştim.
Ama sonra, Dino De Laurentis'in
kızı geldi ve...
...projeyi elimizden aldı...
...ve David Lynch'e verdi.
BEKLEDİĞİNİZ FİLM OLAYI.
DUNE. TECRÜBE ETTİĞİNİZİN,
HAYALLERİNİZİN ÖTESİNDE BİR DÜNYA.
Ve David Lynch'in yöneteceğini
duyunca...
...canım yandı çünkü David Lynch'e
hayran oluyordum. Yapabilirdi.
Bu çağda bunu yapacak
tek kişi vardı ve oydu!
Acı çektim çünkü benim hayalimdi bu.
Başka biri yapacaktı...
...belki de benden iyi yapacaktı.
Sonradan filmi, filmi buralarda
gösterime soktular...
...izlemeye gitmeyeceğimi söyledim
çünkü ölür biterim.
Oğullarım, "Hayır. Biz savaşçıyız.
Gelmen ve görmen gerek" dediler.
Sonra beni hasta birini sinemaya
götürür gibi götürdüler.
Hatta ağlayacağımı sandım.
Filmi izlemeye başladım...
...an be an, an be an...
...daha mutlu oldum
çünkü film berbattı!
Sizin için geliyoruz.
Başarısız!
İnsani bir tepki bu, değil mi?
Hoş değildi tabii ama
tepkim buydu.
Dedim ki "İmkanı yokmuş. David Lynch
yüzünden değil, o büyük sanatçıdır...
...bunu yapan yapımcı."
Filmi hiç izlemedim ve
izlemeyeceğim.
Jodorowsky zamanının ötesindeydi.
Galiba asıl sorun insanların
anlamak için...
10 yıllarca uğraşacağı
fikirlerle gelmesiydi.
Yani izleyicilerin
zihnini değiştirmek...
Hollywood yöneticilerinin zihinlerini,
ekolojiyi değiştirmek istiyorsanız...
...son derece sabırlı olmalısınız.
Gezegen bilimcisi Kynes gibi.
Bu gibi şeyler binlerce sene alır.
Ve bu fikirler sisteme
çok yavaş sızabilirler.
Fakat Jodo bunları kendi yaşamı
süresinde gerçekleşir sanıyordu.
Şimdi olmasını istiyordu...
...ve işin gerçeği filmlerin
gerçekten Jodo'nun arzuladığı...
...seviyeye gelmesi
nesillerce zaman alabilir.
Bu sözde başarısızlıktan,
bir sürü yaratıcılık doğdu.
Hayatta bir şeyler olur,
ve "evet" dersiniz.
Bir şeyler gider, "evet" dersiniz.
Dune'u yapmıyor muyuz?
Evet!
İşte bu. Evet, yapmıyoruz.
Ne olmuş yani?
Dune bu dünya için bir rüyaydı,
ama dünyayı rüyalar değiştirir.
Dune Paul gibi.
Yani Dune...
...boğazından kesildi,
film yapılamadı...
...film öldürüldü.
Ama bazı filmlerde
şunu duyabilirsiniz...
"Ben Dune'um,
ben Dune'um, ben Dune'um."
Bence Dune bir rehberdi.
Bir nevi yönerge.
Her halükârda storyboard'umuzun
Hollywood'un duvarları arasında...
...defalarca dolaştığını
düşünüyorum.
Aksini düşünemiyorum.
Böyle düşünmek beni memnun ediyor.
Olumlu yana bakmalısınız.
1977 yapımı orijinal
Yıldız Savaşları'nda...
Jodorowsky'nin kağıda çizdiklerine
çok fazla görsel referans var.
Kılıç dövüşlerinin tasarımı
aynı onunki gibi.
Aşırı sayıda esinlenme var.
Paul'ün eğitim için bir robot
ile düello yaptığı sahne var.
Luke'un Millenium Falcon'da topla
yaptığı düelloya çok fazla benziyor.
Bakarken ilgi çekici bulduğum
bir şey de burası...
Bir robotun gözünden yapılmış
çekimler var. Robotun çevresini...
...analiz ettiği
bir dijital arayüz var.
Düşünüyorum da, şu ana kadar
binlerce defa gördüğümüz...
...bu sahnenin daha önceki
bir örneği aklıma gelmiyor.
Terminatör birisine bakıyor
ve yüzünü analiz ediyor.
TERMİNATOR (1984)
JAMES CAMERON- YÖNETMEN
Durum şu ki...
...bu, hiç yapılmamış bir film...
...ama parmak izleri her yerde.
Kendinden sonra gelen
birçok filmin üstünde.
FLASH GORDON (1980)
DINO DE LAURENTIS - YAPIMCI
BÜYÜK HANEDANLARIN
ZALİMLİĞİ
...VE GÖZLÜKLERİ KAPIYOR
LONCA ÜYELERİNİN GÖZLER
BAHARAT YÜZÜNDEN MAVİ
KUTSAL HAZİNE AVCILARI (1981)
YAPIMCI - LUCAS FİLM / PARAMOUNT
PAUL TRANS HALİNDE
AYAĞA KALKIYOR.
MAĞARANIN DUVARINA YÜKSELİYOR.
VE AŞAĞI İNİP FREMENLERİ SARMALIYOR.
DUMAN ARALARINDA YAYILIYOR.
GENEL BOZULUM.
KAİNATIN HAKİMLERİ (1987)
TASARIMCI - MOEBIUS
UZUN TEK PLAN
YAKLAŞIYOR
GALAKASİNİN İÇİNE DOĞRU.
BEMBEYAZ.
MİLYONLARCA YILDIZ.
PARILDIYOR...
TEMAS (1997) - AÇILIŞ PLANI
YÖNETMEN - ROBERT ZEMECKIS
PROMETHEUS (2012)
YÖNETMEN - RIDLEY SCOTT
Giger. Alien'daki canavarı yarattı.
ALIEN (1979)
YÖNETMEN - RIDLEY SCOTT
Neden Alien'daki
canavarı yarattı?
Dan O'Bannon yüzünden.
Senaryo Dan O'Bannon.
Hikâye Dan O'Bannon ve Ronald Shusett.
Alien'ı O'Bannon yaratmıştı.
Moebius'u aldılar,
Giger'ı, Foss'u aldılar.
Ve Hollywood benim ekibimi
kullanmaya başladı.
Çok fantastikti.
Dune dünyayı çok yakından
ıskalayan şu dev astroittir.
Ve bu inanılmaz sporları ile halen
dünyayı tohumlamayı başarabiliyor.
Jodorowsky'nin Dune'unun olmadığı
bir dünyada belki de Alien olamazdı...
...ve Alien olmasaydı,
Blade Runner olmazdı.
Bilmek imkânsız ama...
William Gibson olmazdı.
Matrix olmazdı...
...bu çizgiyle organik bağı olan
diğerlerinin hiçbirisi olmazdı.
Birçok insan, görselleri
fikirleri yanında taşıyıp...
...diğer projelere sentezlediler.
O yüzden izler bizi her zaman
Jodorowsky'ye götürür.
Böyle bir canavarı yaşama getirecek
bir projeye dâhil olmuşsanız...
...bunu yönetme ve ekrana getirme
şansı yakalayamadığınızı fark edince...
...kafanızda yaşamaya devam eder.
Pratiğe dökme şansınız yoktur ve...
...bu tarz bir hikâye, etrafınızda
döne döne kâbusunuz olur.
Yaşantınızın sonuna kadar.
Siz onu çıkartıncaya kadar.
Sonra Moebius dedi ki,
"Ne yapacaksın? Ölecek misin?"
"Hayır, ölmeyeceğim."
"Bana göre başarısızlık
sadece yolu değiştirmek içindir."
Eğer bunu yapmazsak...
Bizim yaptığımız Dune...
Kökeni Frank Herbert'ın Dune'u.
Ama bu Dune biziz.
Bu görsel bir şey.
Bir yaratım.
Her şeyimi Dune'u çizgi roman
yapmak için kullacanacağım.
Moebius'a "Niye bir çizgi roman
yapmıyoruz?" dedim.
Sonra L'Incal'i
dikte ettirmeye başladım.
Burada olan birçok çizim
burada ve burada.
Ve sonra, bir Arjantinli İspanyol
buldum. Juan Gimenez.
The Metabarons'ta Dune için
tasarladığım tüm uzaygemilerini yaptım.
Hatta Dük Leto'yu bile.
Bir boğa tarafından hadım edildi.
Daha sonra, ondan çocuk yapmak için
kanından damla alan bir büyücü buldum.
Bunu yaptım, burada.
Sanki film gibi. Yaptım.
Dune ile başladım ama daha
ileri gittim, değil mi? Daha ileri.
Devam ettim ve yaptım işimi.
Bence Dune ben ölsem bile,
birisi bu senaryoyu alıp...
...bir animasyon haline getirirse
olağanüstü olur.
Artık mümkün.
Ölebilirim, benim filmimi yaparlar.
Ben 84 yaşındayım,
ama hâlâ yaratıyorum.
Böyle değilim.
Hayatım boyunca yarattım,
yarattım, yarattım.
Zihin bir evren gibidir.
Durmadan genişler.
Evren gibi, aynı evren gibi.
Zihninizi açın.
Zihni açmak her gün yapılır,
açıktır.
İşte bu film o. Onun için
çalışan herkesin zihnini açtı.
Yapımcısından tasarımcısına.
İşçileri için...
...herkes için açık
bir zihindi, bu iş.
Azimliydi ama değildi de.
Azimliydi...
Bendeniz, 300 yıl yaşama
hevesine sahibim.
300 yıl yaşayamayacağım
Belki bir yıl daha yaşayacağım.
Ama bu hevesim var.
Neden hevesiniz olmasın?
Niye?
Mümkün olan en büyük hevesi bulun.
Ölümsüz mü olmak istiyorsunuz?
Ölümsüz olmak için savaşın.
Yapın bunu.
En fantastik sanat filmini mi
yapmak istiyorsunuz? Deneyin.
Başarısız olursanız, önemli değil.
Denememiz gerekiyor.
Dune'dan sonra,
Alejandro Jodorowsky ve
Michel Seydoux'nun yolları ayrıldı.
35 yıl sonra, bu belgesel
sırasında temasa geçip
yeni bir film yapmaya karar verdiler.
La Danza De La Realidad,
Alejandro Jodorowsky'nin
23 yıl içindeki ilk filmi.
Oğlu Brontis başrolde ve
2013 Cannes Film Festivali'nde
prömiyeri yapıldı.