Şimdi, zavallı günahkar
yaşamımın sonuna varmış...
...saçlarım ağarmış...
...gençliğimde tanık olduğum
olağanüstü ve korkunç olaylara...
... dair gördüklerimi, bu parşömen
üstünde bırakmaya hazırlanıyorum.
Efendimizin doğumunun
1327. yılının sonuna doğru idi.
İtalya’nın karanlık kuzeyinde,
ücra bir manastırda...
... meydana gelen olayların
sadık bir anlatıcısı olacak...
... aklı ve lütfu
esirgemesin Tanrı benden.
Simdi bile adını vermememin
dindarca ve yerinde...
... olacağı bir manastır.
Geçmişi yeniden yaşamaya
ve mazgallı siperlerden girerken...
... kalbimi sıkıştıran o huzursuzluk
duygularını tekrar...
... uyandırmaya başlarken,
ellerim titremesin.
Ona söyleyelim mi?
Hayır.
Yanlış yerlere bakar.
Ama...
...ya kendi başına
öğrenecek olursa?
Onun yeteneklerini gözünüzde
büyütüyorsunuz, başrahibim.
Bu tür konuları soruşturmaya
yetkili yanız bir merci var.
Kutsal engizisyon.
Sizin fikriniz ne,
Saygıdeğer Jorge?
Sevgili kardeşlerim...
...böyle dünyevi konuları
gençlere bırakıyorum.
Adso.
- Efendim, üstadım?
- Doğaya hükmedebilmek için...
...önce ona itaat etmeyi
öğrenmek gerekir.
Ön bahçeye geri git,
büyük yapıyı soluna al...
...sağındaki dikdörtgen avluya gir,
aradığın yeri bulacaksın.
Üçüncü kemerin arkasında.
Ama bu manastıra hiç
gelmediğinizi söylemiştiniz.
Geldiğimizde bir rahibin
aceleyle oraya gittiğini gördüm.
Fakat oradan,
rahatlamış bir ifadeyle...
...daha yavaş çıktığını gördüm.
Teşekkür ederim efendim.
Benedikli tarikatı adına,
sizi ve Fransisken kardeşlerinizi...
...manastırımızda ağırlamaktan
onur duyuyorum.
Diğer delegeler geldiler mi?
Ubertino de Casale
birkaç haftadır burada.
Diğerleri yarın gelecekler.
Uzun yolculuğunuz
sizi çok yormuştur.
Hayır.
Öyle denemez.
Herhangi bir şeye
ihtiyacınız var mı?
Hayır. Teşekkür ederim.
O halde...
O halde size rahatlık diliyorum.
Yakın zamanda bir rahibinizin
Tanrı katına çıkmış olmasına üzüldüm.
Evet, korkunç bir kayıp.
Adelmo Kardeş en iyi
tezhipçilerimizden biriydi.
- Otranto'lu Adelmo mu?
- Onu tanır mıydınız?
Hayır, ama eserlerini bilirdim
ve çok beğenirdim.
Mizahı ve minyatürleri...
...neredeyse dillere düşmüştü.
- Ama genç biri olduğu söyleniyordu.
- Evet.
Evet, gerçekten çok gençti.
- Bir kaza, şüphesiz.
- Evet.
Evet, dediğiniz gibi, bir kaza.
Yani ben...
Rahip William...
...sizinle samimi konuşabilir miyim?
Buna çok istekli görünüyorsunuz.
manastırımıza geleceğinizi
duyduğumda...
...dualarımın kabul
olduğunu düşündüm.
“İşte, hem insan ruhunu
hem de şeytanın desiselerini...
...bilen bir adam. “ dedim.
Gerçek şu ki, Adelmo'nun ölümü
cemaatimde manevi huzursuzluk yarattı.
Bu benim çömezim, Adso...
...Melk Baronu'nun en küçük oğlu.
Lütfen devam edin.
Cesedi bir dolu fırtınasından
sonra bulduk.
Tanınmaz haldeydi. Kulenin dibindeki
bir kayaya çarpıp parçalanmış.
Bir pencerenin altında. Pencere...
Bunu nasıl söylesem?
- Pencere...
- Kapalı bulundu.
- Biri size anlattı mı?
- Açık bulunsaydı...
...düştüğü sonucuna varırdınız.
Rahip William...
...o pencerenin açılması imkansız.
Cam da kırılmamıştı.
Ve yukarıya, çatıya giriş yok.
Anlıyorum.
Doğal bir açıklama
getiremediğiniz için...
...kesişleriniz bu duvarlar arasında
doğaüstü bir güçten kuşkulanıyor.
Bu yüzden sizin gibi...
...zeki birinin fikrine
ihtiyacım var Rahip William.
Olayı ortaya çıkarmada zeki...
...papa delegeleri gelmeden...
...gerekirse...
...üstünü örtmede sakınımlı birinin.
Artık böyle konularla ilgilenmediğimi
biliyorsunuzdur lordum.
Kesinlikle sizi bu açmazımla
sıkıntıya sokmak istemem...
...ama cemaatimin
kafasını rahatlatamazsam...
...engizisyonun yardımını istemekten
başka çarem kalmayacak.
Adso!
Bu Ubertino de Casale...
...tarikatımızın büyük ruhani
liderlerinden biri.
Gel.
Çoğu onu
yaşayan bir aziz sayar...
...diğerleri ise kafir diye
yakılmasını ister.
Ruhban sınıfının yoksulluğu hakkındaki
kitabı, papa çevrelerinde sevilmez.
O da bir kanun kaçağı
gibi saklanıyor.
Fransisken kardeşlerim...
...burayı derhal terk etmelisiniz.
Bu manastırda şeytan kol geziyor.
Ubertino...
...ben William.
Başkerville'li William.
William?
Hayır.
William öldü.
William, oğlum...
...bağışla beni.
İzini kaybedeli o kadar
uzun zaman olmuştu ki.
Unutulmak için çok uğraştım.
Dertlerini duyduğumuz zaman...
...bir mucize için
Meryem Ana'ya dua ettim.
Demek ki duaların kabul oldu.
Bu benim genç çömezim,
Melk'li Adso.
Babası, onun eğitimi ve
refahı ile beni görevlendirdi.
Onu burdan çıkarmalısın!
Şeytanın güzel oğlanları camdan
aşağı attığını duymadınız mı?
Ölen gençte...
...kadınsı...
...şeytanca...
...bir şey vardı.
Şeytanla sevişmek isteyen bir kızın...
...gözleri vardı onda.
Burada dikkatli olun.
Canavar hala aramızda.
Onu şimdi, burada hissedebiliyorum...
...bu duvarların arasında.
Korkuyorum William...
...senin için, kendim için...
...bu münazaranın sonucu için.
Oğlum.
Yaşadığımız şu günler.
Ama bu genç arkadaşımızı...
...korkutmayalım bunlarla.
Çok güzel, değil mi?
Doğası gereği...
...ahlakı bozuk olan dişi...
...kutsal inanç ile arındığında...
...zarafetin en asil aracı
haline gelebiliyor.
Ne de güzel birazcık...
...dışarı taşan göğüsler.
- Buradan hoşlanmadım.
- Sahi mi?
Ben çok heyecan verici buldum. Gel.
Adso, sahte Mesih'in mantıksız
dedikodularının...
... bizi etkilemesine
izin vermemeliyiz.
Bunun yerine beynimizi çalıştıralım...
...bu ilgi çekici bilmeceyi
çözmeye çalışalım.
Dünyada verdiklerinin...
... cennette yüz katını
alacaksın doğrusu.
Üstadım Aristo’ya,
Yunan filozoflarına...
... ve kendi olağanüstü, mantıklı
zekasının becerilerine güveniyordu.
Ne yazık ki, korkularım gençliğimden
gelen hayal gücümün ürünü değildi.
Böyle parlak bir tezhipçi için
oldukça karanlık bir son.
Kiliseden yoksullara
cömert bir bağış daha.
Şimdi, ya o bu kuleden değil...
...şuradan düştüyse ve ceset
ta buraya yuvarlandıysa?
Adso?
Artık şeytana gerek kalmaz.
Evet. Burada yine kan var.
Buradan düştü. Atladı.
Adso, beni dinliyor musun?
Evet. Atlamış.
Atlamış mı? Y ani intihar mı etti?
Evet. İnsan başka niçin gece vakti,
dolu fırtınasında oraya çıksın?
- Manzarayı izlemek için değil elbette.
- Hayır. Belki...
Belki biri onu öldürdü.
Sonra da cesedi buraya
kadar taşıdı mı?
Onu bağışları boşalttıkları
savak kapağından atmak daha kolay.
Hayır, hayır. Sevgili Adso...
...basit.
İntihar.
Sizce de burası...
...Tanrı'nın terk ettiği bir yer mi?
Sen hiç Tanrı'nın kendini evinde gibi
hissedeceği bir yer biliyor musun?
Ulu Tanrı'ya hamdolsun ki...
...aramızda ne bu dünyadan ne de
ötekinden şeytani bir ruh...
...olduğundan şüphelenmek için
hiçbir sebep yok.
Rabbimize hamdolsun ki,
ev sahipliğini...
...yapmaktan büyük onur
duyduğumuz münazara...
...korkunun gölgesi
düşmeden yapılabilecek.
Yine hamdolsun ki bize Başkerville'li
Rahip William'ı gönderdi.
Kendisinin geçmişteki
görev tecrübeleri...
...kendisi için külfetli olsa da...
...bize çok büyük hizmet etmiştir.
Dinginlik ve ruhani huzur...
...bir kez daha kalplerimizde
hüküm sürsün.
Bir keşiş sessiz olmalı.
Sorulana kadar...
... düşüncelerini söylememeli.
Bir keşiş gülmemeli.
Çünkü kahkaha ile sesini...
... yükseltenler ancak aptallardır.
Üstadım?
Sormamda sakınca yoksa,
hangi...
... “ külfetli görevlerden “...
... söz ediyordu başrahip?
Siz hep keşiş değil miydiniz?
Keşişlerin de geçmişi vardır, Adso.
Şimdi uyumaya çalış.
Ben yalnızca...
Peki, efendim.
“Çok bilgelikte çok acı vardır
ve bilgisini artıran...
...acısını da artırır. “
Sana hak veriyorum,
bu intihar etmedi.
- Su!
- İste.
Suç benim.
Sizin açıklamanıza inanmak için
bu kadar istekli olmasaydım...
... bu önlenebilirdi.
Ben Rahip Adelmo'nun kendi canını
aldığına kesinlikle eminim.
- Şimdi, bu ölümün...
- Sonra dolu fırtınası...
Bu ölümün onunla herhangi bir ilgisi
olup olmadığını öğrenmeye niyetliyim.
...dolu fırtınasından sonra...
...ikinci borazan sesiyle...
...deniz, kana dönüştü...
...ve bakın...
...iste kan.
- Vahyin kehaneti!
- Üçüncü borazan sesi.
Yanan bir yıldız...
...su pınarlarına düşecek.
Boşa harcamayın! Son yedi gün!
İshal tedavisi için
rendelenmiş su teresi kökü.
Soğanlara gelince...
...küçük miktarlarda, ılık
ve nemli iken alındığında...
...erkek ereksiyonunu
uzatmaya yarıyor.
Bizim yeminimizi etmemiş
kişilerde elbette.
Arsenik uyguladığınız...
...çok durum var mı Rahip Severinus?
Evet, elbette. Bir bileşik olarak
küçük dozlarda alındığında...
...sinir bozukluklarında
çok etkilidir.
Ya küçük dozlarda alınmazsa?
Ölüm.
Bu adamın buradaki görevi neydi?
En iyi Yunanca çevirmenimizdi.
Tamamen Aristo'nun eserleri
üzerinde çalışıyordu.
Yakışıklı genç Adelmo ile
iyi arkadaş mıydı?
Ah, evet. Y azı salonunda
birlikte çalışırlardı.
Ama kardeşçe, anlıyorsunuz ya.
Başka türlü değil.
Demek istediğim; beden, doğaya
uygun olarak da tahrik olabilir...
...ona aykırı olarak da.
Onlarınki ikinci türde
bir eğilim değildi...
...ne demek istediğimi anlıyorsanız.
In futurum ruhunu kemirmek için
gelen dracul'a dikkat et!
Çirkin, con Salvatore, ha?
Benim küçük kardeşim, penitenziagite.
“Penitenziagite” dedin. Duydum.
Üstadım.
Hangi dilde konuşuyordu?
Bütün dillerde ve hiçbirinde.
Peki ikinizin de bahsettiği
o kelime neydi?
Penitenziagite.
- Anlamı nedir?
- Anlamı, o kamburun bir zamanlar...
... hiç kuşkusuz, kafir olduğu.
Penitenziagite, Dolcino'cuların
sloganıydı.
Dolcino'cular mı? Onlar kimdi üstadım?
İsa'nın yoksulluğuna inananlar.
Biz Fransiskenler de inanırız.
Fakat onlar herkesin yoksul
olması gerektiğini söylediler.
Bu yüzden zenginleri katlettiler.
İşte, Adso...
...esriyerek hayal görme ile
günahkar delilik arasındaki adım...
...çok kısa.
Öyleyse, çevirmeni
o öldürmüş olamaz mı?
Hayır. Hayır. Şişko papazlar
ve zengin rahipler...
...Dolcino'cuların ağız tadına
daha uygundu.
Bir Aristo uzmanı onlara göre değil.
Fakat evet, haklısın.
Esnek düşünmeliyiz.
Yerler böyle karlı olduğu
için şanslıyız.
Katil, farkında olmadan imzasını
parşömenin üstüne atar.
Şimdi, bu ayak izlerinden
ne okuyorsun?
Onların diğerlerinden...
- ...iki kat daha derin olduğunu.
- Güzel, Adso.
Bundan çıkarabileceğimiz sonuç ne?
- Adamın çok ağır olduğu.
- Kesinlikle.
Peki neden çok ağırdı?
Çünkü...
- ...çok mu şişmandı?
- Ya da bir başka adamın...
...ağırlığını taşıyordu.
Şimdi bu ayağın imzasını
hafızamızın...
...bir kenarına yazalım.
Ama ayak izleri küpten...
...bu yöne doğru uzaklaşıyor.
Seni şaşkın, Adso.
Adamın geri geri geldiği...
...cesedi böyle çektiği
ihtimalini göz ardı ediyorsun.
Bunlar da topukların bıraktığı izler.
Şimdi, bilge Yunanca çevirmeni...
...ölümünün bilinmeyen yazarıyla
nerede karşılaştı?
Kütüphaneci kardeş.
Acıklı bir sonla Tanrı'nın rahmetine
kavuşan iki talihsiz kardeşimizin...
...çalışmalarını incelememize
izin verirsiniz belki.
Ricanız son derece olağandışı.
Ölümlerindeki koşullar gibi.
Adelmo Kardeş burada otururdu.
Teşekkür ederim.
İkiz çerçevede cam gözler.
Rahiplere kutsal kitabı
öğreten bir eşek.
Papa bir tilki.
Başrahip bir maymun.
Gerçekten cüretkar bir...
... minyatür yeteneği varmış.
Bir keşiş gülmemeli. Kahkaha ile
sesini yükselten ancak bir aptaldır.
Umarım sözlerimden alınmamışsınızdır,
William Kardeş...
...ama ben insanların gülünecek
şeylere gülüşünü duydum.
Siz Fransiskenler ise, neşenin
memnuniyetle karşılandığı...
- ...bir tarikata aitsiniz.
- Evet, bu doğru.
Aziz Francis gülmeye
çok eğilimliydi.
Gülmek, yüz hatlarını bozan...
...ve insanları maymuna benzeten...
...şeytani bir rüzgardır.
Maymunlar gülmez.
Gülmek insana özgüdür.
Günah gibi.
- Hz. İsa asla gülmezdi.
- Emin olabilir miyiz?
Kutsal yazılarda güldüğünü
belirten hiçbir şey yok.
Gülmediğini belirten
hiçbir şey de yok.
Azizler bile imanın düşmanlarıyla...
...alay etmek için
komediye başvurmuştur.
Örneğin, putperestler Aziz Maurus'u
kaynar suya daldırdıkları zaman...
...banyosunun soğuk olduğunu söyledi.
Sultan da elini soktu ve haşladı.
Kaynar suya daldırılmış bir aziz
çocukça hileler yapmaz.
Çığlıklarını tutar
ve hakikat için acı çeker.
Yine de, Aristo ikinci
Poetika kitabını...
... bir hakikat aracı olarak
komediye adadı.
- Bu çalışmayı okudunuz mu?
- Elbette hayır.
- O kitap yüzyıllardır kayıp.
- Hayır, değil. Hiç yazılmadı o.
Çünkü Rab, beyhude şeylerin
yüceltilmesini istemiyor.
- Buna karşı çıkmalıyım...
- Yeter!
Bu manastıra acının gölgesi düştü...
...ve siz bos laflarınızla
matem tutmamıza izin vermiyorsunuz!
Bağışlayın beni Saygıdeğer Jorge.
Sözlerim gerçekten yersizdi.
- Yunanca çevirmenin masası hangisiydi?
- Bu.
Gel, Adso.
Pekala Adso, bu ziyaretten
ne sonuçlar çıkardın?
Orada gülmememiz gerektiğini.
Yazı salonunun raflarında ne kadar
az kitap olduğunu fark ettin mi?
Onca yazıcı, kopyacı, çevirmen,
araştırmacı ve düşünür...
Peki ama çalışmaları için gereken
o çok sayıda kitap nerede?
Ve bu manastıra ününü veren.
Nerede o kitaplar?
- Beni sınıyor musunuz efendim?
- Ne demek istiyorsun?
Saygısızlık etmek istemem ama...
...bana ne zaman soru sorsanız,
cevabınız da hazır oluyor sanki.
- Kitapların yerini biliyor musunuz?
- Hayır.
Ama imanıma bahse girerim ki,
bu kulede havadan başka şeyler de var.
Biz girerken kütüphanecinin
kapadığı küçük kapıyı gördün mü?
- Evet.
- O kütüphaneye açılıyor olabilir mi?
Üstadım! Üstadım, çabuk!
Onu yakaladım!
- Dur! Yeter!
- Efendim, bizi öldürmeye çalıştı!
Salvatore!
Lütfen efendim, başrahiple
onun geçmişini konuşmayın.
O bu manastırdaki ölümlerden
sorumlu değil. Yemin ederim.
Kardeşim, sana ihtiyacımız var.
İstediğim bedel biraz bilgi.
Üstadımın, o kafir kambur
hakkındaki şüphelerimi...
...neden o kadar çabuk
yok saydığını...
... ve kuleyi ziyaretimizin neden
o kadar acil olduğunu anlamamıştım.
Kütüphaneye girip kitaplara bakma...
...arzusuna karşı koyamadığını
düşündüm.
Kilit yok. Tıpkı düşündüğüm gibi,
içeriden sürgülenmiş olmalı.
Nasıl gireceğiz?
Elbette bir başka girişi olmalı.
Kütüphanecinin o yuvarlak
suratlı yardımcısı...
...bu sabah bizden ne saklamaya
çalışıyormuş bir bakalım.
Minik Yunanca harfler. Ayakları
mürekkepli bir karınca yazmıştır belki.
“Bayağı insanları kullanarak...
... onların kusurlarından zevk al... “
Ah, evet.
Limon suyuyla yazılmış.
Yay.
Güneş.
Merkür.
Akrep.
Bir tür burçlar kuşağı şifresi.
Yön tarifi veriyor. Ama nereye?
Hey! Orada kim var?
Kim var orada?
- Merceklerim!
- O kitabın üstündeydi.
Sen şu tarafa git.
Çık ortaya seni küçük fahişe.
Burada olduğunu biliyorum.
Kokunu alıyorum.
Neyin var senin ha?
Benden korkuyor musun?
Seni bulacağım.
Kimdi bu kız?
Şafak gibi doğan...
...ay gibi büyüleyici,
güneş kadar parlak...
...hücuma hazır bir ordu gibi
korkutucu olan bu yaratık kimdi?
İyi akşamlar, Salvatore.
Onları burada mı yakalıyorsun?
Bakın, piu grasso.
Daha büyükler, değil mi?
Sen...
Onları yiyor musun?
Hoşuna gidiyor mu?
Sağ ol, hayır. Hayır.
İyi bir Hıristiyan olduğuna göre,
bana şunu söyle.
Adelmo parşömeni Berengar'a verdi.
Hayır, hayır.
Çevirma... Çevirme...
Çevirmene!
Venantius'a, zenci keşiş.
- Sonra ne oldu?
- Sonra...
Üstadım! Burada, çabuk.
Bir tane daha buldum.
Aklın nerede oğlum?
Sen hiç bu büyüklükte bir kalbi...
...alacak kadar geniş göğüs kafesi
olan birine rastladın mı?
Hayır.
Bu bir öküz kalbi.
Muhtemelen keşişlerden biri
iyilikleri karşılığında...
...onu şu köylü kızına vermiştir.
Kız mı? Şey, ne...
Buradan hızla koşup çıkarken
gördüğüm kız.
- çok çirkin bir keşiş olmalı.
- Neden çirkin?
Genç ve yakışıklı olsaydı...
...hiç şüphesiz kız ona bedensel
iyiliğini karşılıksız yapardı.
Her halükarda, bu berbat
mutfakta olanların...
...bizim araştırmalarımızla
hiçbir ilgisi yok.
Salvatore, kütüphanecinin yardımcısı
Rahip Berengar'ın tüm bu muammanın...
...anahtarı olduğuna ikna etti.
Ne dedin?
- Hiçbir şey, üstadım.
- Güzel.
Üstadım?
Size söylemem gereken bir şey var.
Biliyorum.
Öyleyse günah çıkartabilir miyim?
Önce bir arkadaş olarak
anlatmanı yeğlerim.
Üstadım.
Siz hiç...
...aşık...
...oldunuz mu?
Aşık mı? Evet. Birçok defa.
- Öyle mi?
- Evet, elbette.
Aristo'ya, Ovid'e, Virgil'e...
Hayır, hayır. Benim kastettiğim...
Aşkla şehveti karıştırmıyor musun?
Öyle mi?
Bilmiyorum.
Yalnızca onun iyiliğini istiyorum.
Mutlu olmasını istiyorum.
Onu yoksulluktan kurtarmak istiyorum.
- Ulu Tanrım.
- Neden “Ulu Tanrım”?
Sen aşıksın.
Bu kötü mü?
Bir keşiş için bazı
sorunlar yaratır.
Ama Aziz Thomas Aquinas aşkı tüm
diğer erdemlerden üstün tutmaz mı?
Evet. Tanrı aşkını, Adso. Tanrı aşkını.
Ya bir kadının aşkı?
Kadın hakkında Thomas Aquinas
çok az şey bilirdi.
Ama Kutsal Kitabın sözleri çok acık.
Özdeyişler bölümü bizi uyarır.. “Kadın,
erkeğin değerli ruhunu ele geçirir. “
Vaiz bölümü de, “Ölümden daha acı
olan şey kadındır. “ der.
Evet, ama...
- Siz ne düşünüyorsunuz efendim?
- Ben...
Elbette, bende senin tecrübenin
avantajı yok.
Ancak Tanrı'nın
böyle fena bir varlığı...
...ona bazı erdemler bahsetmeden
evrene takdim etmiş olabileceğine...
...kendimi inandırmakta
güçlük çekiyorum.
Hayat aşksız ne kadar
huzurlu olurdu, Adso.
Ne kadar güvenli.
Ne kadar sakin.
Ve ne kadar yavan.
Ne kadar güzel.
Tanrım, bu ruhani huzur sığınağına...
...gelirken adımlarımıza
yön verdin...
...çünkü sen de biz Fransiskenler
kadar uzlaşma istiyorsun.
- Gidelim kardeşlerim.
- Senin istediğin olur Tanrım.
- Amin.
Rahip Berengar?
Herhalde bir yerde saklanıyordur...
...kitapla ve benim merceklerimle.
Rahip Berengar.
Efendim, bakın. Kapı.
Rahip Malachia. Ben de yardımcınız
Rahip Berengar'ı arıyordum.
- Burada mı?
- Hayır.
Anlıyorum.
- Nerede bulabiliriz, biliyor musunuz?
- Hayır.
- Yukarıda, kütüphanede olabilir mi?
Kütüphaneyi ben de görmek istiyorum.
- Girebilir miyim?
- Hayır.
Neden?
Başrahibin kesin bir kuralı.
Manastır kütüphanesine...
...benden ve yardımcımdan başka hiç
kimsenin girmesine izin verilmez.
Anlıyorum.
Tekrar teşekkürler.
Belki başına bir iş gelmiştir.
- Belki onu suda buluruz.
- Ne?
Üçüncü borazan, üstadım.
Ubertino'nun dediği gibi.
- Vahiy kitabı.
- Peşinde olduğumuz kitap o değil.
Buna tavuk mu diyorsun?
Serçeye daha çok benziyor.
Manastırımıza hoş geldiniz Rahip
Michele ve Fransisken delegeleri.
Hey, sen, paesano! Git!
Diğerleri gibi sıraya gir. Haydi!
- Bırak beni!
- Salvatore, onu bırak.
O Winchester'lı Cuthbert, en saygın
Fransisken konuklarımızdan biri.
Gelin saygıdeğer efendim. Konuşmamız
gereken çok acil bir konu var.
Başrahip ve meslektaşları
bu duvarlar arasında...
...şeytanın işbaşında olduğuna
emin görünüyor.
Emin.
Şeytana ait gördüğüm tek kanıt...
...herkesin onu işbaşında
görme isteği.
Ya Ubertino haklıysa,
sen yanılıyorsan?
Bu münazaranın hepimiz için
kritik olduğunu unutma.
Papanın tarikatımızı yok etmek
istediğinden kuşkulanıyoruz.
Evet ve hepimizi kafir ilan etmek.
Sadece bir kardeşi sorguladığımda
bütün mesele çözülecek.
William, sana güven duyuyoruz.
Tanrı aşkına, bunu kötüye kullanma.
Rahip William.
Yunanca bir kitap buldunuz mu?
Hayır.
Haklıymışım.
Vahiy kitabı da.
- Derhal konuşmalıyız.
- Kesinlikle konuşmalıyız.
Ve söyleyecek çok şeyim var.
O ve ben bu cesedi
inceler incelemez.
Banyoda ıhlamur yaprakları daima
acıyı dindirmek için kullanılır.
- Solakmış.
- Evet, evet.
Berengar Kardeş birçok
bakımdan tersti.
Manastırda başka solak
rahipler var mı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Mürekkep lekeleri.
Diliyle yazmıyordu herhalde.
- birkaç Yunanca satır.
- Evet.
Venantius tarafından yazılmış.
Ölmeden hemen önce okuduğu
kitaptan gelişigüzel bazı notlar.
El yazısının nasıl değiştiğini
görüyor musunuz?
O noktadan itibaren ölüyordu.
Bundan çıkardığınız
sonuç nedir lordum?
Mavi mürekkep lekesi.
Evet, ama eşsiz bir mavi leke.
En iyi tezhipçiniz
Rahip Adelmo'nun karışımı.
Venantius'tan önce
bu parşömen ondaydı.
Bunu nereden biliyoruz?
Çünkü bu gelişigüzel notlar...
...Adelmo'nun mavi lekesinin
üstünden geçiyor, tersi değil.
Rahip William, dehşet verici bir
esrar bu manastırı kefen gibi kapladı.
Ancak sizin anlaşılması güç
incelemenizde bunu aydınlatacak...
...hiçbir şey göremiyorum.
Işık.
Biri bu çok önemli sırrı saklamak
için büyük bir çaba harcamış.
Şimdi, el yazısı hiç kuşkusuz
sol elle yazılmış.
Ve topluluğunuzun tek solak üyesi...
...kütüphanecinin yardımcısı Rahip
Berengar, daha doğrusu idi.
Şimdi, o ne tür bir gizli bilgiye
sahip olmuş olabilir?
Bana söylemek üzere
olduğunuzu hissediyorum.
Kitaplar. Yasak kitaplar.
Ruhani açıdan tehlikeli kitaplar.
Burada herkes yardımcı kütüphanecinin
yakışıklı oğlan tutkusunu biliyordu.
Güzel Adelmo böyle yasak bir
kitabı okumak isteyince...
... Berengar, Adelmo'ya bulunduğu
yerin anahtarını önerdi...
...ve tarifini o parşömene
şifreli yazdı.
- Doğal olmayan okşamalar karşılığında.
- Yeter, Rahip William!
Adelmo kabul etti ve Berengar'ın
şehvetli isteklerine boyun eğdi.
Sonra vicdan azabıyla
kahrolup ağlayarak, umutsuzca...
...mezarlıkta dolaşmaya başladı.
Orada Yunanca çevirmenine rastladı.
- Bunu nereden biliyorsunuz?
- Bir tanık vardı.
Kambur...
...Adelmo’nun bu parşömeni
Venantius’a verdiğini gördü.
Sonra küçük kuleye doğru koşup
kendini hızla camdan aşağı attı.
Buraya geldiğim gece, Berengar
günahkar bedenini cezalandırırken...
... Venantius, parşömendeki
şifreli tarifin yardımıyla...
... yasak kütüphaneye gitti
ve kitabı buldu.
Onu yazı salonundaki masasına
getirdi ve okumaya başladı.
Birkaç esrarengiz alıntıyı
hızla not aldıktan sonra...
...parmağında siyah bir
lekeyle öldü.
Yardımcı kütüphaneci
cesedi buldu...
... ve şüpheler ona çevrilmesin diye
sürükleyerek domuz ağılına taşıdı.
Ama arkada imzasını bıraktı.
Kitap çevirmenin masasında kalmıştı.
Berengar dün gece oraya
döndü ve onu okudu.
Çok geçmeden büyük bir
acıyla kıvranınca...
...rahatlamak için ıhlamur yaprakları
ile banyo yaparken boğuldu.
Onun da bir parmağı siyahtı.
Üçü de ya öldüren ya da
uğruna adam öldürülecek...
...bir kitap yüzünden öldü.
Bu yüzden kütüphaneye girme
izni vermenizde ısrar ediyorum.
Rahip William!
Gururun seni kör ediyor.
Mantığı putlaştırarak...
...bu manastırda herkesin açıkça
bildiği şeyi göremiyorsun.
Teşekkür ederim Rahip William.
Çabalarınızın farkındayız...
...ancak sizden artık...
...başka araştırma yapmamanızı
rica etmek zorundayım.
Neyse ki papa delegasyonuyla,
şeytanın desiseleri konusunda...
...çok deneyimli usta bir
kişi geliyor.
Sizin çok iyi tanıdığınıza
inandığım bir kişi.
Bernardo Gui.
Engizisyon yargıcı.
Üstadım.
Bernardo Gui kim?
William! Manastırın her yerinde
seni arıyordum.
Michele derhal seninle konuşmak istiyor.
Yalnız.
- Kim geliyor, biliyor musun?
- Biliyorum, biliyorum. Bernardo Gui.
Ubertino güvenli bir yere götürülmeli.
Hazırlıklar yapıldı. Biz senin için
kaygılanıyoruz, William.
Tümüyle ilgisiz bu araştırmayı
bir kenara bırakmalısın. Simdi.
- Ve yanlış sonuçları.
- Gerçek bu ve ben haklıyım.
William haklı.
William daima haklıdır!
Sonuçları kendisi veya başkaları
için ne olursa olsun...
...Başkerville'li William daima
haklılığını kanıtlamalıdır.
Daha önce Bernardo ile seni
uyuşmazlığa götüren kibirin...
...ve inatçı entelektüel
gururun değil miydi?
Kaderini ikinci kez zorlama, William.
Bernardo ile uğraşırsan bu kez
seni imparator bile kurtaramaz.
Bedenim, birleşmemizin verdiği
günahkar zevki unutmuştu...
...ama ruhum kızı unutamıyordu.
Ve şimdi...
Şimdi onu fakirliği ve sefaletinin
ortasında gördükten sonra...
...içimden Tanrı'ya bir Fransisken
olduğum için şükrettim.
Bu açgözlü manastıra değil, onun
gibileri maddi yokluklarından...
... ve manevi eksikliklerinden
kurtarmaya kendini adamış bir...
... tarikata ait olduğumu
bilmesini istiyordum.
Elveda, William.
Sen deli ve kibirlisin...
...ama seni seviyorum ve senin için
dualarımı hiç eksik etmeyeceğim.
Hoşça kal, sevgili yavrum.
Üstadından fazla kötü örnekler
öğrenmemeye bak.
O fazla düşünüyor.
O her zaman
kalbinin kehanet gibi...
...yetenekleri yerine aklının...
...çıkarsamalarına güveniyor.
Zekanı kontrol altına almayı öğren.
Peygamberimizin acılarına ağla!
Ve o kitapları çöpe at!
Ubertino'nun çok imrendiğim
bir yanı var.
Unutmayın, son borazan sesinden
korkun dostlarım.
Bir sonraki, gökten düşecek,
ve ondan sonra bin akrep gelecek.
Tamam, tamam. Unutmayız.
En çok hangisi korkutuyor seni?
- Hepsi.
- Hayır. Yakından bak.
- Su.
- Benim seçimim de o.
Pekala...
Arkamdan gel.
Bunlar kulenin temelleri.
Ama kütüphaneye nasıl ulaşacağımız...
Sıçanlar parşömeni
alimlerden de çok seviyor.
Onu takip edelim.
166. Sürgülü yazı salonu kapısı.
167, 168, 169, 170.
317, 318...
Biliyordum!
Adso! Biliyordum!
Adso, bütün Hıristiyan aleminin...
...en büyük kütüphanelerinden
birinde olduğumuzun farkında mısın?
Aradığımız kitabı nasıl bulacağız?
Zamanla.
Liebana’lı Beatus.
Bu, Adso, bir başyapıttır.
Üstelik Umberto de Bologna' nın
notlar koyduğu versiyon.
Daha kaç oda var acaba?
Daha kaç kitap?
Kimsenin bu kitaplara serbestçe
başvurması yasaklanmamalı.
Belki fazla değerli, fazla hassas
oldukları düşünülüyordur.
Hayır. Sebep bu değil, Adso.
Bizimkinden farklı bir ilim
ve Tanrı kelamının...
...yanılmazlığından kuşku
duymamızı teşvik edecek...
...fikirler içerdikleri için.
Üstadım?
Ve kuşku, Adso, inancın düşmanıdır.
Üstadım!
Beni bekleyin!
Zaten seni bekliyorum.
Ama yürüdüğünüzü duyuyorum.
Yürümüyorum, Adso. Aşağıdayım.
Yukarıdaki siz misiniz?
Sen neredesin evlat?
Kayboldum!
Adso...
...öyle görünüyor ki
bir labirentteyiz.
Hala orada mısın?
Evet.
Dışarı nasıl çıkacağız?
Zorlukla.
Eğer çıkabilirsek.
İşte, Adso,
labirentin çekiciliği bu.
Adso, sakin ol.
Bir kitap aç ve yüksek sesle oku.
İçinde bulunduğun odadan çık
ve hep sola dön.
“Aşk bir hastalık olarak
ortaya çıkmaz...
...ama saplantı halini alırsa
hastalığa dönüşür.
Müslüman teolog Ahmed Hasim der ki...
...mecnun kimse iyileşmek istemez...
...rüyaları düzensiz nefeslere
ve nabzın hızlanmasına yol açar.
Melankolik aşkı,
kurbanlarının kurt gibi...
...hareket ettiği bir hastalık
olan likantropi ile özdeşleştirir.
Aşığın dış görünüşü
değişmeye başlar.
Kısa süre sonra gözleri görmez
olur, dudakları büzüşür...
...yüzü sivilce ve kabuklarla
kaplanır.
Yüzünde bir köpeğin ısırığına
benzeyen izler olur...
...ve günlerini mezarlıklarda
gezinerek...
...gecelerini ise...
...bir kurt gibi geçirir. “
Efendim, bir fener görüyorum.
Kımıldama.
Olduğun yerde kal.
Bir adam görüyorum. Durdu.
Ne yapıyor?
Fenerini kaldırıyor.
kaç kere?
Üç kere.
O benim. Fenerini kaldır.
Bakın! Orada!
Seni aptal çocuk.
Sadece bir ayna.
Üstadım!
- Kitaplar! Kitapları kurtar!
- Sizi kurtarmaya çalışıyorum!
Gizli bir kapak ve bir ayna.
Neredeyse orada olmalıyız.
Yunanca çevirmeninin tarifini
doğru deşifre ettiysem...
Kopya yapmadan parşömenimizi...
...başrahibe verecek kadar
aptal olduğumu düşünmedin ya?
“Manus supra idolum, age primum
et septimus de quatuor” ne demek?
“ Putun üstündeki kolla...
...dördün birincisine
ve yedincisine bas. “
Çok güzel.
Ne putu?
Bunu öğrenmek için buradayız.
Dördün birinci ve yedincisi ne peki?
Her şeyin cevabını bilseydim,
Paris'te teoloji öğretiyor olurdum.
İşte yine.
Duyuyor musun?
- Dişlerimin sesi, efendim.
- Ne?
Dişlerim.
Korkma.
Korkmuyorum. Üşüdüm.
O halde geri dönelim.
Benim yüzümden dönmeyin.
Hayır, hayır. İtiraf etmeliyim,
şu anda çağrışım yapmıyor.
Bakalım simdi...
Labirentten çıkış yolunu
bulmak için...
...çatala geldiğinde bir okla
işaret koyarsın... Hayır, hayır.
Üstadım.
Lütfen sevgili oğlum. Düşünüyorum.
- Çatallarda oklar varsa...
- Üstadım!
Aferin, evlat!
Klasik eğitim çok işimize yarıyor.
Teşekkür ederim.
Lucifer, bana hizmet et.
Lord Bernardo,
bakın ne bulduk!
Bu mahlukun üstünü arayın.
Saygıdeğer başrahibim, beni
manastırınıza şeytanın varlığını...
...bulmam için davet ettiniz.
Ve ben onu şimdiden buldum.
Bu şeytana tapma araçlarını
kim bilir kaç kere gördüm:
Kara horoz ve kara kedi!
Ama yemek için aldı,
şeytan için değil.
Baskerville'li William kendisinin
başkanlık ettiği mahkemede...
...bir kadının kara kedi
kılığındaki şeytanla seviştiğini...
...itiraf ettiğini hatırlar.
Kendi sonuçlarınızı çıkarmak için
benim geçmiş deneyimlerime...
...başvurmaya ihtiyacınız olmadığına
eminim Lord Bernardo.
Gerçekten de yok. Böylesine
reddedilemez kanıtlar varken.
Bir cadı! Bastan çıkarılmış bir
keşiş! Şeytan ayinleri!
Yarın...
...bu olayların manastırınıza
musallat olan daha beter...
...esrarla ilgisi olup olmadığını
öğrenmeye çalışacağız.
Bu gece hepimizin rahat uyuyabilmesi
için onları kilit altına alın.
Siz... Hiçbir şey söylemediniz.
Hiçbir şey söylemedim...
... çünkü söylenecek hiçbir şey yoktu.
Kitaplar ve fikirlere gelince...
...gerçekleri söylemeye
çoktan hazırsınız.
O kız çoktan yanmış bir beden, Adso.
Bernardo Gui konuştu. O bir cadı.
Ama bu doğru değil
ve bunu biliyorsunuz.
Biliyorum.
Bir engizisyon yargıcının verdiği
kararı tartışanın...
...kafirlikle suçlandığını da
biliyorum.
Çok şey biliyor gibisiniz.
Evet.
Bana da anlatır mısınız?
Bir arkadaş olarak.
Anlatacak pek bir şey yok.
Ben de engizisyon yargıcıydım...
...ama engizisyonun cezalandırmaya
değil rehberlik etmeye çalıştığı...
...ilk dönemlerde.
Ve bir keresinde tek sucu
kutsal sözlerle çelişen...
...Yunanca bir kitabı
çevirmek olan bir adamın...
...mahkemesine başkanlık
etmek zorunda kaldım.
Bernardo Gui onun kafirlikten
suçlu bulunmasını istiyordu.
Ben adamı beraat ettirdim.
Sonra Bernardo Gui onu savunduğum
için beni kafirlikle suçladı.
Papaya başvurdum.
Beni hapse attılar...
...işkence yaptılar...
...ve kararımı geri aldım.
Sonra ne oldu?
Adam kazığa bağlanarak yakıldı.
Ve ben hayattayım.
Salvatore Kardeş...
...bu işkenceler senin kadar
bana da acı verecek.
Ama daha başlamadan
onlara son verebilirsin.
Kalbinin kapılarını aç.
Ruhunun derinliklerini ara.
Ara.
Arıyorum!
Arıyorum. Arıyorum.
Öyleyse söyle bana...
...kardeşlerinin arasında...
...bu cinayetlerden sorumlu
olan kafir kim?
Hiçbir şey bilmiyorum.
O gece uyumadan yatarken, kız için mi
acı çekiyordum, kendim için mi?
Bilmiyordum.
Şafakla papanın elçileri geldi.
Yapılacak münazaradaki rakiplerimiz.
Ama simdi bunun benim için
bir önemi yoktu.
Kardinal Efendimiz,
muhterem rahipler...
... nihayet uzun zamandır beklenen
münazaraya başlıyoruz.
Hepimiz, Kutsal Kilisemizin
birliğine büyük zarar veren...
...bu uyuşmazlığa bir son vermek için
çok uzun yollardan buraya geldik.
Hıristiyan alemindeki iyi insanlar...
...bakışlarını bu kutsal
duvarlara yöneltmiş...
...şu tartışmalı konuya bulacağımız
cevabı merakla bekliyor:
İsa'nın...
...giydiği giysiler...
...kendisine mi aitti?
Fransisken tarikatının
sevgili kardeşleri.
Kutsal babamız papa, bana
ve bu sadık hizmetkarlarına...
...onun adına konuşma yetkisi verdi.
Mesele, İsa'nın fakir
olup olmadığı değil...
...kilisenin fakir olup
olmaması gerektiğidir.
Siz Fransiskenler ruhban sınıfının
mallarından feragat etmesini...
...servetlerini teslim etmelerini...
...manastırların kutsal
hazinelerini dağıtmalarını...
...ve verimli toprakları köylülere
devretmelerini istiyorsunuz.
Kitabı buldum.
Dispanserde buldum.
Yunanca bir kitap, kavanozlarımdan
birinin arkasına saklanmıştı.
Ona dokunma.
Geri dön. Kendini içeri kilitle.
En kısa zamanda orada olacağım.
Böylelikle kilisenin
dinsizlerle savaşmada...
...kafirlere savaş açmada ihtiyacı
olan kaynakların elinden alınmasını.
Tanrı'mızın en büyük abidesinin
bile, onun ihtişamının...
...ve heybetinin ancak soluk bir
yansıması olduğunu unutmayın...
...ki onun heybeti kiliseninkinden
kat kat fazladır.
Çabuk, peder, çabuk.
Salvatore kendisinin ve sizin
geçmişinizi itiraf etti.
Alevlerden kaçmak için
çok az zamanınız var.
Teşekkür ederim kardeşim.
Bizimle gel!
Papanın bölgesi “Tanrı'nın
yeryüzündeki sarayı” mı?
Buna cevap verin!
Bu cinayetler uzlaşma için
bir işaret...
İncil'de İsa'nın kese taşıdığı
kesin surette belirtiliyor.
Bu bir yalan! Biliyorsunuz!
Peygamberimiz en az yedi yerde
havarilerine şunları emreder:
- ”Altın veya gümüş taşımayın...“
- Muhterem rahipler!
Kardeşlerim, lütfen!
Çok önemli bir olay meydana geldi.
Bırakın beni!
Yemin ederim ben öldürmedim!
Erzak deposunda
envanter çıkarıyordum!
Ben kimseyi öldürmedim!
Yemin ederim!
Öyleyse bize kaçışının
amacını açıkla.
Ben...
Diğer suçlardan tutuklanmanı
zaten emretmiştim.
Şimdi haklı olduğumu görüyorum.
Biri yanlış yöne bakmayı
seçmemiş olsaydı...
...birkaç Tanrı adamı
hala bizimle olabilirdi.
“Bayağı insanları kullanarak...
...onların kusurlarından zevk al. “
Lütfen, oğlum.
Düşünmeye çalışıyorum!
Ben de efendim. Ben de!
Öyleyse kalbini değil,
kafanı kullanmaya çalış da...
...belki ilerleme kaydederiz.
Bir kitap sizin için
insanlardan önemli mi?
Önemliler dedim mi?
Hiç kimseyi umursamıyormuş
gibi davranıyorsunuz.
Hiç değilse biraz
merhamet duyamaz mısınız?
Belki benim merhamet duyma
tarzım da budur.
Ama merhamet onu ateşten kurtaramaz.
Kafirliğe karşı zorlu mücadelesinde
engizisyon yargıcına yardım için...
...buradaki herkesin itaat yeminiyle...
...bağlı olduğunu ve itaat etmezse
aforoz edileceğini hatırlatırım.
Bana bu mahkemede eslik etmek...
...ve kararın yükünü
paylaşmak üzere...
...iki yargıcın yardımını
rica edeceğim.
Sayın başrahip...
...ve...
...Baskerville'li Rahip William.
Salvatore.
Salvatore...
...dün geceki itirafını
tekrar eder misin?
Senin ve suç ortağın
Remigio de Varagine'nin...
...kafir Dolcino'cuların
üyesi olduğunuzu.
Teşekkür ederim.
- Beni bağışlayın.
- Yeter!
Remigio de Varagine, suç ortağının
itirafını reddediyor musun?
Hayır.
Reddetmiyorum.
Bununla gurur duyuyorum!
Burada yaşadığım 12 yıl boyunca...
...karnımı tıka basa doyurmaktan...
...fitilimi ateşlemekten...
...ve aç köylülerden zorla
vergi almaktan başka şey yapmadım.
Fakat simdi sizler bana
bir zamanlar...
...tüm kalbimle inandığım şeyleri
hatırlama gücü verdiniz.
Bunun için size teşekkür ediyorum.
Kilisenin mülkünü acımasızca
talan edip yaktığını mı?
Evet! Onları çaldığınız insanlara
geri vermek için.
Ayrıca birçok papaz ve rahibi
katletmedin mi?
Evet!
Yarısı kadar sansım olsa
sizleri de simdi katlederdim!
Kutsal Meryem, peygamberimizin
annesi, bu mütevazı duamı duy.
Günahımın çok büyük
olduğunu biliyorum...
...ama sana yalvarırım...
...benim hatamın cezasını
onun çekmesine izin verme.
Kutsal Annemiz...
...yıllar önce, üstadımı kurtararak
bir mucize gerçekleştirmişsin.
Aynı şeyi bu kız için de
yapamaz mısın?
Üstadım basit insanların daima
her şeyin bedelini ödediğini söyler.
Ama lütfen Kutsal Annemiz,
böyle olmasına izin verme.
Bu cadı suçlu.
Bir keşişi bastan çıkardı...
...ve bu kutsal yerde şeytan
ayinini gerçekleştirdi.
Salvatore suçlu.
Kafir geçmişini itiraf etti...
...ve bu cadıyla cinsel ilişki
sırasında yakalandı!
Remigio de Varagine suçlu.
Kafirlikleri için tövbe
etmediği gibi...
...Severinus'u öldürdükten sonra
kaçarken yakalandı.
Bu bir yalan!
Bu manastırda bitki uzmanını
ya da başka birini öldürmedim!
Bu nedenle sizden...
...hükmümü onaylamanızı rica
ediyorum, sayın başrahip.
Kalbim kederle dolu...
...ama kutsal engizisyonun
adil hükmüne...
...karsı çıkmak için
bir neden göremiyorum.
Ya siz, Baskerville'li William?
Evet.
O suçlu.
Gençliğinde İncil'in mesajını...
...yanlış yorumladığı için suçlu.
Ve yoksulluk sevgisi ile
servet ve mülkü şuursuzca...
...tahrip etmeyi birbirine
karıştırdığı için suçlu.
Ama sayın başrahip,
manastırınızı kana bulayan...
...olaylardan suçlu değil.
Çünkü Rahip Remigio,
Yunanca okuyamaz.
Ve bu esrar bastan sona...
...kütüphanenin gizli bir yerinde
saklanan Yunanca bir kitabın...
...çalınarak okunmasıyla ilgili.
Engizisyonun kararı
tartışıldığına göre...
...mahkumun cinayet itirafını
almak zorundayız.
Onu demirhaneye götürüp
aletleri gösterin.
İstediğiniz her şeyi itiraf ederim...
...yeter ki bana işkence yapmayın.
Ben Salvatore gibi dayanamam ona.
Pekala.
Onları neden öldürdün?
Neden mi?
Nedenini bilmiyorum.
- Şeytandan ilham aldığın için mi?
- Evet.
Öyle. Şeytandan ilham aldım.
Ben şeytandan ilham alıyorum!
Adrammelech, Lucifer, sizi
çağırıyorum cehennemin efendileri!
Alastor!
Azazel!
Çoban görevini yerine getirdi...
...şimdi hastalık bulaşan koyunlar
arındırıcı aleve teslim edilmeli.
Rahip Remigio'yu yakabilirsiniz...
...ama bu manastırda islenen
suçları durduramazsınız.
Başka keşişler de
ölümleriyle karşılaşacak...
...ve onların da siyah
boyalı parmakları...
...ve dilleri olacak!
Kardinal Efendimiz, yalvarırım.
Biz Fransiskenler, William Kardeş'in
çıkışıyla dehşete düştük.
Savlarınızın kafirleri koruduğunu ve
cinayete teşvik ettiğini yine gördük.
- Münazara bitmiştir.
- Hayır.
Öyle görünüyor ki, Baskerville'li
Rahip William...
...daha önce arındığı hatalara
yeniden düşmüş.
Yine bir kafiri engizisyonun
adil cezasından...
...korumaya çalıştığı için...
...kararımın Kutsal Papa John
tarafından onayı için...
...benimle Avignon'a gelecek.
Haklıyım.
Kitabı bulup Bernardo Gui'nin
haksızlığını bir kanıtlayabilseydim.
Ama Sahte İsa bir kez daha
zafer kazanmıştı...
... ve hiçbir şey onu
engelleyecek gibi görünmüyordu.
Bu gece odunlar yakıldığı zaman...
...alevler her birimizi kendi
kalbindeki günahlardan arındırsın.
Bu manastırın şimdiye dek olan ve
hep olması gereken görevine dönelim.
Bilginin korunması.
“Korunması” diyorum,
“aranması” değil.
Çünkü bilgi tarihinde
hiçbir ilerleme yok.
Yalnızca sürekli ve aşırı
tekrarlama var.
Simdi Rabbe şükredelim...
...kanlı gözlü, yarık toynaklı
Sahte İsa...
...kutsal mekanımızdan
kovulduğu...
...ve manastırımız huzura
geri döndüğü için.
Bin akrebin gücüne sahipti!
Bana söyledi.
Kim söyledi? Dili siyah!
Parmakları da zift gibi siyah.
- Tıpkı Rahip William'ın dediği gibi.
- Adso!
- Malachia Kardeş.
- Malachia mı?
- Evet peder, evet.
- Sevgili Tanrım.
Malachia olamaz!
Bu hiç sona ermeyecek mi?
Malachia.
Bernardo, Baskerville'li
William haklıymış.
- Demişti ki...
- Evet! Biliyordu.
Katil olsaydım benim de
bileceğim gibi.
Baskerville'li William'ı bulun.
Hala aynayı açamıyoruz!
Belki “dördün” birinci ve
yedinci harflerine basarak.
- ”Dört”te sadece dört harf var!
- Latince'de, Adso.
Quatuor, hatırladın mı?
Aynanın üstündeki yazıt.
Ama bir putun üstüne
basmak zorundayız.
Latince'deki “idolum” değil,
Yunanca'daki “eidolon”.
Anlamı “görüntü” ya da “yansıma”.
Bizim yansımamız.
- Bu taraftan üstadım.
- Hayır, buradan Adso.
İşte, Q. Q ve R.
Dua et yanılmamış olalım.
Gel.
İyi akşamlar, Saygıdeğer Jorge.
Son birkaç gündür bekliyordum
seni, William.
Buraya bizden önce gelmek
için uçmuş olmalısınız.
Bu manastıra geldiğinden beri
birçok şey keşfettin...
...ama labirente acılan kestirme
yol onlar arasında değil.
Şimdi, istediğin nedir?
Hiç yazılmadığını söylediğin
Yunanca kitabı görmek istiyorum.
Tamamen komediye adanmış...
...senin kahkaha kadar
nefret ettiğin kitabı.
Aristo'nun Poetika kitabının
ikinci cildinin belki de...
...geriye kalan tek kopyasını.
William, senden ne muhteşem
bir kütüphaneci olurdu.
İşte hak ettiğin ödülün.
Oku.
Sayfa sayfa oku sırlarını.
Sen kazandın.
Yaklaşın, şimdi!
“Şimdi komedinin bayağı insanları
kullanarak ve onların kusurlarından...
...zevk alarak, gülmekten aldığımız
keyfi teşvik edişini tartışacağız. “
Devam et, William. Oku, oku!
Üstadım, lütfen, acele etmeliyiz.
Işık senin için çok lossa...
...çocuğa ver.
Eminim o okuyabilir.
Sadık öğrencimin sizin zehirli
sayfalarınızı çevirmesini istemem.
Benim giydiğim gibi bir eldivenle
korunmadan olmaz.
Kapı, çabuk!
Bizi buraya kapamadan!
İt!
Bekle, bekle!
Değerli kardeşim, komediden
bahseden pek çok kitap var.
Neden bu seni bu kadar korkutuyor?
- Çünkü o Aristo'nun eseri.
- Adso, bu taraftan.
Sen, Salvatore, şeytanı reddedip
İsa Mesih'i peygamberin ve...
...kurtarıcın olarak
kucaklıyor musun?
Sen, Remigio de Varagine,
şeytanı reddedip...
- ...İsa Mesih'i peygamberin...
- Ne için?
Ömrünü hapiste geçirmektense
çabuk ölmek daha iyidir!
Reddettiğim şeytan sensin,
Bernardo Gui!
Şeytanı reddedip İsa'yı peygamberin
ve kurtarıcın olarak kucaklıyor musun?
Fakat gülmeyi bu kadar
korkutucu kılan nedir?
Gülmek korkuyu öldürür.
Ve korku olmadan inanç olamaz.
Çünkü şeytan korkusu yoksa,
Tanrı'ya ihtiyaç kalmaz.
Ama o kitabı yok ederek
gülmeyi yok edemezsin.
Hayır, elbette.
Gülmek basit insanların
eğlencesi olarak kalacak.
Ama ya bu kitap yüzünden,
bilgili insanlar...
...her şeye gülmenin kabul
edilebilir olduğunu söylerse?
Tanrı'ya gülebilir miyiz?
Dünya yeniden kaosa sürüklenir.
Bu yüzden, söylenmemesi
gerekeni mühürleyeceğim...
...ve mezarı ben olacağım.
Bu o! Oradaydı, kemerin arkasında!
Adso!
- Üstadım!
- Sen git! Israr ediyorum!
Burayı derhal terk et! Israr ediyorum!
Lütfen Tanrım, kurtar onu.
Onları yaklaştırmayın.
Cadıyı yakın!
Kiliseye el kaldırmaya
cüret mi ediyorsunuz?
Gelin!
Hayır! Gitmeyeceksin!
Bütün bunlar senin sucun!
Üstadım gerçek katili buldu!
Yardım edin. Çabuk!
Yardım edin bana!
Yardım edin! Hayır!
Hayır, hayır!
Üstadım.
Adso!
Kararıma asla pişman olmadım...
... çünkü üstadımdan akıllıca, iyi
ve gerçek olan çok şey öğrendim.
Nihayet yollarımız ayrıldığında
bana merceklerini verdi.
Hala genç olduğumu, ama bir gün
işime çok yaracağını söyledi.
Aslında şimdi, bu satırları yazarken
mercekleri burnumun üstüne takıyorum.
Sonra bir baba şefkatiyle bana
sarıldı ve beni yoluma yolladı.
Onu bir daha hiç görmedim
ve ona ne olduğunu bilmiyorum...
...ama ruhunu kabul etmesi ve
bilge gururunun onu sürüklediği...
...birçok küçük kibri bağışlaması
için Tanrı'ya hep dua ederim.
Yine de, artık çok yaşlı
bir adam olduğuma göre...
...geçmişten hatırladığım bütün
yüzler arasında en açık seçik...
...gördüğümün o kızın
yüzü olduğunu itiraf etmeliyim.
Bunca yıldır onu düşlemekten
hiç vazgeçmedim.
O, hayatımın tek dünyevi aşkıydı.
Buna rağmen onun adını
ne biliyordum...
...ne de öğrendim.