Bekle beni.
MANDELA
ÖZGÜRLÜĞE GİDEN UZUN YOL
Gecelerdir aynı rüyayı görüyorum.
Orlando'daki evime geliyorum.
Her şey olduğu gibi.
Herkes orada.
Dünyada en çok sevdiklerim.
İyi görünüyorlar,
hayatlarına devam ediyorlar.
Ama beni görmüyorlar.
Beni hiç görmüyorlar.
Xhosa Ulusunun erkekleri!
Bir çocuk özgürce koşar.
Ancak görevi onu bekler.
Çocukluğunuza elveda deyin.
Erkek olmak üzeresiniz.
Gençliğiniz, güzelliğiniz...
...gücünüz sizinle kalmaz.
Bir başınıza zayıfsınız,
halkınız güçlüdür.
Şimdi gidin!
Artık erkeksiniz.
Bir erkek olarak burayı terk edin!
Artık halkına karşı
görevleri olan bir erkektim.
Babam bana Rolihlahla
yani Baş belası adını vermiş.
Sorun yaratmak istemezdim.
Ailemin benimle gurur duymasını
sağlamayı isterdim.
Bayanlar.
Günaydın babalık.
Hey! Yaramazlık yapma.
JOHANNESBURG, GÜNEY AFRİKA, 1942
Yoldan çekil köle.
Dur zenci.
- Hadi zenci.
- Tamam efendim.
MANDELA & TAMBO
AVUKATLAR
Özür dilerim, özür dilerim.
15 dakika içinde duruşma var.
- On beş mi?
- On beş dakika.
- Bay Mandela, efendim, söz vermiştiniz.
- Evet, evet.
Ama halk kendi ülkesinde
umudunu kaybediyor.
- Size nasıl yardım edebilirim?
- Ben hırsız değilim.
Bayan De Kock, müvekkilim...
...eski hizmetçiniz, yatak odanızdan
bu çamaşırları çalmakla suçlanıyor.
Bir yerli ile bu şekilde mi
konuşmam gerekiyor?
Kendisi savunma avukatı, hanımefendi.
Ancak kendinizi rahatsız hissediyorsanız
cevaplarınızı bana doğru söyleyebilirsiniz.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Bayan De Kock, eşyaların müvekkilime ait
olmadığını nasıl bilebiliriz?
Anlamıyorum.
Ne diyor?
Şöyle, diyorum ki...
...eşyaların size ait olduğunu
kanıtlayabilir misiniz Bayan De Kock?
Pek emin görünmüyorsunuz.
Benimle bu şekilde konuşulamaz, iğrenç.
Hayır, hayır! Bir hukuk mahkemesinde böyle
hakarete uğrayacağımı bilseydim...
...asla gelmezdim.
- Sayın Yargıç, bunu...
- Evet, evet. Dava düşmüştür.
Siyabonga, çantamı taşımalısın.
- Tembelsin.
- Madiba?
- İzlenecek adam olduğunu duyuyorum.
- Belki de bilet satmalıyım.
- Konsey toplantılarına gelmiyorsun.
- Neden geleyim ki?
Hakkımızda bir şey biliyor musun ki?
Afrika Ulusal Konseyi hakkında
bir şey biliyor musun?
Bugün çıkıp desen ki "Beni takip edin"...
...kimse seni takip etmez,
neden ben takip edeyim?
Hollandalılar sana "köle" diye
seslendiğinde hoşuna gidiyor mu?
Onlardan daha nitelikli, daha şık
ve daha zengin olduğum zaman...
...bana köle diyemeyecekler.
Baleka!
Haklısın. Ona ihtiyacımız var.
Başarılı bir avukat
benim bilmediğim neyi biliyor?
Yasaların, kendi ırkınızdan biriyle
ilişki yaşamanızı söylediğini biliyorum.
Peki, ben senin ırkından mıyım?
- Bay Jackson.
- Kalem testi.
Bak, ırk türünü belirlemede
resmi yöntem budur.
Kalem saçımda duruyor.
- Ben siyahîyim.
- Peki ben?
Kalem senin saçında da duruyor.
Sen de siyahîsin ve resmi olarak
benimle ilişki yaşayabilirsin.
Her zaman işe yarar.
Sevgilim, sevgilim.
Ceketimi giymelisin.
Bu durumda bir öpücük çalabilirim.
Evet, evet, görmek istediğim sensin!
- Sen?
- Evet, görüşürüz dostum.
Bunu eve götürüyorsun dostum.
Çok güzel.
Kendine geleceksin, değil mi?
- Daha iyi olamazdım.
- Kaç parmak var?
Hoşça kal!
Hey sen!
Sana dedim!
- Ne?
- Pason nerede?
Şey...
- Evde unutmuşum şef.
- Hayır, hayır, hayır.
Benimle geliyorsun, hadi.
Hey, kavga çıkarma. Benimle gel.
- Gel köle.
- Aynen. Dışarı geliyorsun.
Zencinin pasosu yokmuş,
bu yüzden hücreye koyacağız.
- Gidelim.
- Hadi zenci.
- Kalk, kalk.
- Ayağa kalk! Ayağa kalk!
- Ayakkabıma ha!
- Tekmeyi basın dostum.
İşte böyle, kalk ayağa.
Kaldırın onu.
Jackson Glada.
Jeppe Polis Merkezi'nde sorgulanmış.
- Evet.
- Pasosu yokmuş.
Ölüm nedeni, doğuştan gelen frengi.
Burada yazan her şey usulüne göre.
Hayır, Jeppe Polis Merkezi'nde
dövülerek öldürülmüş.
- Yaralarıyla ilgili tıbbi kanıtlarım var.
- Polisi yalan söylemekle mi suçluyorsun?
Tıbbi kanıtlarım var.
Hukuka biraz saygı göstermeye başlamanı
sana tavsiye ediyorum köle.
Yapacak işlerim var.
Sana iyi günler.
Bu hukuk değil.
Bizim için bir hukuk yok.
Jackson kimin canını yakmış ki?
Diyorum ki ona yapılanları
hak edecek ne yapmış ki?
Teşekkür ederim.
Kimsenin umurunda değil.
Kimsenin salladığı yok.
- Neden bana anlatıyorsun?
- Bir şeylerin değişmesi gerekiyor.
- Peki, nasıl olmalı?
- Eğitim, çok çalışma ve gurur.
Hayır, hayır, Nelson,
tek başına yapamazsın.
Hiçbirimiz yapamaz.
Bu benim, bu da sen, bu Oliver...
...ve bu da Kathy.
Her birimiz tek başına
bir şey yapmak için çok zayıfız.
Ama birlikte...
...güce sahip oluruz.
- Sigara?
- Sigara içmem ben.
Sence AUK'ye girmeli miyim?
Bence konuşmayı seviyorlar.
Peki ya sen?
Sen ne yapmayı seviyorsun?
Walter.
Evlenene kadar olmaz.
Vur, vur.
Bir, iki, evet.
Bir, iki.
- Evet, işte bu, çok iyi.
- Hadi reis.
Bir, iki, bir, iki.
Yumruk nerede?
Tamam, tamam, tamam.
Pekâlâ, tamam.
- Walter.
- Nelson.
- Çok sıkı çalıştığını görüyorum.
- Evet. Dövüşmeliyim.
- Yarın sabah.
- Nedir bu?
Otobüsleri mi boykot ediyorsunuz?
Evet, biliyorsun, insanlara özgürlük ve
adaletten bahsettiğinde dinlemiyorlar...
...ama otobüs ücretine bir kuruş
zam yapılmasını umursuyorlar.
Yardım et.
Koç?
- Bakayım.
- Al bakalım.
Çiçeği burnunda karını da getir.
Nelson, bütün gece çalışamazsın.
Ben uyumaya gidiyorum.
- Sonra gelirim.
- Dinlenmen gerekiyor.
Her şeyi halledemezsin.
Bazı şeyleri Tanrı'ya bırak.
Tanrın çocuklarının
aç kalmasını mı istiyor?
Nelson...
Senin Tanrının halkımızı umursadığını
görmüyorum.
Bana öyle geliyor ki
Hollandalılara sahip çıkıyor.
Nelson...
Evelyn, git uyu.
Git uyu diyorum.
Otobüsler boş çalışsın!
Ücret vermeyin!
Bir kuruş daha fazlasını vermeyeceğiz!
Bir kuruş daha fazlasını vermeyiz!
- Şunlara son verin.
- Otobüslere binin!
Otobüslere binmek için bu son şansınız!
Otobüsler beş dakika için hareket edecek!
Ücret ödemeyin!
Bırakın otobüsler boş çalışsın!
Bu adamı dinlemeyin!
- Birlikte direnirsek, onları yenebiliriz.
- Bu adam baş belası fitnecinin teki!
Bir kuruş fazlasını ödemeyiz!
Ücret ödemeyelim!
Johannesburg'a yürüyerek gidelim!
- Kendine dön!
- Afrika!
Bir olay olacak.
Eve gitmek istiyorum.
Onlarla gidiyorum.
Yasaları çiğnemiyorlar.
- Ama onlarla gitmem gerekiyor.
- Nelson...
Bir şey olmaz.
Başbakan Daniel F. Malan'ın Ulusal Partisi
son seçimde iktidarı tekrar ele geçirdi.
Hükümet, beyazları siyahîlerden
coğrafik olarak...
...ayırmaya niyet ediyor.
Genel mecburi ayrım.
Yeni kabine, sert bir beyaz üstünlüğü
politikası sözü verdi.
Thembi, burası yeni evin.
- Hareket özgürlüğü istiyoruz.
- Hayır, hayır, hayır.
Mücadele gönüllüleri girmek istedikleri
yasaklanmış alanı seçiyor.
Sadece beyazlar postahanesi
ve sadece beyazlar tuvaletleri.
Ve kasabalarda daimi, baskıcı
askeri varlığı hoş göremeyiz.
Buraya gel, Thembi.
Onların yasalarına neden
itaat etmeliyiz?
Oy hakkımız yok.
Bu bizim hükümetimiz değil.
Parti yapıyorlar ve biz davetli değiliz.
Bu yüzden adaletsiz yasalarına
başkaldıralım.
Ne yapabilirler ki, hepimizi
hapishaneye mi atacak?
- Hayır.
- Bırakın atsınlar.
Hepimiz hapishanede olduğumuzda, bırakın
kendi altınlarını kendileri çıkarsın...
...evlerini kendileri temizlesin,
kıyafetlerini kendileri yıkasın.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Yine de hapishaneye gitme, Nelson.
Tatlım.
- Bilmediğimi mi düşünüyorsun?
- Neyi biliyorsun?
Evelyn, bu bir meydan okuma mücadelesi.
Bunu hepimiz için yapıyorum.
Evet, çocukların hariç Güney Afrika'nın
tüm çocuklarıyla ilgileniyorsun.
Hey, hey...
Başka kadınlarla da
onlar için mi görüşüyorsun?
Onlar için mi görüşüyorsun orospularınla?
- Çünkü biliyorum, Nelson!
- Evelyn...
- Artık daha fazla dayanmayacağım!
- Evelyn, hemen kes şunu!
- Cehennemde yanacaksın!
- Kapa çeneni! Kapa çeneni.
Aptal çeneni kapa.
Thembi, yatağına git.
Bunu yapamayız.
Üzgünüm.
Sessizlik. Sessizlik.
Hollandalılar, Sophiatown'a
gecekondu diyor.
Orada evi olanların hepsi
zorla tahliye edilecek.
Sophiatown yerle bir edilecek, böylece
zenginler için evler yapabilecekler.
Hadi bir denesinler.
Bizler diyoruz ki
"Önce cesedimizi çiğnersiniz."
Bırakın, buldozerlerini getirsinler.
Bırakın, ordularını getirsinler.
Evlerimiz için savaşacağız!
Özgürlüğümüz için savaşacağız!
EŞİT HAKLAR
Savaş istiyorlarsa, savaş çıkartacağız.
- Kendine dön!
- Afrika!
Buradan! Hep birlikte!
- Madiba'yı takip edin!
- Sadece beyazlar girebilir!
ADALETSİZ YASALARA BAŞKALDIRIN.
Hep birlikte, gelin!
AVRUPALI OLMAYANLAR
SADECE AVRUPALILAR
- İçeride.
- Geliyorlar!
Yakalayın! Hadi!
Geliyorlar, geliyorlar.
Neredeler? Neredeler?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Görüyorsunuz bayan, hiç nezaket yok.
- Gelin! Kalkın!
- Gidelim!
- Ellerini üzerimden çek.
- Kusura bakmayın bayanlar.
- Kendine dön Afrika!
Birlikte onları yeneriz!
Birlikte gücümüz var!
- Kendine dön!
- Afrika!
- Burada yalnız mısın?
- Evet.
Annem burada olduğumu bilmiyor.
Annem artık seninle
yaşamayacağımızı söylüyor.
Thembi, uzun süre yoktum, biliyorum.
Hem de çok.
Ama bunu hepimiz için yapıyorum.
Buna inanmanı istiyorum.
Gidin oynayın.
- Madiba.
- Anne.
Karının seni terk ettiğini söylediler.
Ve seni hapse atacaklarını.
Babanın senin için arzuladığı
hayat bu değil.
- Anne, lütfen dinle.
- Seninle gurur duyuyorduk.
Sen bizi unuttun.
Neden seni tutuklamak istiyorlar?
Anne, hukukun adaletli olmadığını
lütfen anla.
Karının terk etmesine şaşmamalı!
Hapishanedeyken, bir erkek olarak
görevlerini kim yerine getirecek?
Hapishanedeyken, ailene kim bakacak?
Gideceğin yere bırakmamı ister misin?
- Olur.
- Tabii.
Yabancıların gideceğin yere bırakma
tekliflerini her zaman kabul eder misin?
Sen yabancı değilsin ki.
Nelson Mandela'sın.
Sen de Winnie Madikizela.
- Nasıl biliyorsun?
- Soruşturdum.
- Başka ne öğrendin?
- Baragwanath Hastanesi'nde çalıştığını...
...oradaki ilk siyahî sosyal çalışan
olduğunu...
...ve gördüğüm en güzel kız olduğunu.
Burası.
Teşekkür ederim.
Kaçta işin biter?
- 6.00'da.
- Burada olacağım.
Biliyor musun, ben de
seni araştırıyorum.
Öyle mi?
- Peki, ne öğrenebildin?
- Karın seni terk etmiş.
Çok uzun zaman uzaktaydım.
Yeterince zamanım hiç olmadı.
Zaman diye bir şey yoktur.
- Sadece şu an vardır.
- Sadece şu an mı?
- Evet.
- Ne demek istiyorsun?
Ben yedi yaşındayken...
...küçük kız kardeşim
kan öksürmeye başlamıştı.
Annem, kardeşimi kurtarsın diye
Tanrı'ya yalvardı.
Ama öldü.
O zamandan beri, kendimizi
bizim kurtarmamız gerektiğine inanırım...
...ve yapabiliyorken yaşamamız gerekiyor.
Winnie, Winnie.
Çok fazla kız arkadaşının
olduğunu duydum.
Ben farklıyım.
Düşündüm de, iyi bir terzi biliyorum.
Çok uygun fiyat verir.
Belki de gidip görmelisin.
Belki de.
Bizana'ya gidip babanla konuşmalısın.
Bu bir teklif miydi?
İstediğin buysa evet.
- Senin istediğin bu mu?
- Dünyadaki her şeyden çok.
- Bu evet demek mi?
- Evet.
Kocan.
Bir sanayi kasabası Sharpeville'de
binlerce kişi, her Afrikalının sürekli...
...paso taşımak zorunda olduğu
yeni yasaları...
...protesto etmek için
bir polis merkezi dışında toplanıyor.
Şerefsizler uçakları umursamadı lan.
Hayır, korkmadılar.
Lanet olasılar bir de güzelce el salladı.
Telleri parçalıyorlar.
Dinleyin, deniyorum...
Hücreler dolu.
Ne kadar sürecek?
- Geri çekilin.
- Uzaklaşın.
Pienaar!
Dağılın ve stadyuma dönün!
Bu son uyarınız!
Ateşi durdur!
Tabanca buldunuz mu?
Tabanca bulsan iyi edersin, Pienaar.
Silah gördün mü?
O silahı buluyorsun, Pienaar.
50 ila 100 arasında kişi öldürüldü
ve yüzlercesi yaralandı.
Polis, kasabada 69 Afrikalı öldürdü.
Kurbanların çoğu sırtından vurulmuş.
Erkekler, kadınlar ve çocuklar
öldürüldü ya da yaralandı.
Beyaz üstünlüğünü korumak için
gösterilen ümitsiz çabaların trajik sonucu.
...dünyayı sarsan olaya
çılgınca tepki gösterdi.
Kendi halkına savaş açan
bir devletin otoritesini...
...artık kabul etmiyoruz.
Oliver, hareketi sürgünde
devam ettirmek için yurtdışına gitti.
Faaliyetlerimi gizli sürdüreceğim.
Hareket daima pasif direniş gösterdi.
Pasif direniş.
Artık öyle olmayacak.
AUK Eğitim Kampı, Kuzey Afrika
AUK HÂLÂ AYAKTA!
Umkhonto we Sizwe mücadeleye devam ediyor!
- Miriam nasıl?
- İyi.
İyi, iyi öyleyse.
Güzel kadın ama bana Sophia Loren'i
başka bir gün vermelisiniz.
İktidar!
- Ulusun Mızrağı.
- Evet!
- Bizler bu ulusun insanlarıyız.
- Evet.
- Ancak gücümüz yok. - Evet.
- Haklarımız yok. - Evet.
- Adalet yok.
- Evet.
- Güney Afrika şu anda
silahla yönetilen bir ülke. - Evet.
Her ulusun tarihinde, önünde...
...iki seçeneğin olduğu bir zaman gelir.
- Kabul etmek...
- Asla! Asla!
...ya da savaşmak!
Savaşmalıyız.
Savaş! Savaş! Savaş! Savaş!
Savaş! Savaş! Savaş!
Merak etmeyin, onu bulup asacağız.
Sonrasında geceleri seni sıcak tutacak
yeni bir erkeğe ihtiyacın olacak, değil mi?
Liliesleaf Çiftliği - AUK Karargâhı
Amos, bu David.
- Kendisini evin atölyesine
götürebilir misin? - Tamam patron.
Günaydın babalık.
Tükenmez kalemin içindeki tüp.
Ne kadar kalın uç olursa,
o kadar fazla zamanınız olur.
Potasyum permanganat ile
karıştırılmış alüminyum tozu.
Marul yıkamak için bunu alabilirsiniz.
Asit karışıma ulaştığında
harekete geçer ve...
Mandela, AUK'yi Şiddet Yoluna Sürüklüyor.
Kathy, ben Nelson.
Bana terörist diyorlar.
Derhâl röportaj vermem gerekiyor.
- Hemen yabancı bir gazeteci bul.
- Gidelim.
Dünyanın bilmesini istiyorum.
Tamam, kaçmakla ve inançlarımı
savunmamakla suçlanıyorum.
Tanımadığım bir hükümete
gidip teslim olmayacağımı söyle.
Biz silahlı mücadeleye zorlandık.
Kararı ne ben ne halk ne de AUK
hafife aldı.
Brian Widlake, ITN Haber.
Size birkaç sorum var Bay Mandela.
Hükümet istediğiniz ödünleri vermezse...
- ...şiddet olacak mı?
- Şu anda da şiddet var.
50 yıldır barışı ve pasif direnişi
konuşuyoruz.
Hükümetin cevabı ise silahsız ve
savunmasız halka şiddet ve silahlı saldırı.
Bizim yerimizde olsanız ne yapardınız?
- Bay Mandela, şahsen isteğiniz nedir?
- Özgürlük istiyorum.
Güzel çocuklarım, güzel bir karım var.
Onların kendi topraklarında
özgürce dolaşmasını istiyorum.
Madiba, gitmemiz gerekiyor.
Hey, babaya bak.
Hey!
Hey, hey, hey, hey, hey.
Şuna bakın şuna.
- Sorun yok.
- Baba o.
Bak, baba.
- Babaya gülümsüyor musun?
- Babayla koşmak istiyorsun musun?
Gel, gel, baba gidiyor.
Gel.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Yeni işimi kaybetmiş olsam da.
- Yardım alır mısın bakarım.
- Hayır. Benim için sorun olmayacak.
Nasıl olduğunu bilirim.
Savaş onlarla.
Onlardan o kadar nefret ediyorum.
Dube Belediye Binası
Petrus başaramadı.
- Ne oldu?
- Patlayıcı çok erken patladı.
Çok üzgünüm, Madiba.
Burası artık güvenli değil.
Buradan gitmenin zamanı.
- Yanlış yere geldiniz.
- Polis!
Hadi, hadi, hadi!
- Koşun, koşun!
- Siz ikiniz binanın dışını tutuyorsunuz...
...bahçeye biz bakarız.
Yere yat!
- Girin içeri! Girin!
Arayın! - Gel buraya!
- Yere yat!
- Hadi!
Dikkat edin, arkadan kaçan var.
Yakalayın onu! Yakalayın!
Kımıldama!
Hareket etme!
Birileri beni mi arıyor?
Winnie anne! Winnie anne!
Yakalamışlar.
Adalet Sarayı, Pretoria, 1963
Mandela!
Sisulu!
Kathrada!
Çocuklar giremez.
İçeri sokamazsınız.
Dokunma bana.
Dokunma dedim.
Anne geri gelecek, tamam mı?
Oldu mu?
Ablanla bekle, tamam mı?
Mandela!
Mandela! Mandela!
- İktidar!
- Halktır!
- Kendine dön!
- Afrika!
- Afrika! - Bizimdir!
- Sessizlik!
Sessizlik!
Sessiz olun!
Efendim, Afrika Ulusal Konseyi'nin
askeri kanadı...
...Umkhonto we Sizwe'nin üst komutasına
devletin açtığı davayı belirtiyorum.
Devlet, sanıkların hükümeti devirme niyetiyle
şiddet kullanarak devrim yapmayı...
...ve ülkenin silahlı istilasını amaçlayıp
gerçekleştirdiği sabotaj eylemlerinden...
...sorumlu olduğunu ileri sürmektedir.
Bir numaralı sanık, Nelson Mandela.
Suçlu olduğunuzu kabul ediyor musunuz?
Efendim, sandık sandalyesine
oturması gereken ben değil hükümettir.
Suçsuz olduğumu ifade ediyorum.
Devlet resmi olarak...
...kanunen uygun olan en ağır cezayı
isteyeceğini bildirdi.
Ki o da ölüm.
Elimizdeki en iyi şans,
cezaların güvenilirliğine saldırmak.
Her gerçek dışılığa şüphe ediyoruz,
her suçlamaya itiraz ediyoruz.
Suçlu kararı vereceklerini düşünüyoruz,
ancak ölüm cezasını engelleyebiliriz.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Öyleyse mutlu olun.
Gülümseyin.
Bu, halkımız için yapacağımız
en büyük iyilik olabilir.
Mandela! Mandela!
Adım Nelson Mandela.
İlk sanığım.
Sabotaj planladığımı inkâr etmiyorum.
Bunu ne umursamazlık hissiyle...
...ne de şiddeti sevdiğimden planladım.
Acı gerçek şu ki,
50 yıllık pasif direniş...
...Afrika halkına hiçbir şey kazandırmadı...
...aksine daha fazla baskıcı kanunlar
ve daha az haklar getirdi.
Afrikalılar, bütün Güney Afrika'da
adil bir paylaşım istiyor.
Eşit siyasal haklar istiyoruz;
bir kişi bir oy gibi.
Ben kendimi Afrika halkının
mücadelesine adadım.
Beyaz üstünlüğüne karşı savaştım.
Siyahîlerin üstünlüğüne karşı savaştım.
Bütün insanların fırsat eşitliğine
sahip olduğu uyum içinde yaşadığı...
...özgür, demokratik bir toplum idealine
değer verdim.
Bu, uğruna yaşamayı ümit ettiğim
ve gerçekleştireceğim bir ideal.
Ama gerekirse...
...aynı zamanda uğrunda
ölmeye hazır olduğum bir ideal.
- İktidar!
- Halktır!
Hâkim, en ağır cezayı vermeden önce...
...bir adım daha var.
İlk sanık Nelson'a soracak, "Cezanın
yürürlüğe konup konmaması hakkında...
...iyileştirme yapmak için
söyleyeceğin sebep var mı?" diye.
- O zaman dersin ki...
- Söyleyecek başka sözüm yok.
İtiraz başvuruna yararı olmayacaktır.
İtiraz başvurusu diye bir şey olmayacak.
- Olmayacak mı?
- Bunu konuştuk. Biz hazırız.
Ayağa kalkın.
Kararımı verdim.
Sanıklar ayağa kalksın.
Sanıkların hepsi suçlu bulunmuştur.
Hareketleri için
yüksek ahlak söylemleri yaptılar.
Esas itibariyle, "baskıcı" dedikleri
yönetimin ellerinde...
...davaları uğruna ölmeyi istediler.
Ama bu taleplerini yerine vermeyeceğim.
Dünyaya hukuk devleti olduğumuzu
gösterelim...
...ve mümkün olduğu yerde
adaleti merhametle sağlayalım.
Bu yüzden, en yüksek cezayı
uygulamamaya karar verdim.
Bütün sanıkların davasındaki ceza...
...ömür boyu hapis cezası olacak.
- İktidar!
- Halktır!
Robben Adası, 13 Haziran 1964
Pekâlâ, çıkın zenciler.
- Sıraya.
- Tamam.
- Yürüyün, yürüyün, oraya geçin.
- Hemen sıraya geçin.
- Pekâlâ, dinleyin. Oraya geçin.
- Yürüyün.
Sıra oluşturun, devam edin.
Artık Johannesburg'da değilsiniz.
Pretoria'da değilsiniz.
Adadasınız.
Burayı asla terk edemeyeceksiniz.
Bir kadına ya da çocuğa
bir daha asla dokunamayacaksınız
Burada öleceksiniz.
Şikâyetiniz olursa,
sizin için bu çok kötü bir durum...
...çünkü adadaki
kimsenin umurunda olmaz...
...ve evrenin geri kalanındaki
hiç kimsenin de haberi olmaz.
Sizleri asmamaları ayıp.
Keşke assalardı dedirteceğim.
Yürüyün!
Hintliler pantolon alır.
Çorap alır.
Köleler şort alır.
Otur, otur lan!
Kathy, baba olmak zorunda
kalacaksın gibi gözüküyor.
- Hareket edin! Hareket edin, hareket edin!
- Hadi, bütün kıyafetlerini kutuya koy.
Hadi!
Gözüm üzerinde, dostum.
- Hadi, hadi! Yürüyün!
- Yürüyün!
- Motsoaledi.
- Kathrada.
- Kathrada!
Kathrada, yürü!
İçeri geç!
Hareket et vasıfsız!
- Sisulu?
- Sisulu!
İleri, gel!
Hadi, hadi, hadi!
- Mandela.
Geç!
İşte burası evlât,
hayatının geri kalanı için evin.
Mlangeni, gel hadi.
- Mlangeni.
- Yürü.
Mlangeni...
İktidar!
- Rutin kontrol.
- Çık dışarı!
Olduğun yerde kal!
Yatak odamdan çık!
Çık dışarı!
- Hey, hey, hey.
- Çık dışarı! Çık! Çık!
- Çık dışarı!
- Tanrım, amma cadıymış.
Kalkın, sizi tembel zenciler!
Çalışma zamanı!
Kalk zenci!
Hadi, hadi, hadi! Hareket edin!
Her sabah pisliğinizi
kokmak zorunda kalıyorum.
- Gel. Hadi!
- Sıraya geç lan!
Dinleyin, taleplerde bulunmaya
başlayacağız...
...ve ilk talebimiz
uzun pantolonlar olacak.
Bize saygı duymalarını sağlamak
zorundayız ve duyacaklar da...
...ama zaman alacak.
Bizim zamanımız var
bu yüzden küçükten başlıyoruz.
- Daha hızlı, daha hızlı!
- Yürüyün, yürüyün lanet olası zenciler!
Kımıldayın, kımıldayın!
Tembel köle.
Çalış. Durma.
Çalışıyorsun.
Karını duydum köle.
Çılgın kadın. Orospu.
- Winnie...
- Hey, hey, hey!
- Hey, kavga etmiyoruz.
- Hadi vur köle.
- Lütfen vur.
- Madiba.
- Buradaki sorun nedir?
- Sorun yok.
Sorun yok amirim.
Sorun yok.
Çalışalım çocuklar.
Hadi, hadi, hadi.
Canlanın, canlanın.
Bizi her kızdırdıklarında
kazanıyorlar gibi bir şey.
Öfkene yenildiğini görmelerine
izin verme, Madiba.
- Asla. - Hey, neye bakıyorsun?
Önüne dön!
Winnie Mandela tutuklandı.
- Numara.
- 31159.
- 46664.
D kategorisi.
Gelecek altı ayki payın.
Numara.
Seni sevgiyle milyon kere
öpüyorum sevgilim. Winnie.
Lanet olası köpekleri çıkarın.
- Çıkın buradan.
- Bahçeye çıkın, sen...
Sen, sen, hareket et!
Evet, işte bu çocuklar.
Güzel, güzel. Yağmurda, evet.
- Kıyafetlerinizi çıkarın.
- Soyunun!
- Soyun! Soyun! Soyun!
Soyun lan! Soyun!
Berbat kokuyorsun!
Şu pis kokudan temizlenin!
Bir hiçsiniz!
Sabahları sizi düşündüklerinde
altlarına edeceklerini sanacaklar!
Yağmurlu bir gece, ha?
İşe yaramaz zenciler.
Anlıyor musunuz köleler?
Bütün gece burada dikileceksiniz!
Maymunlar! Ağaçlarınızda kıyafet
giymiyorsunuz, değil mi?
Sizi zenci babunlar! Sırada bekleyin.
İşe yaramaz zenciler.
- Ayağa kalk.
- Kalk, kalk, kalk!
Ayağa kalk!
Ayağa kalk miskin!
Komutanına söyle, Pretoria'daki...
...hapishane servisi müdürüne
şikâyette bulunacağım.
Ona söyle bunu!
Kalk.
- Pretoria'ya şikâyette mi bulunacaksın?
- Evet, albay.
Bu hapishane kontrolden çıktı
ve gardiyanlar...
...alkolik holiganlardan başka
bir şey değil. Ne hakla bizi aşağılarlar?
Adalet sisteminin parçası mısınız
yoksa üniformalı gangsterler mi?
Pretoria ile ilgili bu zırvayla
beni korkutacağını mı düşünüyorsun?
O aptallar yaptığımdan hoşlanmıyorsa...
...beni kovabilirler.
Verdikleri işe ihtiyacım yok.
Ailemin beş çiftliği var. Param var.
Ne istersem onu yaparım.
- Bana söyleyeceğin başka bir şey
var mı? - Evet.
- Uzun pantolon istemiştim.
- Uzun pantolon demek.
Uzun pantolon istiyor.
Mandela, takip et beni.
İngilizce konuşuyorsun.
Sadece aile meseleleri.
Herhangi bir politik konuşma olursa
ziyareti sona erdiririm. Otur.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Sen anlat.
Şu an yasaklıyım.
Ama endişelenme.
Dostlarımız yardım ediyor.
Kızlar sevgilerini gönderdi.
- Seni görmek istiyorlar.
- Her gün aklımdalar.
Onları çok sevdiğimi söylemelisin.
16 yaşına gelene kadar
ziyaretlerine izin verilmiyor.
Zindzi beş yaşında bile değil.
Tutuklamalardan bahset bana.
Baş edemeyeceğim bir şey değil.
Benimle kısa konuşmalar yapmak
hoşlarına gidiyor.
Beni götürmek için genellikle kızların
okuldan dönüş öncesini bekliyorlar.
Yani kızlar boş bir ev buluyorlar.
Böyle şeyleri düşünüyorlar, bilirsin.
Benim hakkımda çok endişeleniyorlar.
- Nasıl dayanıyorsun?
- Nefret ederek.
Sakın yanlış yaptığımı söyleme,
bu beni güçlü tutuyor.
Hey. Sadece aile meseleleri.
Madiba, annen hasta.
Uzun yaşamayacağını söylüyorlar.
- Onu hayal kırıklığına uğrattım.
- Hayır.
Seni anlıyor.
Ve seninle gurur duyuyor.
- Gerçekten mi?
- Kendi ağzından duydum.
Mandela, gidelim.
Çocuklarıma dokunmayın!
- Çocuklarıma dokunmayın!
- İçeri geç!
- Sakın... çocuklarıma dokunmayın!
- Anne!
Sakın çocuklarıma dokunmayın!
Anneniz geri gelecek.
Evde bekleyin.
Evde...
- İçeri gir zenci.
- Anne! Anne!
Anne!
- Anne?
- Anne!
Çocuklarım nerede?
Çocuklarıma ne yaptınız?
Nerede çocuklarım?
"Benim canım kızlarım.
Sevgili annenizin
yeniden tutuklandığının...
...haberini aldım.
Bu benim için çok zor
çünkü bütün sıkıntıların kaynağı benim."
Mandela, işe koyul!
"Aklınızda tutmanızı istediğim tek şey...
...ailesini tüm kalbiyle seven, cesur...
...ve kararlı bir annenizin
olduğudur.
Büyüdüğünüzde doğruluk ve adalet için
mücadelede kendi mutluluğundan...
...nasıl fedakârlık ettiğini
anlayacaksınız.
Yılda sadece iki mektup
göndermeye iznim var.
Elinize ulaşmadığını duyuyorum...
...ancak ben yazmaya devam edeceğim.
Sizin için yapabileceğim çok az şey var.
Bu mektuplar size sevgimi...
...aktarmadaki tek aracı."
Eller yukarı!
- Ben...
- Daha yüksek sesle.
...tuvalete gidebilir miyim?
Gidebilir...
Yapman gereken tek şey, bize yardım etmek.
Sonrasında çocuklarına kavuşabileceksin.
Üzerine işiyorum.
Kahrolası zenci orospu!
Hayır, hayır!
Dün gece rüyamda Winnie'yi gördüm.
Thembi de vardı.
Cape Town'da yaşıyordu.
- Belki de seni bir gün ziyaret edecektir.
- Çocuk için hiç de kolay değil.
Beyler, sizler teröristsiniz.
Afrika'daki en tehlikeli adamlarsınız.
Bir grup vahşi hayvanlarsınız.
Neye bakıyorsun?
Dön önüne.
Vahşi hayvanlarsınız, hepiniz.
Şimdi anlıyorum.
Biz hayvanat bahçesindeyiz.
Şahsen kendimi aslan gibi görüyorum.
- Ben de bir kaplan.
- Afrika'da kaplan yoktur, Madiba.
Kim söyledi bunu sana?
Kimse söylemedi, bu bir gerçek,
hiçbir zaman da olmamıştır.
- Afrika kaplanları var, Kathy.
- Hangi avukat bir kaplandır ki?
Avukatlar çitadır, Madiba.
Çalışın, sizi tembel köleler!
Acele edin!
Kaytarmayı bırakın tembel zenciler.
Hey, köle.
Zeki olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
O kadar da zeki olamam
yoksa burada olmazdım.
Ömrünün sonuna kadar
bu boktan adada olacaksın...
...bense bir yıl içinde gitmiş olacağım.
Neden bu kadar bekledin?
Demek istediğim, ailenin beş çiftliği var.
Paran var. Bu işe ihtiyacın yok.
- Kim söyledi bu sana?
- Sen.
- Uzun pantolonlar!
Uzun pantolonlar!
Şuna bakın!
- Uzun pantolonlar.
- İnanabiliyor musun?
Kathy, artık babacık değilsin.
Helâl sana Madiba.
Telgraf.
Okudun mu?
Lütfen Nelson Mandela'yı Bilgilendirin.
Oğlu Thembi Motorsiklet Kazasında Öldü.
Cape Town.
Mendel Levin.
Ama haber büyük oğlumdan.
Cenazesini kaldırmak benim görevim.
Emirler adayı terk edemeyeceğiniz
yönünde, hiçbir zaman.
Özür dilerim.
Böyle olması gerekiyor.
Baba.
Madiba?
Hepsini kaybediyorum.
Annemi.
Oğlumu.
Karımı.
Çık artık.
Sağol.
Winnie! Winnie!
Winnie! Winnie! Winnie!
Winnie! Winnie...
Winnie?
Winnie, nasıl hissediyorsun?
Seni çok seviyoruz Winnie!
Kardeşim?
Winnie, konuş bize.
Açıklama yapacak mısın?
Gardiyanlarıma sesleniyorum.
"Teşekkür ederim."
Hükümete de sesleniyorum.
Büyümeme yardım ettiniz.
Nelson ile evlendiğimde çok küçüktüm.
- Evet, evet.
- Artık küçük değilim.
Ve artık korkmuyorum da.
- İktidar!
- Halkındır!
Şimdi ne yapacağız?
Winnie! Winnie! Winnie!
Güney Afrika Mallarını Boykot Et!
Güney Afrika İhracı
Soweto, 16 Haziran 1976
Yürüyün!
Nelson Mandela sen misin?
Evet.
Yaptığınız şey bu mu?
Evet, bu.
Sana demiştim, bu moruklar
davadan vazgeçmiş.
- Saygı göstermelisin dostum.
- Saygı mı?
Sokaklarda bizleri öldürüyorlar.
Ancak, çocuklar bile direniyorken
kendisi domates yetiştiriyor.
- Adın ne senin?
- Adım Patrick Lekota.
Bay Lekota, çok uzun zamandır
hapishanedeyiz.
Sizi dinlemekten ve sizden
bilgi almaktan çok mutluluk duyarız.
Okulları kapattık, hepsini.
AUK yoktu.
Senin AUK'ne ihtiyacımız yok.
- Çok cesur olduğunu anlayabiliyorum.
- Sen de öyle.
Ve sen de.
Ama tek başına, ne yapabilirsiniz ki?
Birlikte gücümüz var.
Birlikte.
Sen ve ben öldürülebiliriz
ya da tutuklanabiliriz...
...ancak birlik devam eder, sonsuza dek.
- Hemen geri dönün!
- Tamam, tamam cesur adam.
Sıra hâlinde yürüyeceksiniz!
- Yani, Brent sınavda başarılı olmuş mu?
- Çok kötü değil.
Ya Zane?
14. doğum günü yaklaşmış olmalı.
Tıpkı sen gibi.
Unuttuğun bir şeyler hiç olur mu?
Zindzi'yi son gördüğümde
üç yaşında bile değildi.
Zindzi.
Çok güzelsin.
Her gün seni düşünüyorum
ama aklıma gelen küçük bir kız.
Ama güzel genç bir bayan olmuşsun.
- Annen nasıl?
- Annemi biliyorsun.
Mücadelecidir.
- Ya sen? - Senin kızınım.
Ben de mücadele etmek istiyorum.
- Politika konuşmak yok.
- Bu politika değil, hayatımın kendisi.
Annenin ruhu var sende.
- Sana dokunabilir miyim?
- Fiziksel temas yok.
Bana dokunamazsın.
Baba, bilmeni isterim ki
seni bilmesem de...
...her zaman sevdim ve destek oldum...
...ve hep inanıyorum ki
bir gün özgür olacaksın.
Birbirimize dokunabileceğiz.
Dostlarımıza...
...güçlü ve ümitle dolu olduğumu...
...ve ne isterlerse yapmaya
istekli olduğumu söylemelisin.
Söylerim.
Seni dört gözle bekliyorlar.
Biz de dört gözle bekliyoruz.
Ve de destek kazanıyoruz.
Bütün dünyada yeni bir seferberlik olacak.
Nelson Mandela'yı Özgür Bırakın.
Ve Walter Sisulu'yu,
Ahmed Kathrada'yı, hepimizi.
Rozette yer yok baba.
Güney Afrika'nın
Nelson Mandela'ya ihtiyacı var.
Dünyanın Nelson Mandela'ya ihtiyacı var.
Pollsmoor Hapishanesi, Cape Town
31 Mart 1982
Robben Adası'ndaki 18 Yıldan Sonra
Süitinize hoş geldiniz.
Bay Gregory?
Hepimiz aynı odada mı uyuyoruz?
Aynen.
Öyleyse transfer olmayı talep ediyorum.
Sağlık sorunları nedeniyle.
Walter eşek gibi horluyor.
Kathy.
İşte ben buna büyük bir ayna derim.
Halimize bir bakın.
Tehlikeli teröristleriz, her birimiz.
Sağ kroşem iyiydi.
Winnie! Winnie! Winnie!
Winnie! Winnie! Winnie...
- İktidar!
- Halkındır!
Ordu kasabamızda.
Her gün bizden birini öldürüyor.
Ancak kanımızın son damlasına kadar
mücadele edeceğiz.
Kalaşnikovlarımız yok.
Kaspirlerimiz yok.
Ama ellerimiz var.
Taşlarımız var!
Kibrit kutularımız var!
Petrolümüz var!
Muhbirleri biliyoruz.
Hainleri biliyoruz.
Ve onlara ne yapacağımızı da biliyoruz.
Vahşi cinayet çılgınlığında...
...insanlar ateşe verilmeden önce
kasaba yetkilileri...
...çetelerin 10 metre uzağındaydı.
Bay Mandela'yı
serbest bırakmak için hazırım...
...eğer politik sonuçlar elde etmenin...
...bir aracı olarak
şiddeti reddettiğini söylerse.
Aptal olduğumuzu mu sanıyor?
Bunun başka bir numara olduğunu
herkes anlar.
Evet, Kathy. Bu bir numara.
Ama numaranın nasıl başladığı.
Buna temas ziyareti deniyor.
Dokunabilirsiniz.
21 yıldır karıma dokunmadım.
Değişmemişsin.
- Değiştim.
- Hayır. Bence değişmemişsin.
Serbest bırakma teklifine dikkat et.
Seni kullanıyorlar.
- Biliyorum. - Sokaklarda mücadele eden
insanlarımıza ihanet etmemelisin.
- Yüksek sesle konuşun ki duyabileyim.
- İnsanlarımız ümidini asla kaybetmedi.
Bizi ne kadar zulmederlerse
o kadar sert mücadele ederiz.
Bizden korkuyorlar, Nelson.
Benden korkuyorlar.
Senin yaşlı ve yorgun olduğunu
düşünüyorlar.
Senden de korkmalarını sağla.
Politika konuşmak yok.
Politika konuşmak zorundayız.
Başkan teklifte bulundu
ve benden cevap bekliyor.
Başkan için.
Winnie.
Orlando Stadyumu, 10 Şubat 1985
Dostlarım!
Zindzi Mandela!
Cuma günü, annem babamla...
...Pollsmoor Hapishanesi'nde görüştü
ve Başkan Botha'nın...
...şartlı tahliye teklifine
cevabını sundu.
Babam diyor ki:
"Ben şiddet yanlısı biri değilim.
Ne zaman ki direnişin bütün yolları...
...bize kapatıldı, işte o vakit
silahlı mücadeleye başladık."
"Başkan Botha'nın şiddetten
vazgeçmesine izin verin.
Irkçılığı ortadan kaldırmasına
izin verin."
"Ben ve siz yani halk...
...özgür olmadıkça, hiçbir şekilde...
...söz veremem ve vermeyeceğim."
"Sizin özgürlüğünüz ile benimkisi
birbirinden ayrılamaz.
Geri döneceğim."
Özgürlük senin ellerinde.
Nereye gidiyoruz?
Pekâlâ...
Hoş geldiniz. Adım Kobie Coetsee.
Adalet Bakanıyım.
Bu görüşme şu anda gerçekleşmiyor.
Dünyanın geri kalanı Güney Afrika'nın
iç savaşla parçalanacağını düşünüyor.
Artık güven ortamını yeniden
sağlamak için bir şeyler yapmalıyız.
Tanıştırayım.
General Willemse, kendisini tanırsınız.
Fanie van der Merwe,
Cezaevleri Departmanı.
Nasılsınız?
Dr. Niel Barnard,
Ulusal İstihbarat Servisi.
- Memnun oldum.
- Merhaba.
Bay Mandela.
Beşimiz şu anki zorlukları aşmaya...
...bir yol bulmak amacıyla
başkan tarafından görevlendirildik.
Benimle konuşabileceğinizden emin misiniz?
Yasaklı bir örgütün üyesiyim.
Bizimle konuşursanız
sizinle konuşacağız.
Peki, beyefendiler.
Başlayalım mı?
Onlara güvenmiyorum.
Konuşmanın zamanı değil.
Madiba'nın tek başına onlarla
konuşmaması gerekiyor.
Oylayalım.
Özel konuşmaların olmamasını
teklif ediyorum.
- Ya sen Walter?
- Hiçbirimiz hareketten büyük değil.
Dörde karşı bir.
Kabul edilmiştir.
Sizi dikkate alıyorum dostlarım...
...ama doğru olduğuna
inandığım şeyi yapacağım.
Afrika'daki en güçlü orduya sahipsiniz.
Savaşta sizinle boy ölçüşmemizin
yolu yok ama 30 milyon insanımız var.
- Ben buna yenişememek derim.
- Pekâlâ.
Uzun lafın kısası:
Siz şiddeti durdurun,
iktidardan bir pay verelim.
Pay mı?
Açıkçası, niteliksiz bir adamın oyunun
sayıldığı sistemi kabul edemeyiz.
Evet, eğer siyahîler
ele geçirirse ülke biter.
Biteriz.
- Neden?
- Neden mi?
Eğer siyahîler ele geçirirse...
Siyahîler iktidardayken bizi ele geçirseler
ne yapacaklarını hayal edebiliyor musunuz?
Ben siyahîyim.
Siz farklısınız.
Bu yüzden sizinle konuşuyoruz.
Bunlar kendisini hapse atan,
karısına zulmeden...
...arkadaşlarını öldürenlerle aynı insanlar
ve kendisi onlarla konuşuyor.
- İntikam istemediğinize inanmıyorum.
- Haklısınız. İstiyorum.
Öyleyse? İktidara sahip olmanıza
nasıl izin verebiliriz?
İntikam istediğimi kabul ediyorum
ama bundan daha fazlasını istiyorum...
...korku ve nefret olmadan yaşamak.
- Tatlı rüyalar Bay Mandela.
- Başka seçeneğim yok.
Korkunun insanlarınıza yaptıklarını gördüm.
Hep bizden korktunuz...
...ve bu da sizi adaletsiz ve
zalim insanlar yaptı.
Şimdi bizim durumumuzu düşünün.
Biliyoruz ki bir gün
bizler özgür olacağız...
...ve ülkemizi yöneteceğiz...
...ama sizin şu an istediğiniz gibi
aynı cehennemde yaşamak ister miyiz?
Bu kendimizi ve çocuklarımızı...
...daha sonra da nesillerimizi
hapse tıkmak olacaktır.
Beyler, bakın, açıkça söyleyebilirim ki...
...iktidara geldiğimizde
intikam almayacağız.
Bu eşi görülmemiş huzursuzluk dalgasının...
...kurbanları olmaya devam edenler
siyahîler oluyor.
Eylül ayından beri yaklaşık 300 kişi öldü.
Sadece bir beyaz öldürüldü.
Polis, zırhlı araçlarda
mazur kalmış durumda.
Plastik mermi kullanılmıyor.
Sıktıkları gerçek mermi.
Yatırın onu, yatırın.
Ölmüş, kardeşim.
Bizim çektiğimiz kadar onlara çektirin.
Onları etkiledin.
Bence ilerleme kaydedeceğiz.
Umarım.
Yakın zamanda 70. doğum gününü
kutlayacaksın sanıyorum.
Tebrik ederim.
Kutlama yapıyor musun?
Pek bir önemi yok.
- Yeni hapishanem mi?
- Aynen.
- Burada kimler tutulacak?
- Sadece siz.
Bay Mandela,
yeni evinize hoş geldiniz.
Öldürülmek için mi besleniyorum?
Hayır, ülkeniz için yapacağınız
hayati bir işiniz var.
Size göz kulak olmamız gerekiyor.
Bu arada, ailenizden kim olursa
istediği zaman ziyaret edebilir.
Şu halinize bakın çocuklar.
Acıkmış.
Acıktın mı sen?
Ortalığı batırmayın, tamam?
Merhaba.
Senin için zor olduğunu biliyorum ama...
...bu günlerde çok fazla şey duyuyorum.
Etrafındaki gençleri.
- Ne olmuş ki?
- Şiddeti, özellikle.
Biraz gerekli, ancak...
Hey!
Bana mı yaptın onu?
Hayır, büyükbaba.
Beyaz adamlara yaptım.
- Yani renginden ötürü mü yapıyorsun?
- Evet, büyükbaba.
Bunu onlar bize yapıyor,
biz daha iyi şeyler yapmalıyız.
- Anlıyor musun?
- Evet, büyükbaba.
Gel. Hadi.
Bunlar torunlarım
ve sizinle tanışmak istiyorlar.
Ona bakın.
- Ben hallederim.
- Hayır, hayır, ben yapmak istiyorum.
Bırak da Nelson yapsın, Swart.
Swart, durabilirsin.
İstediğin zaman Winnie
geceyi burada geçirebilir, biliyorsun.
Evet, ama kalmayacak.
Burası hâlâ bir hapishane.
- Özgür biriymişim gibi davranamaz.
- Belki davranabilir.
Ama o hâlâ senin karın.
1958'de evlendim;
1962'de tutuklandım.
1984'e kadar ona dokunmadım.
Hâlâ benim karım mı?
Seni onunla gördüm,
fotoğrafına bakışını da.
Seviyorsun onu.
Çok doğru, dostum.
Onu sevmeyi hiç bırakmadım.
İlk günkü gibi seviyorum.
Piyasalardaki güveni yeniden kazanmanın
ilk adımı, sizin özgür bırakılmanız...
...ve tabii ki sonra
arkadaşlarınızın özgür bırakılması.
Başkanı bilgilendirdik.
Akıllı biridir, bizi anladı.
Hükümet, AUK hakkındaki yasağı kaldırmayı
kabul ediyor ve ırkçı kanunları kaldırıyor.
Siz de şiddeti bitirmeyi
taahhüt ediyorsunuz.
Hayır.
- Ama demiştiniz ki...
- Ben hiçbir şey demedim.
Dinledim.
Ama çoğunluk sistemi talebinizi
geri mi çekeceksiniz?
Hayır.
Öyleyse size verdiğimizin karşılığı
olarak bize ne veriyorsunuz?
Hiçbir şey.
Bu görüşmeler zaman kaybından
başka bir şey değilmiş.
Benim için zaman kaybı olduğunu
söyleyemem.
Başkan kararını verdi.
Artık durdurulamaz.
Başkan Reformist Kilise'nin üyesi,
oldukça Kalvinist.
Tanrı'nın, onu özel bir zamanda
özel bir görev için seçtiğine inanıyor.
Göreve başlama tebliğinden sonra...
...ağladı ve Tanrı'nın
Güney Afrika halkını...
...kurtarmak için onu seçtiğini söyledi.
Başkan De Klerk.
Kendileri geldi.
- Bu taraftan.
- Bekleyin, bağcığınız.
- Teşekkür ederim.
- Sorun değil.
Pekâlâ, zaman geldi.
- Bay Mandela.
- Bay Başkan.
- Seçim için sizi tebrik edebilir miyim?
- Teşekkür ederim.
Çok özel bir zamanda...
- ...çok özel bir göreve getirildiniz.
- Ben de öyle düşünüyorum.
Buyurun, geçelim.
- Buraya mı?
- Evet.
Bay Mandela, sizi
özgür bırakma kararı aldım.
Hiçbir şart koşmadan.
Sizi havaalanına götürmek için
yarın sabah 9.00’da bir araç hazır olacak.
Uçak direkt olarak resmi serbest bırakma
töreninin düzenleneceği...
...Johannesburg'a
uçmak için bekliyor olacak.
Bay De Klerk, halkınız
ömrümün yarısını aldı...
...ve beni uzun zamandır terk edilmiş
bir eve ve bensiz büyüyen bir aileye...
...yaşlı biri olarak döndürdü.
Şu anda benim tarafımda olmanızı istemem.
Özgürlüğümü sizin verdiğinizin
söylenmesini istemem.
Sadece kapıyı açın
ve gitmeme izin verin.
11 Şubat 1990
Her an gelebilir.
Tamam mı baba?
Merhaba, merhaba.
Nasılsın teyzecim?
Ben iyiyim.
Sensiz bunu yapamazdım.
Elini tutmamı mı istiyorsun?
Tökezlerim diye mi?
Orlando Kasabası, Johannesburg
Birileri beni mi arıyordu?
Bütün bu tezahürata kanma, Madiba.
- Orada bir öfke var.
- Biliyorum.
Winnie, Winnie.
Uzun zaman oldu.
Böylesi daha iyi.
Çok yorgunum.
Sadece uyumak istiyorum.
Hükümet, değişimin olması gerektiğini
kabul ediyor...
...ama size tekrar söylüyorum...
...iktidarı paylaşmak için
bir yol bulmamız gerekiyor.
Azınlıkların haklarını korumak için
Aniden, beyaz iktidarın yanlış görüşü
ortaya çıkmaya başlıyor.
Irkçı politika başladığından beri
ilk kez hükümet...
...reform ihtiyacını konuşmaya başlıyor
ve sıradan beyazların duyguları...
...şaşkınlık ile
öfke ve korku arasında değişiyor.
De Klerk asla...
Bunu biliyorsunuz.
Bu gerçekleşmeyecek.
Beyazlarla iktidarı paylaşmıyoruz.
Güney Afrika'da beyaz insanlar
olduğu sürece...
- ...bu gerçekleşmeyecek.
- Diyorum ki, nasıl?
Beyazlarla iktidarı paylaşmayı
nasıl kabul ediyoruz?
Ne yapıyoruz? Mücadele mi ediyoruz?
Savaş mı başlatıyoruz?
Savaşıyoruz zaten!
Ne yani, bunun savaş
olmadığını mı düşünüyorsun?
Savaşıyoruz ama
ihtiyacımız olan şey zafer.
Dostlarım, halkımız beyazlarla
iktidarı paylaşmayı asla kabul etmez.
Halk bunu asla kabul etmeyecek.
De Klerk'in istediği
yeni hükümetteki bakanlıklar.
- De Klerk istediğini neden almalı ki?
- De Klerk haklı.
İktidarı paylaşmalarına
izin vermemiz gerekiyor.
Korku geçene kadar, kısa süreliğine
iktidardan az bir pay.
Madiba, halkımızın bunu
kabul edeceğini sanmıyorum.
Öyleyse kabul ettirmemiz gerek.
Bizler önderleriyiz. Bizim işimiz bu.
Bu yaşlı beyler konuşmak istiyor.
Konuşmanın vakti çoktan geçti!
Gidin, onu getirin.
Ben halkın sesini duyuyorum.
Ve bu ses diyor ki: "Savaşacağız."
Efendim, Madiba içeride
sizinle görüşmek istiyor.
Peki.
Ne var?
Halkımızın önünde beni
selamlamaktan utanıyor musun?
Winnie, halkın önünde konuştuğunda...
...AUK'nin politikalarını temsil etmelisin.
- Bu ne demek oluyor?
- Görüşmeler yapıyoruz.
- Savaş yapmıyoruz.
- Ama halk savaşmayı tercih etti.
Halkımıza ihanet etmemi mi istiyorsun?
- Ben ihanet mi ediyorum?
- Uzun zamandır yoksun.
Yoksun ne demek?
Artık halkımıza terör estirtebileceğin
anlamına mı geliyor bu?
Yakıp yıkma ve işkence etme işi
durmak zorunda, Winnie.
Dışarıda bir savaşın olduğunun
farkındasın. Halk öfkeli.
Hepimiz öfkeliyiz.
Ben de öfkeliyim!
Sen de öfkelisin
ama bağlılık göstermelisin!
Bağlılık, Winnie Mandela.
Bağlılık.
Kendi evimde yaşasam
daha iyi olur diye karar aldım.
Parti için daha iyi olur.
Bizim için daha iyi olur.
- Parti için daha iyi olur demek?
- Diepkloof'ta evin var.
Arkadaş çevren orada.
Yalnız olmak istemediğim için
suçlanacak mıyım?
Biliyorsun, hayatımın çoğunu...
...yalnız geçirdim.
İkimiz de çok yalnızdık, Winnie.
Neden, Walter?
Nedenini söyle.
Neden, bunu bana gösteriyorsun?
- Bilmediğimi mi düşünüyorsun?
- Bu çok ileri gitti.
- Bu konuda farklı düşünüyorsa...
- Durumu kabul ettim ben!
Kime ne yahu?
Halkın önünde seni aşağılıyor, Madiba.
Bu hepimizi incitiyor.
Gel Madiba.
Karıma yaptıkları şey,
bana karşı tek zaferleri.
Son aylarda karımla aramda...
...artan tansiyondan ötürü...
...ayrılığın ikimiz için de en iyisi
olacağına karşılıklı karar verdik.
Birlikte yaşamaya çalıştığımız hayattan...
...kişisel olarak asla pişman olmayacağım.
Karşılıklı itham olmadan
karımdan ayrılıyorum.
Onu sevgi ve şefkatle kucaklıyorum.
İlk gördüğüm andan itibaren,
hapisteyken de...
...dışarıdayken de
onunla ilgilendim.
Bayanlar ve baylar, umarım ki
hissettiğim üzüntüyü anlayabilirsiniz.
- Teşekkür ederim.
- Bay Mandela...
Polis, silah taşıyan
göstericilerin üzerine ateş açtı...
Bay Mandela?
Ben Başkan De Klerk.
Sokaklardaki durum kontrolden çıktı.
İstediğinizi söylediğiniz
huzur dolu Güney Afrika bu mu?
Siyahîler arasındaki şiddet
iç savaş boyutlarına ulaştı.
Beyazların egemenliğini
siyahîlerle değiştirmek için...
...Güney Afrika'daki iktidar mücadelesi
artınca savaşmaya başladılar.
İki yüz Zulu, gördüğü herkesi
öldürerek Boipatong'a saldırdı.
Madiba, bir şey yap.
Bir şey yap.
Bir şey yap, bir şey yap.
Başkan de Klerk,
Boipatong katliamını lanetliyor...
Inkatha Özgürlük Partisi
destekçilerinin saldırısında...
...Johannesburg yakınındaki
AUK mitinginde 13 kişi öldürüldü.
Güney Afrika'daki barış sürecini
haftalar hatta yıllarca geriye götürebilir.
Şiddet, Güney Afrika anayasasını...
De Klerk, AUK'nin
ültimatom politikalarına saldırdı.
Artan finansal ve diplomatik yalnızlık...
Lütfen oturun.
Bugün Capitol Hill'e yapılan
saldırı sonucunda Amerika nihayet...
Bay Mandela, şu kameraya
konuşuyor olacaksınız.
- Evet, buna.
- Biraz daha ışık lütfen.
Evet, güzel, görüyor musun?
Ulusu, siyah ve beyaz olarak ayıran
nefret sürecek mi merak ediliyor.
Ancak bu beyazların iktidarını bitirmeye
yönelik görüşmeleri sona erdirmiyor.
Güney Afrika Devlet Başkanı,
Frederik Willem de Klerk...
Panik, kaos, kargaşa...
...beyaz azınlığın en kötü kâbusu.
Bu ülke için kriz...
Beş saniye, dört, üç, iki...
Boipatong'dan ayrılırken...
...birisi bu notu verdi.
Ve size bunu okumak istiyorum.
Diyor ki:
"Barış olmayacak.
Barışı konuşmayın.
Yeterince çektik.
Lütfen Bay Mandela.
Barış olmasın.
Bize silahları verin; barışı değil."
Benim cevabım şu.
Önümüzde tek bir yol var.
O da barış.
Duymak istediğiniz şeyin
bu olmadığını biliyorum.
Ama başka yol yok.
Ben sizin önderinizim.
Ve önderiniz olduğum sürece...
...size önderlik edeceğim.
Önderiniz olduğum sürece...
...yanlış düşündüğünüzde
size daima söyleyeceğim.
Ve şimdi diyorum ki
yanlış düşünüyorsunuz.
Ben bu mücadeleye ömrümü verdim.
Ölmeye hazırım.
27 yılımı hapiste geçirdim.
Ancak şu anda diyorum ki...
...onları affettim.
Ben onları affedebiliyorsam...
...sizler de affedebilirsiniz.
Bizler savaşı kazanamayız.
Ama seçimi kazanabiliriz.
Öyleyse, halkım!
Evlerinizde kalın.
Barışçıl olun.
Seçim günü geldiğinde...
...oy verin.
- Kesin.
- Evet, kestik.
Bu adamın emrinde çalışabilir misin?
Evet, çalışabilirim.
Geri dönüş diye bir şey yok.
İşte böyle başlıyor.
Bu kadar fazla acıdan sonra,
bir kâğıda işaret koymanın...
...dünyayı değiştireceğine
neden herkes inanır ki?
27 Nisan 1994
Bağımsız Seçim Komisyonu
AUK Kazandı.
%62.6
AUK Zaferi
Ben hâlâ o eski rüyayı görüyorum.
Orlando'daki evdeki.
Dünyada en çok sevdiğim insanları
duyabiliyorum.
Onlara ulaşmak istiyorum.
Dokunmak istiyorum.
Ama yoklar.
Baba.
Madiba, hazır mısın?
Gardiyanlarım artık bunlar.
- Övünç dolu bir gün, Bay Mandela.
- İyi hissettiriyor.
Özgürlüğe uzun bir yol yürüdüm.
Bu, ıssız bir yol...
...ve henüz bitmedi.
Biliyorum ki ülkem...
...nefretin toprakları olmak için
yaratılmadı.
Kimse renginden dolayı başkasından...
...nefret ederek doğmaz.
İnsanlar nefret etmeyi öğrenir.
Sevmek öğretilebilir.
Çünkü sevgi insanın kalbine...
...çok daha doğal gelen şeydir.