BİRAZDAN İZLEYECEKLERİNİZ...
...TWİN PEAKS ve
FİRE WALK WİTH ME FİLMİNDEN...
...SİLİNMİŞ YA DA
UZATILMIŞ SAHNELERİN...
...BULUNDUĞU...
...KAYIP PARÇALARDIR.
- Evrak işlerini hallettin mi?
- Evet.
Saat 03:30 olmuş Ajan Desmond.
Nereye uyuyacağız?
Uyumayacağız.
Gidip bir şeyler yiyeceğiz.
Evet. Zamanın nasıl
geçtiğini fark etmedim.
Siz fark ettiniz mi Ajan Desmond?
Kendinize has bir yönteminiz var
değil mi Ajan Desmond?
FBI daha önce de gelmişti.
1950'li yıllarda burayı
Hap işletiyorken.
- Hap nerede?
- Öldü o. Epey oldu.
- Bunu duyduğuma üzüldüm
- Acı çekmedi.
Teresa Banks hakkında birkaç
soru sormak istiyorum.
Şerif Cable, Teresa Banks hakkında
birkaç soru sormuştu zaten.
Bir ay boyunca geceleri çalıştı.
O kadar.
Arkadaşı var mıydı?
Hayır.
- Onu biriyle birlikte görmüş müydünüz?
- Hayır.
Herhangi bir arkadaşından
bahsetmiş miydi?
Hayır. Bu konuyu Irene'e
sormanız gerek.
Onun adı Irene ve vakit geç oldu.
Bundan fazla uzatmayın.
Hiç faydası olmaz.
Teşekkürler Jack.
O kahrolası lamba ne âlemde?
Sam.
Sanırım sen ve ben
gün doğumunu seyretmeliyiz.
Fat Trout Karavan Kampında.
Ajan Desmond.
Şifreli mi konuşuyorsunuz?
Hayır Sam.
Açık konuşuyorum.
Tam olarak söylediğim şeyi kast ettim.
Tamam, o zaman bu durumda...
...Fat Trout Karavan Kampına
gidiyoruz.
Teşekkürler Irene.
- İyi...
- ...sabahlar.
Yap da görelim küçük maymun.
Sakıncası yoksa rozetimi
çıkaracağım J. Edgar.
O cesedi buradan çıkarmanın
tek yolu...
...beni ezip geçmek.
Ben de rozetimi çıkaracağım.
Hadi.
Bu seferki J. Edgar'dan geliyor.
Sırada kim var?
Çok iyiydiniz Ajan Desmond.
ADALET BAKANLIĞI
FEDERAL SORUŞTURMA BÜROSU
Diane.
Saçını değiştirmemişsin...
...ve üzerindeki güzel elbiseyi
daha önce de görmüştüm...
...ama bugün heyecan verici
göründüğünü söylemeliyim.
Hayır, zaman kazanmaya çalışmıyorum.
Bugün perşembe ve sen
odada bir değişiklik yapmışsın.
Ve bu sefer çok güzel bir iş
çıkarmışsın. Güzel olmuş.
Sana neyi değiştirdiğini
söyleyeceğim.
Hemen şimdi.
Şeyi değiştirmişsin...
Buldum. Diane, o saati 30 cm
sola kaydırmışsın.
Evet, atılgan Ajan Cooper için
bir zafer daha.
Şimdi, Diane, kahve bardaklarını
temizlemen gerek.
Sally'den taze çekilmiş kahve alıp...
...şöyle güzel bir kahve demle..
Ajan Desmond karavanların
bölgesine bir kez daha bakmak istedi.
Bana cesedi Portland'a getirmemi
söyledi ve ben de öyle yaptım.
160 km sürdü.
Başka bir şey var mı?
Gordon size Lil adında bir kadın
gösterdi mi?
Stanley, gelişmelerden haberdarım.
Ajan Desmond, mavi gülün ne
anlama geldiğini açıklamadı hiç.
Ben de açıklamayacağım.
Öyle olsun.
Ajan Desmond'u cidden severdim.
Kendine has bir tarzı vardı.
Whitman davasını bunun
gibi bir makineyle çözdüm.
- Stanley, bunu biliyorum.
- Bunun gibi bir makine olmadan...
...kıymıkları asla bulamazlardı.
Neden biliyor musunuz?
- Kimsenin böyle bir makinesi yoktu
çünkü. - Bana harflerden bahset.
İçine bakın.
Buradan.
Ajan Desmond ve ben bunu Teresa
Banks'in tırnağının altında bulduk.
Yüzüğü bulamadınız mı?
Hayır efendim, bulamadık.
Sam Stanley.
Bana ihtiyacınız olursa diye.
Bay Jeffries?
Anahtarınızı buyurun Bay Jeffries.
Umarım Palm Deluxe'dan
memnun kalırsınız.
Bayan Judy'nin burada
kalıyor olma ihtimali var mı acaba?
Bu sizin için.
Genç bayan, size bıraktı.
Krom...
...görüntümüzü yansıtır.
Elektrik.
Temiz havadan.
Biz temiz havadan...
...alçaldık.
Bir aşağı bir yukarı.
İki dünya arasında...
...gidip gelerek.
Hayvan yaşamı.
Garmonbozia.
Bu bir formika masası.
Yeşil renginde.
Kendi hızımın öfkesine sahibim.
Kurban gittin.
Bu yüzükle...
...seninle evleneceğim.
Ateş, benimle yürü.
Gordon.
Gordon?
Philip.
- Sen misin?
- Philip. - Philip?
Cooper...
...uzun zamandır kayıp olan
Philip Jeffries ile tanış.
Akademide onu duymuşsundur.
Bakın şimdi...
...Judy hakkında konuşmayacağım.
Aslında, Judy hakkında hiç
konuşmayacağız.
- Gordon?
- Biliyorum Coop. Dur sen.
Onun kim olduğunu sanıyorsun?
İçkiyi fazla mı kaçırdın Phil?
Az önce ne dedi o Albert?
Bu Özel Ajan Dale Cooper.
Nerelerdeydin Jeffries?
Her şeyi anlatmak istediğime
eminim ama çok şey yok zaten.
Ama küçük bir şey söyleyeyim.
Judy bundan emin.
Bu ilginçmiş bak. Judy'den
bahsetmeyeceğiz sanıyordum.
Albert.
Otur Jeffries.
Dinleyin.
Beni dikkatli dinleyin.
Onların toplantılarında bulundum.
Bir bakkalın üzerindeydi.
Kimin toplantısı?
Nerelerdeydin?
Jeffries, neredeyse iki yıldır
ortada yoktun.
Bir rüyaydı.
Bir rüyada yaşıyorduk.
Şimdi de saçmalamaya başladı.
Kahretsin, Tanrım, bebeğim,
lanet olsun, hayır.
Seattle'da Judy'nin orada
bir şey buldum.
Ve sonra hepsi oradaydı.
Ses çıkarmadan saatlerce oturdular.
Onları izledim.
Yüzük.
O yüzük.
Albert, bir maden suyu daha
getirir misin?
Philip, biraz sakinleşip...
...bu ilgi çekici hikâyeyi
kâğıda dökelim.
Alo? Alo?
Alo? Bana iyi bir haber verin.
Cooper, cihaz arıza çıkardı.
Beni duyan var mı?
Mayday. Mayday.
Şubat...
...1989.
Ne, kimse yok mu yani?
- Gitti.
- Ne?
Ne?
Bay Jeffries.
Altıma kaçıracağım.
Santa Maria, nereye gittin?
Sen o musun?
- Bobby, futbol topu mu?
- Evet, futbol topu.
Futbol topunun yarısı boş.
Kokainin diğer yarısı nerede?
Neden bahsediyorsun?
Bırak dalgayı oğlum.
Ya kokainin ya da paranın
yarısını almamız gerek.
Leo'ya 5.000 dolar borçluyuz.
Sakinleş biraz Mike.
Hiç komik değil Sonny.
Bak, Snake.
Kokain bende tamam mı?
Evet, sende olsa iyi olur.
Geliyorlar.
Sizi bırakalım mı?
Hepimiz aynı yere gidiyoruz.
Hayır, sağ ol Bobby.
Biz yürümek istiyoruz.
Hemen okula gitmeyecektik zaten.
- Bekle Donna. Birlikte yürüyelim.
- Laura ile birlikte yürüyorum.
Senin bu huyunu seviyorum.
Baş etmesi zor birisin.
Bu yüzden benim gibi sıkı
bir adam lazım sana.
Evet Mike. Sen sıkı bir adamsın.
Doğru dedin, sıkı bir adamım ben.
Mike adamın dibidir.
- Mike adamın dibidir.
- Adamın dibi.
Laura Palmer...
Sonra görüşürüz.
Evet, belki.
Sigara, sigara, sigarayı al.
Arabayı alabilir miyim anne?
Elbette. Bu acelen ne?
Kitaplarımı unutmuşum.
Laura.
Ne?
Kullanmaya başlamazsan
asla bir tiryaki olmazsın.
- Ciddiyim.
- Peki. - Tamam.
Bana yalan söyledin.
Okul kitapların konusunda.
Laura...
...kitapların yatağının üzerinde
duruyordu.
Odamda ne işin vardı?
Ödünç aldığın mavi kazağımı
arıyordum.
Dolabının dibinde buruşturulmuş
bir hâlde buldum.
Şimdi, neden bana yalan söyledin?
Hem neredeydin Laura?
Bobby'yi görmem gerekiyordu.
Ondan hoşlanmadığını biliyorum.
Ama bir sorun vardı ve
anlamayacağını düşündüm.
Canım benim.
Bana yalan söylemek zorunda
değilsin.
Bana her şeyi anlatabilirsin.
Anlarım.
Özür dilerim anne.
Pekâlâ.
Hadi. Acele et.
Yemek neredeyse hazır.
Baban çok acıkmış.
Merhaba Sarah.
Merhaba Laura.
Baltam nerede benim?
Çok açım!
Leland.
Baba.
Ne?
Norveçliler haftaya geliyor...
...ve Norveç dilinde öğrendiğim
bir şeyi öğrenmenizi istiyorum.
İkinize de şunu öğretmek
istiyorum:
''Merhaba. Nasılsınız?
Benim adım Leland Palmer.''
Ama benim adım Leland Palmer değil.
Benimki de. Değişiklik olsun diye
ciddi bir şey konuşamaz mıyız?
Bu ciddi bir konu zaten canım.
Bay Benjamin Horne önümüzdeki hafta
Norveçten gelen bir heyet ağırlayacak.
İkinizin de kendini tanıtabilmesini
istiyorum.
Önce sen yap Sarah.
Hazır mısın?
Ne?
- Leland Palmer.
- Sarah. Sarah Palmer.
Pekâlâ, tatlım, çok iyiydin.
Biraz daha pratik yaparız.
Sen dene, tamam mı?
Laura Palmer.
Pekâlâ. Şimdi hep beraber.
Ellerinizi uzatın.
Küçük bir selamlama.
Küçük resmî bir selamlama.
İşte benim kızlarım. Aferin size.
Tanrım.
Sarah.
- Leo'nun arkadaşısın değil mi?
- Evet.
Güç ve ihtişam.
Dur bakalım. Leo, bu senin
partin olacak demişti.
Sevişirken sürebilirsen
parti hemen başlar.
Bunu değiştir sen.
Bu benim.
Bu sipariş ettiğim
2x4 ebadında değil.
İkidir aynısını gönderiyorsunuz.
Çok küçük.
2x4 olanı istiyorum.
Bunun nasıl olduğunu anlamıyorum.
Ne oluyor?
2x4 sipariş ettim ben.
Parçaların hiçbiri 2x4 ebadında değil.
Çok basit aslında.
Bakın Bay Mibbler, odun buraya
getiriliyor ve o taraftan çıkıyor.
Şimdi, burada işlendiği zaman,
tam olarak 2x4 ebadında oluyor.
Ama oradan çıktığı zaman...
...tam olarak 1-9/16'ya
3-9/16 oluyor.
Ülkemizin her yerinde böyle.
Kabul ediyorsun o zaman.
Şey yani, düz kesim ve rendeleyici
bulunduğundan beri...
...2x4 ebadı, 2x4 gibi olmuyor.
Sizi kandırmaya çalışmıyoruz.
- Portland'daki kurumu uyarmıştım.
- Şayet...
Şayet 2x4 ebadında olsaydı
hiçbir şeye uymazdı.
Düzgün bir köpek kulübesi
bile yapamazsın onunla.
Odun doğru düzgün kesilmeli.
2x4 ebadında istemiştim ben.
Bunlar tıraşlanmamış
deseydin böyle olmazdı.
Tıraşlanmamış?
Elimizde onlardan var mı hiç?
Huş ağacı odunu ve tıraşlanmış
odunlar...
...ihraç edilirken tam olarak
2x4 ebadında oluyorlar.
Ama onlar bile küçülebilirler.
Yaş odun küçülür.
Pete, kafam karıştı şimdi.
Yani, bu işin sonunda dava edilebiliriz.
Uluslararası.
2x4 istedim ben.
Bay Mibbler bakın...
...bankanızı ele alalım.
Dolar eskiden olduğu kadar
değerli mi?
Ne demek istediğini anladım.
Anladınız mı?
Çok üzgünüm.
- Buyurun.
- Teşekkür ederim.
Biz teşekkür ederiz.
- Heidi'nin burnu kanıyor.
- Öyle mi?
Laura'ya Muhtaçlara Yemek
programında yardım edebilir misin?
Çok meşgulüm Norma.
O kadar da meşgul değilsin.
Fikrimi değiştirdim.
Kahve istemiyorum Eddie.
Nadine!
Kusura bakma Norma.
Shelly, ben... ben bugün Muhtaçlara
Yemek programını yapamam.
Yapamam.
Norma.
Laura az önce gidip, arabasını ve
Muhtaçlara Yemek programını bıraktı.
Ben gideyim mi?
Laura'nın nesi var böyle?
Olur.
Çık sen.
Müşteri yok zaten.
Aynen, müşteri yok zaten.
Hiç kimse yok.
Sen iyi misin?
Geç kalmamaya çalış olur mu?
Leo gelirse, Muhtaçlara Yemek
programını yaptığıma asla inanmaz.
Leo gelirse ben icabına bakarım
Shelly. Endişelenme.
Teşekkürler.
Hayatım.
Sessizlik çöktü.
EV YAPIMI ÇORBALARIMIZI
DENEYİN.
Bebeğim, az önce olanlar
için çok üzgünüm.
İmkânımız olursa geç saatte buluşalım.
Seni ararım.
Sorun nedir Laura?
Laura, ne oldu?
Bir arkadaş istiyorum sadece.
Sadece bir dakikalığına.
Laura, hayatının geri kalanı
için bir arkadaşa ne dersin peki?
İstediğim şey bu.
Sağ ol D.
Pekâlâ L.
Ben daima arkadaşınım.
Ama son zamanlarda benimle takılmak
istemiyormuşsun gibi geliyor.
Çünkü ben çok tutucu biriyim.
Hayır, öyleyim.
Ve bu huyumdan nefret ediyorum.
Öyle olmak istemiyorum ama Laura...
...yapamıyorum...
Yani...
Nasıl biri olursan ol ben
senin arkadaşın olacağım.
Biliyor musun...
...sadece yüzünü düşünmem
bile daha mutlu olmamı sağlıyor.
Hadi gel.
Konuşmak ister misin?
Hayır, sigara içmek istiyorum.
Bugün ben de berbat durumdayım.
Mike ile yatmayı düşünüyorum.
Mike adamın dibi, değil mi?
Sen ne dersin?
Donna, aklını kaçırmışsın sen.
Ondan hoşlanmıyorsun bile.
Tutucu olmadığını kanıtlamaya
mı çalışıyorsun?
Bu seksle alakalı, hoşlanmakla değil.
Anne, Laura geldi.
Şu yaban mersinli muffinlerden
bir tane alabilirim.
Sen de ister misin?
Tüttürebilirsem olur.
Muffin ister misin?
Donna, sen bir muffin’sin.
Hokus pokus.
Kırmızı gül.
Kırmızı gül nerede?
Bu çok utanç verici.
Sparkwood ve 21'in oradaki
trafik ışıklarını biliyor musunuz?
Orada işe yaramıştı.
Orada yapmıştım.
Kendi evinde sigara içemiyorsun...
...ve ben bir doktor olarak evimde
sigara içilmesine izin vermiyorken...
...neden evimde sigara içmene
izin veriyorum?
Beni çok sevdiğin için mi?
Seviyorum tabii.
Seni gidi küçük tiryaki.
Her muffin'in içine yedi tane
yaban mersini koyduğumu bilin.
Bu da ne?
Bir reçete.
Reçete değil bu.
Laura için yazılmış gizli bir mesaj.
''Melekler dönecek.
Ve sana yardım etmek üzere
olanı gördüğün zaman...
...mutluluktan ağlayacaksın.''
Ben bakarım.
Alo?
Evet, burada Leland.
Laura, telefon sana. Baban arıyor.
Alo?
Tamam.
Eve gitmem gerek.
Seni yolcu edeyim.
Yarın görüşürüz.
Peki.
Hoşça kal tatlım.
Sen iyi misin?
Hoşça kal muffin.
Hayır, sen muffin'sin.
Hayır Donna, sen haklısın.
Ben Muffin'im.
Bu yüzük.
Bu gelecek mi...
yoksa geçmiş mi?
Kim olduğumu biliyor musun?
Ben kolum.
Ve böyle ses çıkarıyorum.
Sakın yüzüğü alma Laura.
Yüzüğü alma.
Ne yapabileceğimizi görüyor musun?
Hayır.
Ağzının tadına bakmak istiyorum.
Laura!
Mavi kazağımı bulamıyorum.
Yine mi aldın?
- Anne.
- Ne?
Üzerindeki ne?
Hayır, hayır, hayır.
Anne.
- Hayır.
- Anne.
Olamaz.
- Yeniden oluyor.
- Hayır, ol...
- Hayır. Hayır, olmuyor. Otur şöyle.
- Yeniden oluyor.
Nasıl temizlik yapılacağını
bilen biri...
...temizleyemeye başlamadan önce
malzemelerin nerede olduğunu bilir.
Sonra da o malzemeler eski
yerine geri döner.
Shelly, bu evde neyin nerede
olduğunu biliyorum.
Bazen yoldayken, aklımda
bütün evi canlandırıp...
...her eşyanın yerini resmediyorum.
Sinirlenme Leo.
Herhangi biri bir malzemeyle
yüzeyi temizleyebilir...
...ancak kir her zaman yolunu bulur.
Gerçekten temizlemek için
yüzeyi iyice ovmak gerekir.
Kirin olduğu yeri Shelly!
Bunu öğreneceksin, nasıl
temizlik yapacağını.
Ovalamak gerekiyor Shelly.
Kolay bir yolu yok.
Burası bizim evimiz Shelly!
Sanki ben bilmiyorum.
Bunu nasıl yıkacağını göstereceğim
ve sonra sen yapacaksın.
Geç bunları Leo.
İşe gitmek için hazırlanmam lazım.
Ne dedin sen?
Shelly, artık dalga geçmiyorum!
Önce olumlu davranmayı
öğreneceksin.
İşin özü bu.
Herkes bilir.
Sakın bir yere kaybolma.
Seninle işim bitmedi.
Daha ısınamayız.
Ne çalıyorsun?
Bunu tanıdığımı sanmıyorum.
P- P-P-P-T-B adında bir melodi.
Taşınabilir alkol metre.
Harry verdi. Ne yazıyor?
Ayakta bile duramazmışsın.
O zaman uzun bir süre daha
buradayız.
Hadi radyoda güzel bir parça
bulalım.
Uzaklara götürecek bir şey.
Tanrım, çok güzel bu.
Sen ve ben Ed.
Bizi zar zor işitiyorsun.
Ed.
Sence biz şanslı mıyız...
...yoksa bu korkunç bir
tesadüf mü?
Tatlım, bence çok şanslıyız.
Bence...
biz büyük, kocaman
devasa...
...bir karmaşayız.
Evet!
Olay budur, biram bile dökülmedi.
Herkes geliyor.
Evet!
Hayır.
Ne kadar mızmızsın.
Baksana Tommy.
Jacques bizi buraya getirdi.
Bekle, çiftliğe su döküyorum.
Hadi içeri girelim.
Selam Laura. Nasılsın?
Selam Dennis.
ÖZEL ODA
GÜÇ VE İHTİŞAM
Ateş...
...benimle...
...yürü.
Ateş...
...benimle...
...yürü.
Teresa Banks?
Senin için ne yapabilirim?
Teresa.
Fotoğrafını çok beğendim.
Parti yapmak ister misin?
Kulağa eğlenceli geliyor.
Fotoğrafımı nerede gördün?
Flesh Word dergisinde.
Peki.
Red Diamond City moteline gel.
Twin Peaks'ten geliyorum.
Pekâlâ, Twin Peaks'ten
geliyorsan...
...Red Diamond City senin
tarafında kalıyor.
- Orada olacak mısın?
- Olacağım.
Hangi oda?
123 numaralı oda.
Hazır ol, başla gibi mi?
Aynen, hazır ol, başla gibi.
Bebeğim.
Pekâlâ.
- Adam gitti.
- Gitti mi?
Parayı aldım.
Anlaşılan baş başa kaldık kızlar.
Alo, Roadhouse.
Jacques. Ben Teresa.
Selam Teresa.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Sana bir şey soracağım.
Ronette'in babası nasıl bir tip?
Kısa, tıknaz, seyrek saçlı biri.
Neden sordun?
Ne iş çeviriyorsun?
Laura Palmer'ın babası
nasıl bir tip peki?
Yakışıklı, dalgalı siyah saçları var.
Film yıldızına benziyor.
Yaşı tutmayan kızları istemişti
ama önce bir düşündüm.
Hayır, bu herif daha iriydi,
yaklaşık 1.93 boyunda.
Sanki boksörmüş gibi burnu kırıktı.
Tamamdır Jacques.
Çok teşekkürler.
Ne demek.
Alo?
Selam yakışıklı.
Ben küçük parti kızın.
Sakın unutmayın.
Bugün Johnny Horne'un doğum günü.
Unutmayın.
Az önce Joey aradı.
Uyuşturucu kuryesi Bernie
bir saat önce Kanada'dan ayrılmış.
Pekâlâ.
Yani Jacques'i izlemeyi bırakıp...
...Bernie'ye tuzak kurmamız gerek.
Yürüyerek geliyor.
Evet öyle Andy.
Sanırım izlenmesi gereken
çok yol demeye çalışıyorsun.
Hayır, Bernie'nin yürümesi gereken
çok yol var diye düşünüyordum.
Ben işe koyulayım.
Teşekkürler Andy.
Malı bölmek için ormana gideceğim.
Bu parayı alıp kasana koymanı istiyorum.
10.000 dolar.
Bobby, Mike'ı öldürdün mü yoksa?
Dalga geçmeyi bırakmazsan
bunu sana vermem.
Hiç komik değil.
Birini öldürdüm ben.
Birini öldürdüm Laura.
Ha siktir. Müshil mi?
Siktir!
Siktir, amına koyayım!
Sokayım böyle işe!
Alo?
Laura, dün beni görmeye gelmedin.
Gelemedim.
Johnny Horne'un doğum günüydü.
Ona söz vermiştim.
Beni buradan arama demiştim.
Ailenle yaşadığın o küçük sorun...
...diğer sorunlarının yanında
hiçbir şey...
...ve bu katlanmaya razı
olduğum bir şey.
Ben razı değilim.
Benim hakkımda kaset yaptın mı?
Çoktan iki kaset yaptım.
Laura, bunların hepsiyle
uğraşmak zorunda kalacaksın.
Uğraşıyorum zaten Doktor.
Hem de çok.
Belki yarın bir kaset daha yaparım.
İyi geceler.
Laura?
Bana bir öpücük yolla.
Kuşkonmaz'dan nefret ediyorum.
Buna eminim.
Senin için iyi bir şey.
Babam nerede?
Ben, Norveçlileri karşılama planı
için mesai yapmasını istedi.
İzin verirsen, Bobby'e gidip
ev ödevimi yapacağım.
Yarın okulun var.
Saat 9'da evde ol.
Tamam.
Hoşça kal anne.
Hoşça kal.
''İki tanığıma güç vereceğim...
...çul giysiler içinde bin iki yüz altmış
gün peygamberlik edecekler.
Bunlar yeryüzünün Rabbi önünde
duran iki zeytin ağacıyla iki kandilliktir
Biri onlara zarar vermeye kalkışırsa,
ağızlarından ateş fışkıracak ve...''
- Selam Bayan Briggs.
- Merhaba Laura.
Bobby bodrum katında.
- Tam olarak ait olduğu yerde, değil mi?
- Evet.
''Tanıklık görevleri sona erdiğinde...
...dipsiz çukurdan çıkan canavar...
...onlarla savaşacak, onları
yenip öldürecek.''
- Laura?
- Evet.
N'aber Bobby?
Kötü haberlerim var yavrum.
Bebek müshiliymiş.
Neden bahsediyorsun?
Dün geceki malı diyorum.
Bebek müshili mi?
Bebek müshilini çekemeyiz.
Hadi canım.
Bebek müshili için bir adam öldürdüm.
Bebek müshili için adam
öldürdüğünde...
...dünya nasıl bir hâle geldi?
Komikleşmeye başlama yine.
Komikleşmiyorum.
Bobby, biraz mal lazım bana.
Ciddiyim. Elimdeki bitti.
- Hiç yok.
- Tamam.
Pekâlâ, pekâlâ.
O 10.000 doları geri almam lazım ama.
Ama yarın okul bitene kadar
dışarı çıkamam.
Hadi buradan çıkıp parti yapalım.
Bu gece olmaz.
Yarına kadar idare edecek
bir şey versen yeter.
Neden?
Neden olmaz? Nereye gidiyorsun ki?
Nereye gidiyorsun?
Eve gidiyorum Bobby.
Yatağıma.
Güzel sıcacık yatağıma.
Orada yapabiliriz.
Bobby.
Beni istediğin yok.
Sadece bir fırt çekmek istiyorsun
değil mi?
Sorun değil.
Bobby halleder.
Bize yetecek kadar saklıyorum hep.
Küçük yuvarlak arkadaşlarım
da öyle.
Teşekkürler Bobby.
''Bunun üzerine melek orağını
yerin üzerine salladı...
...ve yeryüzü asmasının ürününü
toplayıp büyük cenderenin...
Ve şehrin dışında ezilen
cendereden...''
İyi geceler Laura.
Hoşça kal
''...kan 1600'ün sekizde biri kadar
yayılıp atların gemlerine kadar yükseldi.
Gökte büyük ve olağanüstü
bir belirti daha gördüm.
Ve yedi melek...
Robert, söndür o sigarayı.
Ateşle karışık camdan
deniz gibi bir şey gördüm.
...Canavara, heykeline ve adını
simgeleyen sayıya karşı...
...zafer kazananlar, ellerinde Tanrı’nın
verdiği lirlerle...
...cam denizin üzerinde durmuşlardı.''
Şerif Truman, ben Lucy.
Dahili telefon sisteminden
arıyorum.
Sorgu odasında Andy ile
beraber misiniz?
Evet Lucy.
Bayan Packard arayıp...
...gece evinin dışında dolaşan
birini duymuş olabileceğini söyledi.
Tamamdır Lucy.
Yukarı gelsem iyi olacak.
Andy, sen burada kalıp
telsize kulak ver.
Hawk'tan haber alır almaz
bana haber verirsin.
Muhtemelen rakunlardır.
Nasıl isterseniz Şerif Truman.
Geçen hafta ben de aynı
şeyi düşünmüştüm.
Rakunlar bana Wyoming'de,
yaşayan halamı hatırlattı.
Orada rakunlar da var.
Halam rakunları ton balığıyla
beslediği için onlardan kurtulamadı tabii.
Onlara neden ton balığı
verdiğini bilmiyorum.
Ton balığı çok pahalı bir şey.
Şerif Truman!
Buraya nasıl geldiniz?
İyi geceler Lucy.
Git biraz uyu.
Andy, orada mısın?
Kafam çok karıştı.
Kiminle konuşuyorum ben.
Andy orada mısın?
Andy nereye gitti ki?
Andy.
Andy?
Eve gir.
BİRKAÇ AY SONRA
- Ne olmuş?
- Bilmiyorum.
Şerif Truman onu Glastonbury
Grove'dan getirdi.
Bu gelecek mi yoksa...
...geçmiş mi?
Kim olduğumu biliyor musun?
Ben kolum.
Ve böyle ses çıkarıyorum.
Yüzük nerede?
Yüzük artık...
...başka birinde.
Annie?
Annie.
Neredeyim ben?
Buradan nasıl çıkabilirim?
Buradasın...
...artık...
...gidebileceğin...
...bir evin yok.
Benim adım Annie.
Laura ve Dale'in yanındaydım.
İyi Dale locada ve çıkamıyor.
Günlüğüne yaz.
Coop.
Annie nasıl?
Annie nasıl? Annie nasıl?
Coop, sen iyi misin?
Coop? Coop, iyi misin?
Cooper?
Coop?
Kaydım ve kafamı aynaya çarptım.
Kafamı çarptığımda cam kırıldı.
Bana komik geldi Harry.
Anlıyor musun?
Bana komik geldi.
Hemen yatağına yatacaksın.
Ama daha dişlerimi fırçalamadım.