Bu film GEOFFREY UNSWORTH'ün
anısına sevgi ve saygıyla ithaf edilmiştir.
HAZİRAN 1938
ACTION ÇİZGİ ROMANLARI
''1930'larda, büyük Metropolis şehri bile...
''bütün dünyayı saran ekonomik bunalımın
etkilerinden kurtulamamıştı.
''Bu korku ve karmaşa zamanlarında...
''halkı bilgilendirme işi...
Daily Planet gazetesinin...
''sorumluluğundaydı.
''Bu büyükşehir gazetesi...
''açıklık ve dürüstlük politikasıyla
Metropolis şehri için...
''umudun bir simgesi olmuştu.''
Bunlar fantezi değil.
Çılgın hayalgücünün bir ürünü değil.
Hayır sevgili dostlarım...
bugün size sunduğum...
bu iddialar...
burada tek tek sıralanan bu suçlamalar...
bu kişilerin ihanetini ortaya koyuyor.
Amaçlarının isyan çıkarmak olduğu görülüyor.
Bunlar...
reddedilemez somut gerçeklerdir.
Şimdi sizden bu suçlular hakkındaki...
kararınızı vermenizi istiyorum.
Bu...
akılalmaz hareketleri...
sırf zevk için şiddet ve yıkıma
neden olanlar hakkındaki kararınızı.
Ursa adlı bu kadın...
sapkınlıkları ve insanoğluna duyduğu
nedensiz nefretle...
Kripton gezegenindeki çocukları bile
tehlikeye atmıştır.
Son olarak da General Zod.
Bir zamanlar bu Konseyin güvendiği...
Kripton gezegeninin
savunmasını emanet ettiği adam.
Bu kasıtlı darbenin mimarı
ve kendisini tek hakim ilan ederek...
gezegenimizde yeni bir düzen kurmak için...
sinsice planlar yapan hain.
Kanıtları dinlediniz.
Şimdi Konsey kararını bildirecek.
Suçlu!
Karar oy birliğiyle alınmalı Jor-El.
O yüzden iş bir tek senin oyuna kaldı.
İstersen bizi mahkum edersin...
ve ben bunun için yalnız seni sorumlu tutarım!
Bize katıl!
Daha önce de Konseye karşı çıkmıştın.
Yeni düzende çok önemli bir yerin olacak,
benim sağ kolum olacaksın!
Sana büyük bir adam olma
şansı tanıyorum Jor-El!
Kabul et! Bize katıl!
Önümde diz çökeceksin Jor-El!
Yemin ederim!
Sonsuza kadar beklemem gerekse bile!
Önümde diz çökeceksin!
Sen ve günü gelince...
senin çocukların!
Bağışlayın, bağışlayın!
Gerçekleri yok sayamazsınız.
Bu intihar.
Hayır, daha da kötüsü, bu soykırım.
Dikkatli ol Jor-El.
Konsey daha önce de
senin bu acayip teorini inceledi.
Dostlarım, bilirsiniz,
ben ne aceleci, ne de düşüncesiz biriyim.
İçi boş sözler sarf etmem.
Size bu gezegeni
hemen terk etmemiz gerektiğini söylüyorum.
Verilerini sorgulamıyorum.
İnkar edilemeyecek gerçekler var.
Ama vardığın sonuçlara katılmıyoruz.
Bu gezegen 30 gün sonra infilak edecek.
Tabii daha önce olmazsa.
Sana söylüyorum,
Kripton sadece yörünge değiştiriyor.
Jor-El...
mantıklı ol.
Dostum...
ben hep mantıklı oldum. Çılgın olan sizsiniz.
Bu tartışma bitmiştir.
Konseyin kararı kesindir.
Eğer herhangi bir şekilde...
halk arasında korku ve paniğe neden olursan...
bu, tarafımızdan
isyana teşvik olarak kabul edilecektir.
Beni isyan çıkarmakla mı suçluyorsunuz?
Hayatı kutsal kabul etmek
ne zamandan beri suç?
Konseyin kararına itaat edecek misin?
Konuşmayacağım.
Ne ben, ne de karım...
Kripton'u terk etmeyeceğiz.
Bitirdin mi?
Neredeyse.
Tek çözüm bu Lara.
Burada bizimle kalırsa...
o da bizimle birlikte ölecek.
Peki neden Dünya Jor-El?
Onlar çok ilkel, bizden binlerce yıl gerideler.
Hayatta kalmak için
bu avantaja ihtiyacı olacak.
Dünyanın atmosferi...
onu taşıyacak.
Onların yerçekimine meydan okuyacak.
Dış görünüşü onlara benzeyecek.
Ama onlardan biri olmayacak.
Evet.
Yoğun molekül yapısı onu güçlü kılacak.
Aralarında tuhaf kaçacak. Farklı olacak.
Çok hızlı olacak. Kimse onu incitemeyecek.
Tecrit edilecek. Yalnız kalacak.
Yalnız kalmayacak.
Asla yalnız kalmayacak.
Uzaklara gidiyorsun benim minik Kal-El'im.
Ama seni hiç yalnız bırakmayacağız.
Ölümle yüzyüze geldiğimiz zaman bile...
hayatlarımızın zenginliği...
sana miras kalacak.
Bütün sahip olduklarım, bütün öğrendiklerim,
bütün hissettiklerim...
tüm bunlar ve daha fazlası...
sana miras kalacak.
Beni içinde taşıyacaksın...
yaşadığın her gün.
Benim gücüm sana geçecek.
Benim hayatımı kendi gözlerinle göreceksin.
Senin hayatın da
benim gözlerimden okunacak.
Oğul babası olacak, baba da...
oğlu.
Bu...
bu sana tek verebildiğim şey Kal-El.
...Einstein buna
görecelik kuramı adını vermişti.
Bu kristalin içinde...
28 galaksiye yayılmış
düzinelerce başka dünyanın...
edebiyat ve...
bilimsel ürünlerinin toplamı var.
Eski Çin yazıtları
karmaşık ilişkileri tasvir eder.
Bu karmaşık denklemi çözmekle oğlum...
Bu güçlerin en büyüğü senin görme gücün...
kuvvetin, duyma yeteneğin olacak.
Neredeyse sonsuz bir hızda
hareket etme becerin olacak.
Evrenimizin erken dönem tarihi
gezegenlerarası kanlı savaşlarla dolu.
Tek tek geçeceğin altı galaksi de...
kendi zaman ve mekan kanunlarına sahip.
İnsanlık tarihine müdahale etmen yasak.
-Ne oldu?
-Bu da neydi?
Bu inanılmaz bir şey, değil mi? Şey, sen...
Tanrım!
Tanrım.
Bunca yıldır mutlu bir hayat yaşadık.
Ama ben hep Tanrı'ya
bize bir çocuk vermesi için dua ettim.
Hayatım, bana şu bezi uzatır mısın?
Kendini fazla yorma.
Doktor Frye'ın kalbin için
neler söylediğini unutma.
Eve gittiğimiz zaman ilk yapacağımız şey,
bu çocuğun...
gerçek ailesini bulmak olacak.
Ailesi yok ki. En azından buralarda değiller.
Düşündüğünü düşündüğüm şeyi mi
düşünüyorsun?
Onun Kuzey Dakota'daki kuzenimin çocuğu
olduğunu söyleyebiliriz.
Öksüz kaldı deriz.
Jonathan, o daha bir bebek.
Martha, onu nasıl bulduk sen de gördün.
Martha Clark Kent, beni dinliyor musun?
Hadi millet.
Harika bir maçtı.
Tamam.
Hadi acele edin, gidelim.
Kasklarınızı düzgün bırakın.
Unutmayın formalarınız yarın sabaha kadar...
yıkanmış olacak.
Bir futbol takımına benzeyeceksiniz.
Şu formalar yıkansın da
yarınki maça hazır olalım.
Mount Vernon Lisesi'ni yenmeliyiz.
Beni eve bırakır mısın?
Lana?
Sen bunları bana bırak.
Ben öbür eşyalarla götürürüm.
-Sağol Clark.
-Bir şey değil.
Biz grupça Mary Ellen'ın evine gidiyoruz.
Plak dinleyeceğiz. Sen de gelmek ister misin?
Tabii.
Çok eğlenceli olacağa benziyor.
Kent gelemez. Daha yapacak bir sürü işi var.
Nasıl olur? Her şeyi yerleştirdim.
Hepsini mi?
Brad!
Hadi gel Lana.
Hadi, gidelim.
-Temizlik yapacak.
-Hoşçakal.
-Güle güle Lana.
-Temizle şunları Clark.
Hoşçakal Clark.
Yarın görüşürüz. Hoşçakal.
Bakın, Clark gelmiş.
Clark mı?
Nasıl bu kadar çabuk geldin?
Koştum.
Demek koştun.
Sana onun tuhaf biri olduğunu söylemiştim,
hadi gidelim.
Biraz gösteriş yaptın, öyle mi oğlum?
Gösteriş yapmak istememiştim baba.
Sorun hep Brad gibi çocuklarda,
onları parçalamak istiyorum.
Evet biliyorum.
Bunu yapmamalıyım.
Bütün o inanılmaz şeyleri
yapabildiğini biliyorum.
Bazen eğer birine söylemezsen...
kendini çatlayacak gibi hissediyorsun.
-Evet.
-Bu doğru.
Yani ne zaman topa vursam
gol çizgisini geçiyor.
-Bu kesin.
-Her sefer.
Birisi yapabildiği şeyleri yaptığı zaman
bu gösteriş mi olur?
Kuş uçtuğu zaman gösteriş mi yapıyor?
Hayır, bak dinle beni.
Seni bulduğumuz zaman...
neler yapabildiğini öğrendiklerinde...
gelip seni götüreceklerini düşündük.
Bu bizi çok endişelendirirdi.
Ama bir insan yaşlanınca
çok farklı düşünmeye başlıyor.
Ve her şey birden berraklaşıyor.
Benim bildiğim bir şey varsa evlat,
o da senin burada bir amaç için bulunduğun.
Bunun nedeni kim ya da ne bilmiyorum.
Belki de...
Bilmiyorum.
Ama emin olduğum bir şey var.
Burada bulunma nedenin gol atmak değil.
Sağol baba.
Seninle yarışırım. Evet.
Öyle mi?
Koş. Hadi, hadi. Kımılda.
Hadi, hadi. Hey, Baron.
Jonathan!
Baba.
Bütün o yeteneklerime rağmen...
bütün güçlerime rağmen...
onu kurtarmayı başaramadım.
Gitmem lazım.
Bir gün gideceğini biliyordum.
Seni bulduğumuz günden beri
ikimiz de biliyorduk.
Dün Ben Hubbard'la konuştum.
Bundan böyle
sana seve seve yardım edeceğini söyledi.
Anne!
Biliyorum oğlum.
Biliyorum.
Nereye gideceğini biliyor musun?
Kuzeye.
Bizi unutma oğlum.
Bizi sakın unutma.
Oğlum...
Beni hatırlamıyorsun.
Ben Jor-El.
Ben senin babanım.
Dünyadaki zamana göre artık...
on sekiz yaşında olmalısın.
O zamana kadar...
benim ölümümün üzerinden
binlerce yıl geçmiş olacak.
Bildiklerimi...
fiziksel ve tarihsel gerçekler
hakkındaki her şeyi...
yeni evine doğru çıktığın yolculukta
yanına verdim.
Bunlar tabii ki önemli gerçekler...
ama yine de önemsiz konular.
Hala sorulması gereken sorular var.
Artık bu soruları sormanın zamanı geldi.
Biz burada...
bu yalnızlık kalesinde...
cevapları birlikte bulmaya çalışacağız.
Onun için oğlum...
konuş.
Ben kimim?
Senin adın Kal-El.
Kripton gezegeninden
sağ kalan bir sen varsın.
Bir insan gibi yetiştirildiysen de
onlardan biri değilsin.
Çok büyük güçlerin var ve daha bunların...
bazılarını keşfedebildin.
Şimdi benimle gel oğlum.
Dünyadaki tutsaklığının zincirlerini kıralım.
Zaman ve mekanda yolculuğa çıkalım.
Senin güçlerin
ölümlü insanlarınkini kat be kat aşacak.
İnsanlık tarihine müdahale etmen yasak.
Ama insanlara doğru yolu gösterebilirsin.
Gelecek yıl, insan kalbini inceleyeceğiz.
Senin kalbinden daha hassas.
Bu alev alev yanan karmaşıklık
senin kendi galaksinin kıyısı. Burayı geçince...
kırmızı Kripton güneşinin bölgesine gireceğiz.
Senin gücünün asıl kaynağı...
ve bizim akıbetimizin nedeni.
Burası Kripton gezegeni oğlum.
Bir zamanlar senin evindi.
Bu yıl, ölümsüzlükle ilgili
farklı kavramları inceleyeceğiz ve...
hangi temellere dayandığını göreceğiz.
Yanında gönderdiğim bu kristalin içinde
bilinen 28 galaksiye yayılmış...
bütün bilgilerin toplamı var.
Onları iyi öğren oğlum.
Sen galaksinin sınırlarına ulaştığında...
size göre sadece on iki yıl geçmiş olacak.
Bu nedenle, diğerlerinin arasından...
senin için Dünya'yı seçtim.
Artık yeni dünyanla bütünleşme vaktin geldi.
İnsanoğluna hizmet etmelisin.
Onlardan biri olarak yaşa Kal-El.
Gücünü ve yeteneklerini
nerede kullanabileceğini keşfet.
Fakat sahip olduğun bu mirasın gururunu
daima kalbinde taşı.
Harika insanlar olabilirler Kal-El,
bunu istiyorlar.
Sadece onlara yol gösterecek
bir ışığa ihtiyaçları var.
İşte, içlerindeki bu iyilikten dolayı...
seni, tek oğlumu...
onlara gönderdim.
Tamam, Daily Planet işte burası.
Taze meyve! Domates almaz mıydınız bayan?
Taze meyve ve sebzeler.
Gülümse.
''Cinnet'' kaç ''n''yle yazılıyor?
İki.
Ne yazıyorsunuz?
Çocuklar için masal. ''Katliam'' nasıl yazılır?
K-a-t-l-i-a-m.
Sağol.
Bu müthiş haberleri nereden buluyorsunuz?
İyi bir muhabir müthiş haber bulmaz.
Haberi o müthiş yapar.
Şef, cinayet hakkındaki haber tamamdır.
Ön sayfada manşetten verilmeli,
benim resmim de...
''Tecavüz'' derken tek ''c'' kullanılır.
Lois Lane, bu Clark Kent.
Merhaba Bayan Lane...
Merhaba. Ben Jimmy Olsen, fotoğrafçıyım.
Selam. Ben Clark Kent. Memnun oldum.
Her şey var: seks, şiddet, etnik açıdan bakış.
Yabancı kadın güreşçilerde de bunlar var.
-Kent, şunu açabilir misin?
-Tabii.
Bir yazı dizisi başlatabiliriz:
''Anlamsız Cinayetlerin Anlamı'',
yazan Lois Lane.
Psikologlar, sosyologlar, röportajlar falan...
Lois, boyalı basının
pis taktikleri burada geçmez.
Daily Planet'in bir geleneği var.
Afedersiniz, afedersiniz.
Üzgünüm. Öyle sallamak istememiştim.
Tabii istemedin Lois.
Tamamen yabancı birini
aptal yerine koymayı kim ister ki?
Onu ben alayım.
Teşekkürler. Afedersiniz Bay White.
Seni aylaklıktan içeri attıracağıma
neden haftada 40 dolar veriyorum ki?
-Şeye bir havlu...
-Kent.
-Hadisene evlat.
-Peki şef.
-Benimkine şeker koyma.
Bana şeker deme.
Tamam... Şeker.
Şef kahve istiyor, şekersiz.
Ben limonlu çay alırım.
Lois, Kent'i götürüp herkesle tanıştırsana.
İnsanlarla tanışsın. Bugün işe başlıyor.
Şehir haberleri köşesini ona verdim.
Şef!
O benim köşem!
Lois, Clark Kent
yumuşak başlı bir muhabir olabilir...
ama hem şefine gereken saygıyı
göstermeyi biliyor...
hem dikkat çekici ve dokunaklı bir tarzı var...
hem de 40 yıllık meslek hayatımda
onun kadar hızlı daktilo yazan birini görmedim.
Bu harika.
Yazımı almayı unuttun.
Afedersiniz Bay White. Acaba...
maaşımın yarısının her hafta...
bu adrese gönderilmesini sağlayabilir misiniz?
Bahisçin mi?
Neyim?
Sakın söyleme!
Tatlı, gri saçlı annesine
her hafta bir çek gönderiyor!
Aslında saçları gümüş rengidir.
Ben hallederim.
Çok teşekkürler Bay White.
Eee?
Sizin oralarda senin gibilerden kaldı mı?
Pek sayılmaz.
Hiç sanmıyordum zaten.
Şuradaki masaya otur.
Şuraya mı?
İşte şurada da kağıtlar ve bir dosya var.
Afedersin.
-Müthiş bir adamla tanıştım.
-Bu harika.
Harika bir haftasonu geçirdik.
Onunla çiftlikte tanıştım.
7 yaşından beri gitmemiştim.
-Bu mektupları postalamalıyım.
-Bu gece için iyi şanslar.
-Selam Clark.
-Selam Lois.
İşteki ilk günün nasıl geçti?
Çalışma saatleri beklediğimden uzundu...
ama seninle, Jimmy Olsen'le
ve Bay White ile tanışmak...
bence fevkaladeydi.
-''Fevkalade'' mi?
-Evet.
Biliyor musun Clark...
dünyada pek az kişi...
hala o kelimeyi kullanıyor.
-Hangisi?
-Fevkalade.
Sahi mi? Benim kulağıma çok doğal geliyor.
-Afedersin.
-Clark.
-Afedersin Lois.
-Selam Rex.
-Bugün işe yarar bir şey gördün mü?
-Sen gelene kadar hayır.
Rex, bu...
-Clark Kent. Nasıl...
-Görüşürüz.
Lois?
Nereye gidiyorsun?
Ceketini tutayım.
-Sağol, şunu da tutar mısın?
-Tabii.
Bay White'ı sevdin mi?
İyi bir adam, Jimmy de harika.
Gelin buraya. Hadi.
Sokağa girin, çabuk. Hadi.
Clark gidelim buradan.
Dediğini yapalım Lois.
Hadi, buraya gelin çabuk.
Bir şey yapmayın. Tamam, geliyorum.
Geliyoruz.
Afedersin.
-Buraya mı?
-Evet.
Onu bana doğrultmayın efendim.
Birini yaralayabilirsiniz.
Tamam, tamam. Orada durun.
Bir dakika.
Anlıyorum...
bu günlerde hayat zor,
ama bu bir çözüm değil.
Toplumsal sorunları silahla çözemezsiniz.
Biliyor musun ahbap, haklısın.
-Yeni bir sayfa açacağım.
-Çok güzel. İşte doğru yaklaşım bu.
Kimsenin canını yakmak istemiyor.
Ama bayanın cüzdanını aldıktan sonra.
Tabii ya!
Hadi bayan, ver şunu.
Lois, bence versen...
Lois! Ne yapıyorsun?
İyi misin?
Ne oldu?
-Galiba bayıldım.
-Bayıldın mı?
-Bayıldın ha!
-Üzgünüm.
Lois, ya o adam seni vursaydı?
On dolar, iki kredi kartı, bir fırça...
ve bir ruj için
hayatını tehlikeye atmaya değer mi?
-Bunu nereden bildin?
-Neyi bildim?
Çantamın içindekileri eksiksiz bildin.
Attım tuttu.
Taksi!
-Selam!
-Selam Otis.
Neler oluyor ortak?
Bak kim geçiyor?
Onu yakalayalım.
Bir dakika.
Belki bizi büyük patrona götürür.
Lex Luthor'a mı?
Bildin Aramus.
Geceyarısına kalmaz yüzbaşı oluruz.
Ne okumak istersiniz?
XK-101 füzesi denenecek.
Haberler burada!
-Hey Matt.
-Selam Otis.
Bir Daily Planet alıyorum.
Tamam. Anladık.
Bak ödüyorum, bir de simit aldım.
Sağol Otis.
Kaç para vermiş Shutzy?
Burası Metropolis 46. Yayayız. Tamam.
Gidelim.
Lütfen dikkat.
Metropolis ekspresi kalkışa hazır.
Üst katta. 6. peronda.
Peronların oraya gidiyor. Peşinden gideceğim.
Peki, ben destek isteyeceğim.
Dikkatli ol, tamam mı?
Tamam Aramus. Anlaşıldı.
Şu anda alt katta...
On dakika kaldı, havalandırmalı vagonlar,
Mount Vernon, Poughkeepsie...
Lütfen herkes binsin.
Buffalo ve Syracus'a gidecek yolcular...
Sigara içilen vagonlar önde, ilerleyin lütfen.
Bagajlar yukarı.
Sigara içilen vagonlar önde. Herkes binsin.
Aramus, 22 numaralı rayların oraya gelin.
Onu gördüm, peşindeyim. Alt kat, 22. peronda.
Demek buymuş!
Beyninin şu bacakları kıpırdatacak kadar
çalışması çok şaşırtıcı.
13. GÜVENLİK KAPlSl
Harry...
Harry, neredesin? Harry?
Hastasın sen!
Sen gerçekten hastasın!
Hasta mı, Bayan Teschmacher?
Yüzyılın suçunu işlememize ramak kalmışken
böyle söylenir mi?
Hayır. Lütfen oradan uzak durun.
Zamanımızın en büyük suçlusunu
böyle mi kutluyorsunuz?
Yoksa zeki mi demek istediniz?
Bunu zaten herkes biliyor.
Karizmatik miyim?
Şeytani yeteneklerim mi var?
Sapığa ne dersin?
Uzak durun oradan, uzak durun!
Söylesene Lex.
Yüzyılın suçu için
neden bu kadar insanın ölmesi gerekiyor?
Neden mi?
Telefon neden hep
insan banyoya girdiğinde çalar?
Neden zamanımızın
en şeytani zekaya sahip kişisinin etrafı...
aptallarla çevrilidir?
Döndüm Bay Luthor.
Ben de senden söz ediyordum.
Yine takip edilmişsin.
Bir kedi gibi çevik olduğun halde.
Bay Luthor, üzgünüm.
Getirmeni istediğim gazete o mu?
Evet.
O halde neden okumuyorum?
Size henüz vermemiş olduğum için mi?
Doğru.
Sonunda resmileşti.
A.B.D. hükümeti sayesinde...
gelmiş geçmiş en büyük
emlak yolsuzluğunu gerçekleştirmek üzereyiz.
Lex...
bu emlak merakı da nereden çıktı?
''Arazi, arazi, arazi.''
Ben 6 yaşındayken babam bana dedi ki...
''Defol!''
Ondan önce demişti ki:
''Evlat, hisseler değer kazanır, kaybeder...
''kamu hizmetleri ve ulaşım aksayabilir.
''İnsanlar işe yaramaz,
ama daima toprağa ihtiyaçları olacaktır.
''Bunun için varlarını yoklarını verirler.''
-''Unutma'' derdi babam...
-''Arazi.''
Mütevazı bir şekilde başlayıp...
bu imparatorluğu yarattığımı
görmemesi ne acı.
İmparatorluk mu? Bu mu?
Park Avenue'da böyle bir evi olan
kaç kız tanıyorsun?
Park Avenue'da ev, yerin 60 metre dibinde...
Yukarıda, asansörle çıkılan
birkaç berbat oda için...
millet kaç para ödüyor farkında mısın?
İnsan daha ne isteyebilir ki?
Loch Ness canavarı haberini dizgiye ver.
Evet, yeter Roth. Bitir artık.
Neden öylece duruyorsun?
Durmuyorum.
-Öyle demek istemedim.
-Git hadi!
Seks manyağının profili.
Bu haber tam Pulitzer ödülü alacak cinsten.
Sen ne diyorsun?
''Pastane'' yazarken ''h'' yok.
Sendika skandalı haberin iyiydi Kent.
Sağolun Bay White.
Selam. İyi geceler.
-Ben taşıyayım.
-Çok sağol.
Lois, biraz vaktin var mı?
Afedersiniz.
Bu ikisi de zarfın üstündeki adrese gidecek.
Benimle akşam yemeğine çıkmak ister misin?
Üzgünüm, doluyum.
Başkanın uçağı havaalanına iniyor.
Karşındaki hanım da
onu sorularıyla sıkıştırmaya gidiyor.
Sen hiç ara vermez misin?
Neden? Diğerlerinin nasıl yaşadığını gördüm.
Kız kardeşim mesela.
Üç çocuk, iki kedi ve ipotek borcu.
Bir haftada çıldırırdım.
-Seni alana götüreyim mi?
-Uçamıyorsan işe yaramaz.
Burası kadınlar tuvaleti.
Üstümü değişeceğim. Hoşçakal.
Belki de...
-Bunu benim için postalar mısın? Sağol.
-Tabii.
İyi geceler.
Aşağı ineceğim.
İniyor mu?
Yukarı çıkıyor.
İyi geceler.
Daily Planet, Helikopter Bir. Burası yer.
Planet Bir, dinliyorum.
Bayan Lane başkanın uçağını karşılamaya
havaalanına gidecek. Acil bir uçuş.
Nehre doğru uçuyoruz.
Transfer edilecek biri var. Tamam.
Anlaşıldı Planet Bir. İnebilirsiniz.
Rüzgar hızı 0-2-0-1-5. Yükseklik 2-9-8-9.
Anlaşıldı, tamam.
Bir arıza var, kalkamıyoruz.
-Bir kabloya takılmışsınız.
-Neler oluyor?
Alçalın.
Tanrım, hakimiyeti kaybettik.
Onu tutamıyorum.
Kontrol edemiyor.
Uyan.
İmdat!
Geri çekilin.
Geri çekilin. Yolun karşı tarafına geçin.
Brandayı buraya getirin.
Yukarıda bir helikopter var.
Bana yardım edin.
Pekala. Herkes geri çekilsin.
İtfaiyeye yol açın.
İmdat!
Durun. Geri çekilin.
Yoldan çekilin.
Pekala, lütfen acele edin. Binadan uzaklaşın.
İnsanları geri çekin. Hadi.
İmdat!
Söylesene...
İzninizle.
Bu müthiş bir kıyafet.
Tamam, insanları çekin.
Tanrım! Yukarı bakın.
Bu da nedir?
Sakin olun. Sizi tuttum.
Beni tuttun mu? Seni kim tutuyor?
Buna inanamıyorum. Onu tuttu.
Beyler, bu adamın yardıma ihtiyacı var.
Umarım bu olay yüzünden
uçmaktan korkmazsınız bayan.
İstatistiksel olarak bakılırsa
hala en güvenli ulaşım yöntemi havayolu.
Doğru.
Dur!
Kimsin sen?
Bir dost.
Görüşürüz.
Asansör mü bozuktu?
Aşağı iniyoruz.
Memur bey.
İyi akşamlar Memur Mooney.
Günah çıkarmak ruha iyi gelir derler.
Bu adamı dinledim. Tutuklayın onu.
Hadi, kaçalım buradan.
Kıpırda! Çabuk ol!
Tamam, gidelim. Gidelim hadi.
Silahlarınızı indirin. Silahlarınızı indirin.
Kahretsin! Hadi, gidelim buradan.
Tamam, durun. Orada kalın.
Pekala, kıpırdamayın.
-Ateş etme!
-Sakin ol. Bizi yakaladın.
Hızlı mı vurdum?
Çavuş, bana niye inanmıyorsun?
Gerçekten uçuyordu.
Kırmızı pelerini, parlak kırmızı çizmeleri vardı.
Bir anda yok oldu.
Kocaman mavi bir kuş gibi havalandı.
-Mavi bir kuş mu?
-Bana inanmıyorsun!
Parlak kırmızı çizmeler mi?
Bu gecelik izin al.
Murphy'nin barına git
ve başladığın işe devam et.
Birkaç dakika sonra işim bitiyor,
ben de geleceğim.
İlk şişe benden. Şapkamı alayım hele.
Frisky, in aşağı oradan.
Merhaba. Onu getireceğim.
Hadi gel, bir şey yok.
-İşte oldu küçük hanım.
-Sağolun bayım.
Hoşçakal Frisky.
Hoşçakal.
Anne, anne, Frisky ağaçta kalmıştı.
Sonra o adam havada uçup onu bana getirdi.
Sana yalan söyleme demedim mi?
Metropolis Havaalanı, burası başkanın uçağı.
Son hava raporunu alabilir miyiz?
Görüş mesafesi 150 metre,
bulutlar 200 metreye kadar iniyor.
Yağmur görüş mesafesini yarıya indiriyor.
Rüzgar 2-4-0-2-5. Yükseklik 9-0-9-8.
Anlaşıldı.
Pek iyi görünmüyor. Ne dersin?
-Bu da neydi?
-Birinci motorda güç kaybı var.
Güç kaybı mı? Motoru kaybettik.
-Basınç düşüyor.
-Bir numarayı kapat.
İki ve üçü artır.
Yeterince basınç yok.
Mayday, mayday. Metropolis kule.
Burası başkanın uçağı.
Sol motoru ve kanadın bir kısmını kaybettik.
Acil iniş izni istiyoruz. Konum nedir?
Havaalanının 15 kilometre güneybatısı.
Başkanın uçakta olduğunu bildir.
Şu andaki konumumuz
havaalanının 15 kilometre güneybatısı.
3-0-5'e doğru gidiyoruz,
yükseklik 1.800 metre.
Ne oluyor? Motor çalıştı mı?
Orada neler oluyor?
Uç, sakın bakma, sadece uç.
Bir şey var.
Ne olduğunu söylemeyeceğim,
bana güven yeter.
Bildirildiğine göre başkanın uçağı...
bir mucize eseri kurtuldu...
bir eliyle Daily Planet'ten
gazeteci Lois Lane'i...
diğeriyle düşen helikopteri kurtardı.
Bu mümkün değil.
Bir insanın uçması mümkün değil.
Bilmem. Belki de mümkündür.
...inanılmaz bir sihirbazlık gösterisi.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Gerçek mi, yalan mı?
Mucize mi, sahtekarlık mı? Cevabı...
-Bayan Teschmacher!
-İnsan mı, efsane mi?
Kapatın şunu.
Kim bu adam? Sence bu haber gerçek mi?
Eğer öyleyse, bu dünyadan olamaz.
Neden?
Böyle bir şeyi olsa olsa
ben tezgahlardım da ondan!
Bornozum.
Hemen Bay Luthor.
Metropolis'e tam da şu sıra gelmesi...
duruma gayet iyi uyuyor.
Bu işte zalim bir adalet var.
Yüzyılın suçunu işlemek isteyen,
yüzyılın kahramanıyla karşılaşır.
Belki de bu adam sadece buradan geçiyordur.
Geçmek mi?
Mümkün olsaydı Otis...
onun temsil ettiği değerleri yıkmak için...
seni seve seve feda ederdim.
Bu arada Otis, bir daha havuzdan çıktığımda
bornozumu hemen sırtıma koy.
Şuraya bakın!
The Post, ''Uçuyor''.
The News, ''Bak Anne, Tel Yok ''.
The Times, ''Mavi Bomba Metropolis'te''.
The Planet. Yüzyılın Haberiyle Karşı Karşıyayız.
Şu uçan karın ağrısının adının...
Daily Planet'le anılmasını istiyorum...
etle tırnak, kurufasulyeyle pilav,
siyasetle yozlaşma gibi.
Bence o...
kendini ucuz promosyon uğruna
satacak biri değil.
Bundan nasıl emin olabilirsin?
Öyle bir izlenim edindim.
Ucuz olduğunu kim söyledi?
Gerekirse ortağım yaparım.
-Değil mi?
-Doğru şef.
Gerçek öyküyü istiyorum.
Bu adam hakkındaki gerçeği istiyorum.
Ailesi var mı? Nerede oturuyor?
Göğsündeki ''S'' ne demek oluyor?
BU GECE SEKİZDE - SENİN EVİNDE -
BİR DOST
Tony, kim bu adam? Mike, adı ne?
O pelerinin altında ne var? Pil mi?
Neden dün gece ortaya çıktı?
Nereden gelmiş?
Kız arkadaşı var mı?
Hangi takımı tutuyor Kent?
Beni dinleyin baylar bayanlar...
bunları ondan kim öğrenecek olursa...
Tanrı'nın Musa'yla konuşmasından bu yana
en önemli...
röportajı yapmış olacak!
Ne duruyorsunuz hala? Kıpırdayın!
Bana haber getirin.
PELERİNLİ ADAM ŞAŞKlNA ÇEVİRDİ
Saat 8:00 demişti. Dostmuş!
İşte hayat hikayem:
''Sindirella Avucunu Yalıyor!''
İyi akşamlar Bayan Lane.
Bu akşam için planınız mı vardı?
Bunlar mı? Yok canım.
-Daha sonra gelebilirim.
-Hayır!
Kıpırdama.
Kıpırdayabilirsin tabii.
Sadece uçup gitme, tamam mı?
Böyle emrivaki yaptığım için bağışla.
Ama insanların merak ettikleri şeyler
olabileceğini düşündüm.
Evet.
Sigara içmemelisin.
Sonra kanser olurum, değil mi?
Şey, şükür ki henüz değil.
Bir kadeh şarap ister misin?
Hayır, sağol. Uçarken içmem.
Güzel bir ev.
Sağol.
Röportaja başlayalım mı?
Medeni halinle başlayalım. Evli misin?
Hayır, değilim.
Kız arkadaşın var mı?
Hayır, yok. Ama...
Olsaydı, bunu ilk bilecek sen olurdun.
Kaç yaşındasın?
21'i geçtim.
Anladım. Bilinmesini istemiyorsun.
Boyun kaç?
1,95 kadar.
1,95. Peki kaç kilosun?
100 kilo civarında.
100 mü?
O halde...
diğer vücut fonksiyonların da normal sanırım.
Efendim?
Nazikçe ifade etmek gerekirse...
sen hiç...
yemek yer misin?
Evet, acıktığımda.
Yersin. Tabii yersin.
Şey, peki o zaman...
her şeyin içini gördüğün doğru mu?
Evet, hemen hemen.
Peki acı hissetmediğin?
Şimdilik.
İç çamaşırım ne renk?
Seni utandırdım mı?
-Hayır.
-Evet.
Hayır, sadece
bu saksı kurşundan yapılmış olmalı.
Evet, öyle. Eee?
Kurşunun ötesini görmekte zorlanıyorum.
Bu ilginç.
Kurşun sorunu.
-Bir adın var mı?
-Mesela Ralph gibi mi?
-Hayır, yani...
-Pembe.
Pembe!
Pardon. Seni utandırmak istemedim.
Beni utandırmadın.
Nereden geliyorsun? Nerelisin?
Aslında açıklaması biraz zor.
Yani ben... Şey, çok uzaktan geliyorum diyelim.
Doğruyu söylemek gerekirse
başka bir galaksiden. Kripton gezegeninden.
Kripton.
Cripton! Yazılışı C-r-i...
Hayır, Kripton, K-r-i-p-t-o-n.
Pembeyi sever misin?
Pembeye bayılırım.
Neden sen?
Anlamadım?
Yani neden buradasın?
Bunun bir nedeni olmalı.
Evet, bir Amerikalı gibi
gerçek ve adalet için savaşmaya geldim.
Bu gidişle ülkedeki siyasetçilerle
savaşman gerekecek.
Herhalde ciddi değilsin.
-Buna inanamıyorum.
-Lois?
Ben yalan söylemem.
Bu arada, uçma hızın nedir?
Bilmiyorum. Hiç zaman tutmadım.
Tahminen?
Neden ölçmüyoruz?
Peki nasıl yapacağız bunu?
-Benimle gel.
-Yani uçabilir miyim?
Sakıncası yoksa uçmayı bana bırak.
-Bu muhteşem.
-Bir dakika. Nereye gidiyorsun?
-Sen ciddi misin?
-Tabii.
Gelmek istemiyor musun?
Bunlara ihtiyacın yok.
-Kazak lazım. Soğuk falan...
-Hayır, yeterince sıcak olacak.
Hazır mısın?
Clark senin sadece
hayal ürünü olduğunu söyledi.
Peter Pan gibi.
Clark da kim? Erkek arkadaşın mı?
-Clark mı? Hayır, alakası yok.
-Peter Pan mı?
Peter Pan çocuklarla uçardı Lois. Masallarda.
Aklımdan geçenleri okuyabiliyor musun?
Beni ne hale getirdiğini biliyor musun?
Kim olduğunu bilmiyorum.
Başka bir gezegenden bir dost.
Karşında sanki okul çocuğu gibiyim.
Tanrının elini tutar gibiyim.
Ne budalayım.
Bana bakacak mısın?
Titriyorum.
Küçük bir kız gibi ürperiyorum.
İçimi görebiliyorsun.
Aklımdan geçenleri okuyabiliyor musun?
Düşündüklerimi sezebiliyor musun?
Neden böyle mükemmel olduğunu...
merak ediyorum.
Uçabiliyorsun.
Göklere aitsin.
Sen ve ben...
birbirimize ait olabiliriz.
Dosta ihtiyacın olursa...
ben uçup gelirim.
Sevilmeye ihtiyacın olursa...
işte buradayım.
Aklımdan geçenleri oku.
Zaman tutmayı unuttuk.
Gelecek sefere.
İyi misin?
İyi geceler.
Ne süper bir adam!
Süpermen!
Kimse yok mu?
-Selam. Girebilir miyim?
-Tabii.
Tanrı aşkına, kapıyı vurduğumu duymadın mı?
Bu gece randevumuz vardı, unuttun mu?
Sen içmedin ya?
Umarım içmemişimdir. Hadi gidelim mi?
Bir ceket alayım. Soğuk olabilir.
Yani çantamı almalıyım, saçımı yapmalıyım...
allık sürmeliyim.
Sana bir şey söylemeliyim. Ben gerçekten...
Bu gece hakkında çok gergindim.
Ama sonra sana
harika vakit geçirtmeye karar verdim.
Bu çok hoş Clark.
Hamburger falan yiyebiliriz.
GECEYİ SÜPERMEN'LE GEÇİRDİM
Lois Lane'in Röportajı
Şu halde...
söz ettiği galaksinin yerine...
ve güneş sistemimize uzaklığına bakılırsa...
Şaşırtıcı. Şaşırtıcı!
Mükemmel.
1,95 boy, siyah saçlar, mavi gözler...
içki, sigara kullanmıyor ve hep doğru söylüyor.
Bazıları Savaş ve Barış'ı okuyup...
bunun bir macera romanı olduğunu düşünür.
Bazıları ise sakız kağıtlarını okuyup...
evrenin sırlarını keşfeder.
Lex, sakız kağıtlarının evrenin sırlarıyla
ne alakası var şimdi?
Haklısınız Bayan Teschmacher.
''N.''
''M'' harfini mi aradınız Bay Luthor?
Hemen geliyor.
İşte burada, ''M''.
Manyağın ''M''si mi Otis? Hayır.
''Neandertal''in ve...
''nadan''ın ''N''si veya ''merdiven''in ''M''si.
İşte merdiven, hemen geliyor.
Görmedim.
Afedersiniz Bay Luthor.
Röportajda Kripton gezegeninin 1948 yılında...
patladığını söylüyor.
Şu gülünç hilkat garibesinin...
bir roketle dünyaya gelmesi üç yıl sürmüş.
-Yani...
Yani, 1948'e daha üç yıl var.
1,95 boyundaymış.
200 sayısı ikimiz için
neden bu kadar önemli biliyor musun?
Senin kilon, benim zeka seviyem 200.
Düşünün hele, düşünün.
Tümdengelim. Oyunun adı bu.
Patlayan Kripton gezegeninin parçaları...
uzaya yayılır.
Bu parçalardan bazılarının...
dünyaya sürüklenmiş olması mümkün.
Meteorlar!
Evet!
İşte.
Addis Abeba'da bir meteor mu bulunmuş?
Bunu sorduğuma beni pişman edeceksin ama...
ne olmuş?
Yani bunların
basit birer meteor olduklarını söylüyorsunuz.
Doğru.
Ama radyoaktivitesi o kadar yüksek ki...
bu madde,
Kripton gezegeninden gelen biri için...
öldürücü olur.
Bir dakika Bay Luthor.
Bu adam ateşten ve kurşundan etkilenmiyor...
ama demek bu şey...
onu öldürecek!
Benimle aynı odada olmak...
içinin ürpermesine neden olmuyor mu?
Meteoru ona karşı kullandığında
senin duyacağın ürpertiyi düşün.
O süper gözleriyle,
geldiğini kilometrelerce öteden görür.
Tanrım, onlara göz vermişsin
ama göremiyorlar...
Süpermen de kurşunun ötesini göremiyor.
Kurşunun ötesini göremiyor mu?
Ve Kriptonit onu yok edecek.
Sorusu olan var mı?
Acaba Addis Abeba'da ne giyiyorlar?
Pelerine benziyor.
Bir kumaşı dolamışlar üzerlerine.
Addis Abeba'ya mı gidiyoruz Bay Luthor?
Anne Kuş'tan Füze Konvoyu'na, tamam.
Füze Konvoyu'ndan Anne Kuş'a, dinliyorum.
Her şey yolunda görünüyor,
üste görüşürüz. Tamam.
Anlaşıldı Anne Kuş. Tamam.
Şuna bak!
Çok kötü görünüyor.
Nabzına bak.
Bir ambulans çağırın.
Konvoyu fazla tutmak istemiyorum.
Nefes almakta güçlük çekiyor.
Ne düşünüyorsun?
Kalp masajı öneriyorum.
Bu işe yaramazsa, suni solunum.
Evet efendim!
Kendim yapmaya hazır olmadığım bir şeyi
adamlarımdan istemem.
Ambulans çağırın.
Toplanın.
Arkanızı dönün!
Selam.
Yaralı mı var?
Yaptım Bay Luthor.
Bayan Teschmacher, yaptım.
-Aynen bana dediğiniz gibi.
-Tamam Otis.
Sana güvenmediğimden değil, ama...
Sana güvenmiyorum Otis. Ne yaptın?
Birinci yön vektörünü...
38'e ayarladım.
İkinciyi 67'ye. Üçüncüyü de 117'ye.
Ya dördüncüyü?
Ne dördüncüsü?
Bir dakika. Üçüncü 117 mi?
-Evet. Bakın, yazdım Bay Luthor.
-Otis!
Üçüncü 11 olacaktı, dördüncü ise 7.
Eyvah.
Galiba kolum yeterince uzun değildi.
Uzun bir kol görmek ister misin?
Otis, upuzun bir kol görmek ister misin?
Hayır, Bay Luthor.
AĞlR VASlTA
-Bu sefer işleri karıştırma.
-Olur Bay Luthor.
Hani bu yol trafiğe kapatılacaktı?
-Jablowsky, sana demedim mi...
-Ona sormadım, sana sordum.
Pekala. Beni izleyin.
Şunu yoldan çekelim.
Şu kamyonu yoldan çekelim.
DONANMA
Geri dönmeniz gerekiyor.
Tartışacak vaktim yok.
Ne gün ama.
-12. yolu mu arıyorsunuz? O tarafta.
-Hayır, bu tarafta.
-Çavuş, yanlış yola sapmışız.
-Ben teğmenim. Deniz subayıyım.
Kes sesini! 12. yol o tarafta diyorum.
Bu adam şeker hastası.
Bildiğiniz gibi,
Daily Planet bu barajla çok ilgileniyor...
ama benim anlamadığım...
neden onu hiç tanımadığınız
bir adama satıyorsunuz?
Adını bilmiyorsunuz.
Bu değersiz çöl parçası için...
verdiği yüksek miktara bakılırsa...
umarım adı Custer'dır!
Harika, bu tam ihtiyacım olan şeydi.
Teşekkürler.
Fırlatma merkezinden canlı yayın yapıyoruz.
Bu tarihi bir gün...
çünkü iki adet XK-101 füzesi
aynı anda fırlatılacak.
Biri ordu, diğeri donanma tarafından.
Herkese merhaba.
Bugün Lois'i gören oldu mu?
Hayır, ama şef seni görmek istiyor.
Televizyonun önünde duruyorsun Clark.
Afedersin Gil. Judy nasıl bugün? İyi mi?
İyi.
Afedersiniz Bay White.
Beni mi görmek istediniz efendim?
Bugün Lois'i gördünüz mü?
Batıya gitti, bir emlak meselesine bakıyor.
Genç Olsen'i de onunla gönderdim,
bu ilk işi olacak.
Kimsenin tanımadığı bir adam
hektarlarca değersiz çöl arazisini...
inanılmaz paralara satın alıyor.
Çok anlamsız görünüyor.
Dünya epey anlamsız bir yer.
Bunu biliyor olmalısın.
Addis Abeba'daki şu olaya bak.
Gece müzeye giriyorlar, iki kişiyi öldürüyorlar,
ve ne alıyorlar dersin?
Değersiz bir parça meteor.
Buna ne anlam verirsin?
Şiddeti hiç anlayamamışımdır.
Bu özelliğini biliyorum.
O yüzden seninle konuşmak istedim.
40 yıldır habercilik işindeyim.
Geldiğim yere cesaretle, dirsek çürüterek...
ve ne yazık ki sende olmayan
bir şey sayesinde geldim.
Tevazu mu?
Hayır, sende bundan bol bol var.
Atılganlık, özgüven, işte işin sırrı bu.
İnsanlara kim olduğunu göstermelisin.
Ben Lex Luthor.
İki bacaklı sadece bir tek şey
bu frekansı duyabilir.
O da sensin.
Beş dakika içinde,
kentin havalandırma deliklerinden...
zehirli gaz sızmaya başlayacak.
Metropolis nüfusunun yarısı yok olacak.
Arkadaşlarımın çoğu daha ayak işi yaparken
ben muhabir oldum.
Lois'in seni Süpermen'le
tanıştırmasını istiyorum.
Onun kim olduğunu öğren.
O mavi kostümü nereden bulmuş?
Yaptırmış mı? İpekten mi? Plastik mi?
Biliyorum bu kadarı biraz fazla...
ama seni başka nasıl görecektim Süpermen?
Çaya davet etsem
kabul etmeyeceğini biliyordum.
Ama bir felaket, tehlike içinde,
yardıma muhtaç insanlar...
Yardım etmeye çalışacağını biliyordum işte.
Anlıyorsun ya?
İçinde güçlü bir iyilik var Süpermen.
Ama hiç kimse mükemmel değildir.
Neredeyse hiç kimse.
-Süpermen!
-Vay canına!
Geri çekilin lütfen. Endişelenecek bir şey yok.
Aptal gibi durma orada, çık dışarı!
Sanırım geliyor Bay Luthor.
TEHLİKE
Kesinlikle geliyor.
Kapı açık, girsene.
Avukatım kapıdaki hasar için
seninle görüşecek.
Otis, beyefendinin pelerinini al.
Bunu istediğini sanmıyorum.
Zehirli gaz dolu kapsül nerede?
Bir yerlerde.
Aslında aklımda bir yerlerde.
Bu aklımda dolaşan bir fikirdi.
Seninki gibi sapık bir beynin
eğlence anlayışı bu mu?
Masum insanları öldürmeyi planlamak.
Masum insanların ölümüne yol açmak.
Ateş!
Donanma Kuşu, fırlatma başarılı oldu.
Donanma füzesi...
Belki biliyorsun, belki bilmiyorsun...
emlak işine girdim.
Para kazanmak için
ucuza alıp pahalıya satmak gerekir, değil mi?
Doğru.
Peki sorun nerede?
Satın aldığın toprağa, onu satmadan önce...
nasıl değer kazandıracaksın?
Burası Kaliforniya.
ABD'nin en zengin ve kalabalık eyaleti.
Coğrafya dersine ihtiyacım yok.
Elbette, orayı görmüşsündür.
Çok gezdiğini unutmuşum.
Nerede kalmıştım?
-Kaliforniya.
-Evet doğru.
Belki San Andreas fayını duymuşsundur.
İki büyük kara kütlesinin birleştiği yer.
Fay kırılıyor, bu da depremlere neden oluyor.
Harika! Ben daha iyi ifade edemezdim.
Bu hattın batısında dünyanın en zengin,
en pahalı emlakları var.
San Diego, Los Angeles, San Francisco.
Hattın bu tarafında ise...
yüzlerce mil değersiz çöl arazisi...
ve şu anda oraların sahibi...
Lex Luthor Şirketi.
Bana ister aptal de, ister sorumsuz.
Düşündüm de, doğru yere yerleştirilecek...
500 megatonluk bir bomba...
Kaliforniya'yı yerle bir eder.
Milyonlarca insan ölür ve
bildiğimiz Batı Kıyısı...
denize gömülür. Güle güle Kaliforniya.
Merhaba yeni Batı Kıyısı. Benimki!
Costa Del Lex, Luthorville.
Marina Del Lex, Otisburg.
''Otisburg'' mu?
Bayan Teschmacher de kendi kentini alacak.
''Otisburg'' ha?
Küçük bir yer.
Otisburg mu?
Peki, siliyorum işte.
Sen bir hayalcisin, Lex Luthor.
Hasta, sapık bir hayalci. Planın işe yaramaz.
Birkaç sorun çıktığını itiraf etmeliyim.
Mesela füzenin yörüngesini ayarlarken.
Fay hattını harekete geçirip
doğru yerden kırılmayı sağlayacak...
noktayı tutturmak. Yani tam...
burası.
Bu mümkün değil!
Ne oluyor teğmen?
Arıza var komutanım.
İptal et.
Bütün kontrol birimleri...
vakum basıncını maksimuma çıkarın.
Çalışmıyor efendim.
Onları durduramaz mısın?
İmkansız efendim. Bu füzelerde
müdahaleyi imkansız kılan P-20 sistemi var.
Bana Pentagon'u bağla.
Ne dersin süper bebek? İlginç mi?
Teorin etkileyici Luthor.
Gözetleme odasına gider misin lütfen?
Ne var ki hasta bir fanteziden ibaret.
Fantezi mi?
Hayır.
Bu tarih. Bu şu anda oluyor Süpermen.
Bayan Teschmacher!
Evet Lex?
Füze nerede şimdi?
Büyük Kanyon üzerinden hızla uçuyor,
diğeri de öyle.
Diğeri mi?
İki tane mi var?
Evet Süpermen, çifte riziko.
Senin hızın bile
ikisini birden durdurmaya yetmez.
Öte yandan
ben onları elimdeki fünyeyle durdurabilirim.
Pekala Luthor, nerede bu?
Fünye nerede?
Hasta manyak!
Onu kurşunla kaplayarak
benden saklayabileceğini mi sandın?
Bu kutuyu senin hücrenin
demirlerine asacağım.
Dokunma ona.
Sana söylemiştim.
Bu Kriptonit.
Sizin gezegenden küçük bir hatıra.
Kendini evde hissetmen için
hiç masraftan kaçınmadım.
Eskiden muhteşemdin.
Ama kabul etmeli ki...
parsayı toplamaya sıra gelince...
bu yaşlı hastalıklı manyaktan iyisi olamaz.
Kas kuvvetine karşı beyin.
Diğer füzenin nereyi hedeflediği
umurunda değil, öyle mi?
Tabii ki umurumda.
Nereye gittiğini biliyorum.
Hackensack, New Jersey.
Şimdi gitmeliyim. Bana kızma.
Hepimizin zaafları var.
Benimki de Kaliforniya.
Lex, annem Hackensack'ta yaşıyor.
Lütfen, yapamazsınız...
orada öylece duramazsınız.
Öylece durup milyonlarca masum insanı
ölüme terk edemezsiniz.
Belki.
Lütfen, onları kurtarmama yardım edin.
Önce annemi kurtarmaya söz verir misin?
Ama Lois ve Jimmy...
Ama annem önce gelir.
Söz verirsen sana inanırım,
çünkü sen hep doğru söylersin.
Söz veriyorum.
Neden önce beni öptünüz?
Sonra izin vermezsin diye düşündüm.
Sağolun Bayan Teschmacher.
Neden iyi adamlara hiç aşık olmuyorum ben?
Kenara çekilin şimdi.
Ben olsam burada kalmazdım.
Ordu Kuşu hala doğuya gidiyor.
Donanma Kuşu hala batıya gidiyor.
Radarın görüş alanından çıkıyorlar.
Sonraki radarla bağlantı üç saniye sonra.
Ordu Kuşu hala doğuya gidiyor komutanım.
Ordu Kuşu yükseliyor.
Bayan Teschmacher!
Radar bağlantısı sağlandı.
Radar raporu. San Andreas bölgesi.
Donanma Kuşu iniyor, hedefe 15 saniye.
Geri sayım başladı.
Güney Kaliforniya çölünde
askeri bir füze patladı.
Patlamanın gücü San Andreas fayını
harekete geçirdi.
Kaliforniya'da büyük bir deprem yaşanıyor.
Neler oluyor?
Deprem! Bak!
Peki çocuklar, artık geçti.
Hey, bu Süpermen!
Vay canına!
Raydan çıkıyoruz.
Bütün personel barajı boşaltsın.
Kabloya dikkat!
Biri kapakları açsın.
İmkansız. Kapaklar çok ısınmış!
O adam iyi mi?
Evet.
Dayan Jim.
Baraj yıkıldı.
Burada güvendesin evlat.
Tamam. Bayan Lane her an gelebilir.
-Hadi.
-Tepeye koş.
Deprem Güney Kaliforniya'da
önemli hasara neden oldu.
Faydaki kırılma mucizevi bir şekilde durdu.
Yine de Güney Kaliforniya büyük depremin
ardından gelen artçı şokla sarsılıyor.
Halkın dikkatli olması isteniyor...
Lütfen, hadi çalış.
Hadi!
İmdat. Yardım edin lütfen.
Karışman yasak...
Tek bildiğim şu oğlum:
burada olmanın bir nedeni var.
Yasak.
Bütün gücüme ve yeteneklerime rağmen...
onu kurtaramadım.
Yasak.
BENZİN
Selam.
Boşuna uğraşma, motor boğulmuş.
Tabii öyle.
Ne zaman bir tamirciye ihtiyacın olsa
ortada gözükmezler.
Sen etrafta uçarken neler oldu biliyor musun?
Depreme kurban gidiyordum. Arabamın
yanında bir benzin istasyonu havaya uçtu.
Telefon direkleri yollara düştü.
Neredeyse ölüyordum.
Daha da beteri, arabanın benzini bitti.
Buna üzüldüm Lois.
Ama bir süre için meşguldüm.
Afedersin, önemli değil.
Çok teşekkürler Süpermen.
Deprem sırasında beni ıssız bir yerde bıraktı.
Yiyecek yok, su yok, her taraf yılan.
Geri geleceğinden emin değildim.
Yapmam gereken bir şey var. Sonra görüşürüz.
Bir saniye yerinde duramıyor.
Bayan Lane, Bay Kent'in burada
olmaması ne fena, her şeyi kaçırdı.
Evet, zavallı Clark. Hiç burada olmuyor...
Clark... Bir dakika.
Ne?
Lois Lane, bu çok aptalca.
Size bir şey diyeyim mi Bayan Lane?
Bence sizinle ilgileniyor.
-Clark mı? Tabii.
-Hayır, Clark değil.
Süpermen herkesle ilgilenir Jimmy.
Ama kimbilir. Bir gün, şansı yaver giderse...
Elbisemi berbat ettin!
Otis! Dikkat etsene...
İyi akşamlar.
Bu adamlar mahkemeye çıkana dek
burada tutulmalı.
Bu kim Süpermen?
Lex Luthor.
-Zamanımızın en azılı suçlusu.
-Zamanımızın.
-Dikkatinizi çekerim...
-Dikkatinizi çekiyor.
...bu duvarlar...
Susacak mısın sen, seni şişko budala!
Seni sersem!
Avanak!
Bu ülke...
sayende yine güvende Süpermen.
Hayır.
Bana teşekkür etmeyin.
Hepimiz aynı takımdayız.
İyi geceler.