Beş, dört, üç...
...iki, bir.
Önüm arkam sağım solum sobe.
Merhaba, baba?
Baba!
Bir süre için May Hala...
...ve Ben Amca'yla kalacaksın.
- Seninle gitmek istiyorum.
- Olmaz.
Sandviçlerinde kabuk sevmez...
...uyurken biraz ışık olsun ister.
Mare. Hadi, hadi.
Baba?
İyi biri ol.
Panterler Tartışma Kulübü
Pardon.
Günaydın, Flash.
Günaydın, Parker.
Merhaba. Adın Peter, değil mi?
Fotoğraflarını beğendim.
Teşekkürler. Sağ ol.
Baksana...
...Cuma gecesi işin var mı?
Harika. Sevgilimin arabasının
fotoğraflarını çeker misin?
Doğum günü için güzel
bir fotoğrafı çerçeveletmek...
...istiyorum.
Çok iyi düşünmüşsün.
Vay canına, çok güzel fikir.
Evet, ben programıma...
...bir bakayım.
- Tamam.
Parker.
- Evet, efendim?
- Kaykayın sende kalsın istiyor musun?
- Evet.
- Okulda kullanma o halde.
Tekerler yukarı.
Böyle mi?
- Evet, öyle.
- Tamam.
Ye! Ye!
Sebzelerini ye, Gordon! Hadi!
Hadi!
Hey, Parker!
Hadi...
...şunun resmini çek!
Hadi.
Hayır, resmini çekmeyeceğim.
İndir onu, ahbap. İndir onu.
Gordon, yeme.
Resmi çek, Parker.
İndir onu, Flash!
Resmi çek.
İndir onu, Eugene!
Hey, ahbap.
Hadi...
...kalk, Parker!
Kalk hadi!
Hadi!
Kalk!
Yine de resmi çekmeyeceğim.
Yerde kal, Parker!
Kim bir tane daha ister?
Bir daha? Ha?
Flash.
Okuldan sonra hala buluşuyoruz,
değil mi?
Bizde, 15:30?
Ödevlerini bitirmişsindir umarım.
Geçenlerde...
...hayal kırıklığı yaşattın.
- Kenara çek...
- Hayır, Flash, sınıfa gitmeye ne dersin?
Ha? Ne dersin?
Her neyse.
Bana sorarsan
orada yaptığın şey harikaydı.
Aptalcaydı...
...ama harikaydı.
Hemşireye uğrasan...
...iyi olur.
Beyin sarsıntısı olabilir.
Adın ne?
Adımı bilmiyor musun?
Hayır, adını biliyorum.
Sen biliyor musun diye sordum.
Peter.
- Parker. Peter Parker.
- Tamam. Tamam, güzel.
Ben olsam
yine de hemşireye giderdim.
Sen Gwen'sin, değil mi?
Gwen Stacy.
Tamam.
Merhaba.
Bu akşam...
...makarna ve köfte yapıyorum.
Ciddi misin? Makarna ve köfte.
Ne zamandan beri makarna ve
köfte sevmiyorsun sen?
- Tanrım.
- Ne oldu?
Yüzüne ne oldu senin?
İyiyim ben. Düştüm. Kaykay.
Önemli değil.
Ben Parker, o pis kutuyu...
...mutfağımda bırakmayı
aklından bile geçirme.
Bunlar benim bovling kupalarım.
Tamam, o zaman.
Lütfen, o pis kutuyu
mutfağıma bırak.
- Ne oldu sana?
- Düşmüş.
O şeylere...
...neden binersiniz,
hiç anlamayacağım.
Aptalca ve tehlikeli çünkü.
Bizim aptallıklarımızı hatırladın mı?
Hayır.
- İnan, çok aptalca şey yaptık.
- Tamam, öğrendiğim iyi oldu.
Hey, nereyi sel bastı?
Beni takip et, göstereyim.
- Ciddi misin?
- Evet!
Tamam.
Bence kondansatör tepsisi yüzünden.
Hayır, kondansatör ya da ısı değişimi
boruları için fazla su var.
Bu büyük ihtimalle
soğutucu borusundan.
Mantıklı tek şey bu görünüyor.
Onarabilir misin?
Bu gece olmaz.
Yarın hırdavatçıya uğrarım.
Anlaştık.
Bu arada, şunu yüzüne koy.
Diğerinin suratı nasıl?
Hadi ama sağ kroşeyi
görünce tanırım ben.
Evet mi hayır mı, birinin
babasını aramam gerekiyor mu?
Hayır, hayır.
Tamam.
May Halana söylemem.
Onun gazabına
uğrayacak elemana acırım.
Yukarı gelmeden önce kurtarılacak...
...bir şeyler var mı, bir göz at.
- Tamam.
Tesisatçılar, alet tamir etmez.
Boruları onarıp bir şeyler pompalarlar.
Onarmalarını istersen...
Onu tamamen unutmuşum.
O şey babanındı.
Bunu onun için saklamamızı istedi.
Bunu 9. Bulvar'daki
bir dericinin vitrininde görmüştü.
19 yaşındaydı. 19 yaşında bir gencin,
ne işi olabilir ki çantayla?
Bil bakalım bunu ona kim sattı?
- Bilmiyorum.
- Annen.
Öyle tanıştılar.
Bunu...
...saklamanızı mı istedi? Neden?
Bunun içinde bir şey yok.
İçine baktınız mı?
İçinde bir şey yok.
Baban sırlarla dolu biriydi, Peter.
Evet, biliyorum.
Kim bu?
Bu kim, biliyor musun?
Babanla çalışan bir adam...
...herhalde.
Şunu masadan kaldır, olur mu?
Yemek yiyeceğiz. Kaldır.
Ayrıca ellerini yıka.
- Hemen.
- Tamam.
Hadi.
OSCORP PERSONELİ
GENETİK LABORATUVARI
İyi bir çocuk olmanı istiyorum, Peter.
Nereye gidiyorsun?
Annenle benim...
...yapmamız gereken bir şey var.
Bu da ne?
"Sıfır, sıfır, bozunma oranı algoritması."
Evet, bir saniye, bir saniye.
Girsene.
İyi misin?
- Evet, ne vardı?
- Aman Tanrım.
Aynen ona benziyorsun.
- Girebilir miyim?
- Tabii.
Dinle...
...ben pek eğitimli biri değilim.
Bunu biliyorsun, Peter.
On yaşına geldiğinde, ev ödevlerine
yardım edememeye başladım.
Demek istediğim şey şu...
...babasız büyümek senin için
zor oldu, biliyorum.
Onlar hakkında fazla konuşmuyoruz.
- Evet, sorun değil.
- Hayır, aslında...
...sorun.
Keşke bunu değiştirebilseydim
ama yapamam.
Curt Connors.
Resimde babanın yanında
duran adamın adı bu.
Yıllarca birlikte çalıştılar ve
çok yakın dosttular.
Fakat o geceden sonra,
onu bir daha hiç görmedik.
Bir daha aramadı.
Bir kez bile.
Bak sen.
Çok güzelmiş.
Ben Amca?
Efendim?
Sen çok iyi bir babasın, tamam mı?
Richard Parker ve Curt Connors
TÜRLER ARASI GENETİK
Bilim Kurgu mu, Bilimsel Bulgu mu?
Richard ve Mary Parker
Uçak Kazasında Öldü
"Zayıflıkların Olmadığı Bir Dünya"
Bir dünya hayal edin, zayıflık,
hastalık, biçim bozukluğu yok.
HAYATI BİRLEŞTİRMEK Curt Connors
akademi tarafından "olumlu karşılandı"
Dr. Curt Connors Oscorp'ta geleceğin
genetikçilerine rehberlik ediyor.
Affedersiniz?
Ne?
Yardımcı olabilir miyim?
Bilmiyorum.
Buraya Dr. Connors'ı...
...görmeye geldim.
- Tamam.
Sol tarafa gideceksiniz.
Stajyerlik için geldiniz.
Evet. Evet.
Tamam.
Kimliğinizi sol taraftan alın.
Kendinizi bulamıyor musunuz?
Hayır.
OSCORP STAJYER
Tamam...
...Bay Guevara.
Oscorp'a hoş geldiniz.
Kurucumuz Norman Osborn'un
fikirleriyle şekillenen...
...Oscorp Kulesi'nde 108 katta
sadece yenilikler üzerinde çalışılıyor.
Savunma, biyotıp ve
kimya teknolojileri alanlarında...
...bilim dehalarımız ufukları
genişletiyorlar. Gelecek elimizde.
Oscorp'a hoş geldiniz.
Adım Gwen Stacy.
Midtown Fen'de...
...son sınıf öğrencisiyim...
...Dr. Connors'ın
stajyerlerinin şefiyim...
...ziyaretiniz boyunca
sizlerle olacağım.
Sürekli beni izleyeceksiniz.
Temel kuralımız budur.
Bunu unutmazsanız...
...sorun olmaz.
Unutursanız, o zaman...
Dinleyin...
...onlara Rodrigo Guevara'nın
burada aşağıda olduğunu söyleyin.
Lütfen, onlara...
...Rodrigo Guevara'nın
aşağıda olduğunu söyleyin!
Benim adım Rodrigo!
Unuttuğunuz zaman neler olacağını
söylememe gerek yoktur.
Başlayalım mı?
Bu taraftan.
Tünaydın, Gwen.
Dr. Connors.
Hoş geldiniz.
Benim adım Dr. Curtis Connors.
Ve evet, merak ediyorsanız,
ben solağım.
Sakat değilim.
Bilim adamıyım ve Herpetoloji'nin
en önde gelen otoritesiyim.
Sürüngen bilimi,
belki bilmeyen vardır.
Tıpkı vücudunun kendisine...
...ihanet ettiğini dehşetle izleyen
Parkinson hastası kadın...
...ya da gözleri giderek bozulan...
...sarı nokta hastalığı olan biri gibi
kendimi iyileştirmek istiyorum.
Zayıflıkların olmadığı
bir dünya yaratmak istiyorum.
Bu konuda tahmin yürütecek
biri var mı?
Evet.
Kök hücreler mi?
Ümit verici. Fakat...
...aklımdaki çözüm daha radikal.
- Fikri olan?
- Türler arası genetik aktarım.
İnsanda, dopamin üreten...
...beyin hücreleri
yok olmaya başlayınca...
...Parkinson başlar.
Ancak bir zebra balığı...
...istediği zaman
beyin hücrelerini yenileyebilir.
Bu yeteneği sözünü ettiğiniz kadına...
...bir şekilde verebilirseniz, olay biter.
Kendi kendini iyileştir.
Evet, boynundaki solungaçları
göz ardı etmek gerekecek.
Peki sen kimsin?
Midtown Fen'in en iyi...
...ve en zekilerinden biri.
- Gerçekten mi?
Sınıf ikincisi.
- İkinci mi?
- Evet.
Bundan emin misin?
Oldukça eminim.
İşe dönmeliyim. Sizi Bayan Stacy'nin
yetenekli ellerine bırakıyorum.
Sizlerle tanıştığıma sevindim.
Etrafımda toplanın lütfen.
Oscorp'un hayat ağacına hoş geldiniz.
Dünyamızın hayat ağacı
son derece büyük.
Oscorp'un Türler Arası...
... Genetik Aktarım Bölümü'nde...
- Merhaba.
...heyecan verici yeni yöntemler
bulmak için çabalıyoruz.
Ne yapıyorsun, "Rodrigo"?
Ha, evet.
Ne yapıyorsun burada?
Burada çalışıyorum. Çalışmıyorum.
Burada çalıştığımı söyleyecektim...
...ama anlaşılan burada çalışıyorsun
yani burada çalışmadığımı biliyorsun.
Beni mi takip ediyorsun?
Hayır, seni takip etmiyorum. Hayır.
Burada çalıştığından haberim yoktu.
O halde burada ne işin var?
Gizlice girdim çünkü...
...bilimi seviyorum.
- Bilimi seviyorsun.
- Bu konuda tutkuluyum.
Sen de gizlice girip...
- Bu gruba rehberlik yapmalıyım.
- Biliyorum.
Bu konuyu seninle daha sonra ayrıntılı
konuşuruz. Başımı derde sokma.
Gruptan ayrılma.
Hazır mısınız, millet? Sizleri şimdi
biyoreaktör odasına götüreceğim.
Affedersiniz. Hop.
Affedersiniz.
BİYOKABLO GELİŞTİRME BİRİMİ
SINIRLI GİRİŞ
Bu sabah mRNA dizileriyle ilgili
sonuçlar elimize ulaştı.
Sonuçlar hüsran.
"Hüsran"ı tanımlayabilir misiniz?
Çıkmaz sokak.
Bozunma oranı algoritması yüzünden.
- Bunu bekliyorduk.
- Bekliyor muyduk?
Yaklaştık demiştiniz.
Yaklaştık ancak
biraz daha zaman alacak.
Onun zamanı kalmadı.
Norman Osborn ölüyor, Dr. Connors.
Kurtarın onu.
Yoksa ikimizin de kellesi gider.
Pekala, ver şu kimliği bana.
Ver onu bana.
Pardon.
İğrenç. Üstüm başım bira kokuyor.
Özür dilerim.
Bunu yapmak istemedim.
Bunu yapmak...
Ben bunu...
Çek ellerini üzerinden!
Ben elimi çekmeyi...
Dalga mı geçiyorsun sen?
Üzgünüm.
Kafa mı buluyorsun?
Hey, yakala onu, Rudy.
Bak, üzgünüm!
Tanrım, iyi misin?
Canına okuyun onun.
Hayır, hayır.
Kaykayım olmaz.
Lütfen, dostum. Sakın...
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Sonraki durak Coney Adası.
Son durağımız Coney Adası!
Üzgünüm. Geciktim.
- Yolda...
- Çok endişelendik.
Biliyorum. Üzgünüm.
Dikkat et!
O bir sinek, Peter.
Evet.
Sizi uyutmadığım için...
...çok üzgünüm.
Duyarsızım. Sorumsuzum.
Ve açım.
Rosto köfte.
İçmiş mi?
Sanmam.
Bu senin rosto köften.
Bunun üzerine rosto köfte tanımam.
Ortada ciddi bir terslik var.
Evet.
Kimse senin rosto köfteni beğenmez.
Ben taşırım.
Donmuş makarna ve peyniri de aldı.
Fark ettim.
Rosto köftemi beğenmediğini
neden söylemedin?
Bunu bana 37 sene önce
söyleyebilirdin.
Senin için kaç kez rosto köfte yaptım?
Örümcek Teşhis Tablosu
Örümcek sokması için
Richard parker örümcek
Son Soru
Bozunma Oranı Algoritması
Peter.
Ne yapıyorsun burada?
Ben...
Ev ödevi.
Dikkatli ol.
Tabii.
Dr. Connors.
Beni hatırlamazsınız.
Sen geçen günkü stajyersin.
Doğru, evet.
Eminin çok iyi bir gençsindir
ancak burası evim.
Büromda konuşmak için
randevu almanı istemeliyim.
Ben Richard Parker'ın oğluyum.
Peter?
Maalesef...
...sana pek yardımcı olamam, Peter.
Neden veya nereye gittiklerini...
...bilmiyorum.
Reflekslerin iyi.
Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
- Kitabınızı okudum.
Evet...
...çok etkileyiciydi.
Sizce mümkün mü?
- Türler arası gen aktarımı?
- Elbette.
Ancak teorilerimiz yüzünden
babanla yıllarca alay konusu olduk.
Sadece bilim toplumunda değil,
Oscorp'ta da.
Bize çılgın bilim adamları diyorlardı.
Sonra baban örümcekleri
üretmeye başladı...
...ve her şey değişti.
Sonuçlar cesaret verici
olmaktan da öteydi.
Hatta olağanüstüydü.
Milyonlarca insanın hayatını
değiştirecektik.
Benim hayatım dahil.
Sonra her şey bitti.
O gitti.
Araştırmasını yanında götürdü.
Ve biliyordum onsuz, ben...
Ben...
Çok kızmıştım.
Bu yüzden senden ve ailenden...
...uzak durdum.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
Diyelim...
...mümkün.
Diyelim ki bunu başardınız.
Bu durumda yabancı tür,
ne ölçüde kontrolü ele geçirir?
Nasıl yan etkileri olabilir?
Bunu söylemek zor,
deneklerin hepsi öldü.
Problem her zaman için...
Bozunma oranı algoritması mıydı?
- Evet.
- Tamam.
Acaba şuraya...
Tabii ki.
Olağanüstü.
Sen bu sonuca nasıl vardın?
Peter, bir gün okuldan sonra
Kule'ye uğrayıp...
...benimle görüşmeye ne dersin?
- Olur.
Teşekkür ederim.
MIDTOWN FEN LİSESİ
Bir numara, Reggie.
Başla, dostum.
Hadi, Reggie.
Kestim!
Bunu kasten yaptın, Flash!
Yapmadım ama yapmalıydım.
Arkanı kollasan iyi edersin.
Hey.
İyi misin?
Topu at, Parker.
Hadisene.
Bir saniye.
Hadi, ahbap.
Gelip topu benden alsana.
Doğru söylüyor, Flash.
Topu al, dostum.
Hadi alsana.
Al işte.
Tamam, buna ne dersin?
Oldu mu?
Bu nasıl?
- Hadi, Flash. Bir şey yapsana.
- Oyun oynamasana, dostum.
Hadi, Flash. Alsana.
Flash, hadi gidelim.
Alsana, Flash.
- Oyun oynamayı bırak, dostum.
- Hadi gidelim, Flash. Hadi!
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun, dostum?
Hadi, gel bakalım Parker! Hadi!
Peter'ın bu olaydaki tutumu
kesinlikle...
...kabul edilemez.
Panonun parasını...
...bize ödetmezler.
- Pano umurumda bile değil.
- Doğru mu bunlar?
- Ne?
Az önce içeride duyduklarım.
O çocuğu aşağıladın mı?
Evet, aşağıladım.
- Ama...
- Ama ne?
- Bu çocuk onu hak etmişti.
- Öyle mi?
Sana vuran çocuk bu mu?
Bu o mu?
Evet. Evet ama...
Demek bunlar intikam içindi.
Öyleyse şu anda kendini
çok iyi hissediyorsundur, değil mi?
Haklı mıyım, değil miyim?
Evet, tahmin etmiştim.
Senin bu küçük haylazlığın sayesinde...
...iş yerinde mesaimi değiştirmek
zorunda kaldım...
...o yüzden gece 9'da May Hala'nı
sen alacaksın. Anlaşıldı mı?
- Anladın mı?
- Evet. Evet.
Tamam. Güzel.
Kız tanıdık geliyor.
Bilgisayarındaki kız bu.
Evet.
Bilgisayarında resmin var.
Ben onun gözaltı memuruyum.
May Hala'nı unutma.
Tamam.
Şakacı.
Amcam böyledir işte.
Uslanmaz bir yalancıdır...
...ve galiba seni biriyle karıştırdı.
Yani bilgisayarında resmim yok mu?
Münazara takımının resmini çekmiştim
ve sen de takımdasın.
- Evet.
- O yüzden...
Onu görmüş olmalı...
Şöyle elimden geçiriyordum.
Elinden mi geçiriyordun?
Ben... Bu soruya cevap vermem.
- Uzaklaştırma mı aldın?
- Hayır. Hayır...
...uzaklaştırma almadım.
Toplum hizmeti verdiler.
Acaba ister misin, bilmiyorum...
Ne ister miyim?
Bilmiyorum.
Sadece...
Bilmiyorum belki biz...
Ya da başka şey yaparız
veya istersen...
- İstemezsen de başka şeyler yaparız.
- Evet.
- Evet?
- Evet, ikisi de olur.
- Ciddi misin?
- Tabii.
Peki.
Tamam, güzel. Bana da uyar.
Güzel.
Tamam.
- Aslında şu ara çıkamam.
- Evet, hayır.
- Bu ara çok meşgulüm.
- Biliyorum, ben de öyle.
Fakat belki...
- Evet, birazcık, biliyorum...
- Başka bir...
- Zaman.
- Tamam.
- Hoşça kal.
- Tamam. Peki.
Protein yapısı var, rDNA...
...kromatografi transgenetik tahliller.
Bu da röntgen.
Dünyada başka örneği yok.
- İnsan hücrelerinde test yapıyoruz...
- Bunu hatırlıyorum.
Daha önce görmüştüm.
Ganali cihazı.
Evet, babamın çalışma odasında
bunun bir resmini hatırlıyorum.
Fikir çok basitti.
Önce bir antijen yüklüyorsun.
Bir bulut oluşturuyor, bunu bir semtin
hatta şehrin üzerine bırakabiliyorsun.
Teorik olarak bununla
yarım günde çocuk felci yok edilir.
İnanılmaz bir şey.
İtiraz ettiler.
Ya bu alete zehir yüklenirse dediler.
Aşı olmak istemeyen olur dediler.
Sonuçta...
...bir buluttan kaçmak mümkün değil.
Burada öylece tozlanıp gidiyor işte.
Burada gördüğün,
bir kertenkelenin bilgisayar modeli.
Bu harika yaratıklardan çoğu
öyle dahice adapte olmuşlar ki...
...istediklerinde uzuvlarını
yenileyebiliyorlar.
Nasıl gıpta ettiğimi tahmin edebilirsin.
Bu yeteneği kontrol edebilmek...
...ve konuk deneğimize
aktarabilmek için çalışıyoruz:
Freddy, üç bacaklı fare.
Algoritmayı gir şimdi.
Telefona bakman gerekiyor mu?
Gen girişi için...
...sistem hazır.
Tamam.
Şuna bakın.
Ne yapmaya çalıştığımı
görüyor musun?
- Proteinleri izole ediyorum.
- Bağışıklık sistemi etkisizleştiriliyor.
Deneyler başlıyor.
Beklemede. Beklemede.
Başarısız. Denek öldü.
- Hadi, hadi.
- Beklemede.
Başarısız.
Beklemede. Başarısız.
Denek öldü. Beklemede.
Peptit algoritması kabul edildi.
Büyüme tamamlandı.
Hayati belirtiler normal.
Kan basıncı normal.
Uzuv yenilenmesi başarılı.
Olağanüstü.
Ve teşekkür ederim.
Fred ve Wilma'yla tanış...
...üç bacaklı...
...farelerimiz.
Sıra sende.
Hey, dostum. Tuttum seni.
Tamam.
Dikkat et.
Yanlışlıkla sana batırmayayım.
İnsan deneyleri ancak haftaya başlar.
İşte.
Merhaba.
Merhaba. Ben senin çalışacağını...
Bir şey unutmadın mı?
Neyi?
Şimdi cevap verme.
Fakat çalıştığını gördüğüme sevindim.
Hala'na bir özür borçlusun.
Büyük bir özür.
Erkek ol.
İçeri gir ve özür dile.
Çok üzgünüm, May Hala.
Gerçekten, benden...
...özür dilemene
gerek yok. Amcan...
- Hadi oradan, yokmuş.
- Ben.
Dinle, özür dilerim, Ben Amca.
Dikkatim dağıldı.
- Dikkati dağılmış.
- Evet.
Halan, benim karım,
12 sokağı gece yarısı...
...yalnız yürümek zorunda kaldı, sonra
ıssız bir metro istasyonunda bekledi...
...çünkü dikkatin dağılmıştı.
Ben, hayatım...
...ben tek başıma rahatlıkla
eve yürüyebilecek durumda...
Bu çocuğu savunma!
- Savunmuyo...
- Onu savunuyorsun!
- Dinle beni, evlat.
- Tamam, dinliyorum.
Babana çok benziyorsun.
Gerçekten benziyorsun, Peter
ve bu iyi bir şey.
Ancak babanın bazı ilkeleri vardı.
Aslında bir prensibi.
O, başka insanlar için
iyi şeyler yapabileceksen...
...bunları yapma zorunluluğun
olduğuna inanırdı.
Burada söz konusu olan bu.
Seçenek değil.
Sorumluluk.
Çok hoş. Harika.
Bu dediklerin çok iyi ve çok güzel.
Peki o nerede?
- Ne?
- O nerede?
Babam nerede?
Burada olup bunu kendi söylemeyi
kendi sorumluluğu olarak görmedi mi?
Yapma, nasıl böyle konuşursun!
Nasıl mı?
Esas sen nasıl böyle konuşursun?
Nereye gidiyorsun?
Peter, buraya gel, lütfen.
Ben, onu bir süre rahat bırak.
Düzelecektir.
Peter!
İki dolar yedi sent.
Evet. Hayır, biliyorum.
Evet, sırayı bekletiyorsun.
Hayır. Bir peni bırakabilirsin,
bir peni alamazsın.
- Ne?
- İstediğin zaman...
...bir peni bırakabilirsin.
Bir peni almak için...
...on dolar harcamalısın.
Şirket politikası.
- Ödeyecek misin? Bekliyorlar.
- İki sentim yok.
Sütünü alacak paran yoksa,
sıradan çık.
Baban sana bugün
süt parası vermedi mi?
İki sentten söz ediyoruz.
Kenara çekil, evlat.
Ciddi olamazsın.
Bak, bu hiç hoş değil, kardeşim.
Hey, dursana!
Biri şu herifi durdursun!
Hey, evlat, yardım et.
Kişisel politika.
Biri şu herifi durdursun!
Hey!
Hey, dur!
Biri şu herifi durdursun!
Hey!
Tanrım. Tanrım.
Ben Amca. Ben Amca.
Ambulans çağırın!
Biri ambulans çağırsın!
Ben Amca. Ben Amca.
Tanrım. Aman Tanrım.
Tanrım.
Hayır.
Tanıklar, saldırganın resmini çizdirdi.
Bir göz atmanızı isteyeceğim.
Hayır, tanımıyorum.
Tanımanızı beklemiyordum, bayan.
Cinayet masası dedektifleri...
...araştırıyor.
Bakalım ne bulacaklar.
Tamam.
Bunu ben alabilir miyim?
Tabii.
Bir şey daha var.
Sol elinde...
...bir yıldız...
...dövmesi var.
SORGULAMA İÇİN ARANIYOR
Peter, son zamanlarda zor günler
geçirdiğini biliyorum...
...ve bunun için üzgünüm.
Neler hissettiğini anlar gibiyim.
Hey, Parker.
- Bugün olmaz, Flash.
- Hadi, ahbap, konuşmak istiyorum.
Daha iyisin, değil mi?
Dinle, amcan öldü.
Üzgünüm.
Seni anlıyorum.
Tamam mı?
Peter.
Dinle beni.
Ondan uzak dur...
...anladın mı?
- Joey'den uzak dur!
- Dokunma bana!
Kızları dövmeyi seviyor musun?
Yaşlı bir adamı dövmeyi
seviyor musun?
Bak, ahbap...
...yürümeye devam et sen.
- Yanlış yerdesin, dostum.
- En son ne zaman Queens'deydin?
Sana bir soru sordum, ahbap.
Nicky, hayır!
Bu o tabanca mı?
Beni de öldürecek misin?
Hey! Dur! Dur!
Hey, çekil...
Dur! Nicky'ye vurma!
Dur!
Bu herif çıldırmış!
Yakalayın!
Buraya gel, ahbap!
Takip edin!
- Etrafından dolaş!
- Ben seni takip ederim!
Hadi, hadi, hadi!
İşte orada!
Kaçamazsın!
Sol elinde bir yıldız dövmesi var.
Demek öyle?
Hadi!
Neye benzediğini biliyorum!
Duydun mu?
Yüzünü gördüm!
Hepsi bu kadar mı?
Parayı al. Al parayı!
Genetik olarak geliştirilmiş
örümceklerin sağladığı...
...Oscorp'un BiyoKablosu'nun
taşıma gücü eşsizdir. Potansiyel...
...endüstriyel uygulamaları
yeni anlamaya başlıyoruz.
Bir tek pelet yüzlerce metre
hafif kabloyu...
...güvenle taşıyabilir.
Ananı...
13. Bölge sınırları içindeki
tüm birimlerin dikkatine...
...Batı 19. Cadde ve Broadway'de
kargaşa bildirildi.
Saldırgan beyaz erkek,
30'lu yaşların ortasında...
...77-82 kg.
Omuzlarına inen sarı saçları var.
En son 19. Cadde'de
doğuya giderken görülmüş.
Yüzünü gördün mü?
Hayır. Maske takıyordu.
Maske mi?
Evet, kurbanlarının büyük bölümü...
...zanlı. Bazılarının sabıkaları
cidden kabarık. Ona intikamcı diyorlar.
Tamam. O intikamcı değil,
o bir anarşist.
İmdat! Hey, biri beni tutuklasın!
Lütfen, çıkarın beni buradan!
Hey, bakın!
Spandex. Spandex.
Her şey.
Spandex.
Olağanüstü hız vektörü sayesinde...
...hem kütlesini kullanıyor, hem ivmeyi.
Yapma.
Herhangi bir sarkaçtaki ağırlığın...
...salınım hızı üzerinde bir etkisi
olmadığını herkesten iyi biliyorsun.
Frekansı etkilemez ancak
momenti üzerinde etkilidir.
Merhaba, May Hala.
Evet. Yumurta mı?
Organik, tamam.
ŞİFRE ÇÖZÜLÜYOR
KİLİT AÇILDI
İleride araba çalacaksan...
...araba hırsızı gibi giyinme.
Nesin sen? Polis mi?
Öyle mi? Beni cidden polis mi sandın?
Kırmızı ve maviler içinde taytlı polis.
Sen...
Sende gerçek bir dehanın...
...zekası var.
Ben aslında şu kızakçıların kıyafetine
benzetmeye çalışmıştım.
İyi fikir, iyi fikir.
Pencereyi kullan. Camdan çık.
Oldu işte, başardın.
Kasık!
- Bırak beni gideyim.
- Bıçak mı o?
- Gerçek bıçak mı?
- Evet, gerçek.
Zayıf noktam. Küçük bıçaklar.
- Bırak beni gideyim, tamam mı?
- Bıçak...
...olmasın. Çok basit.
- Bu harikaydı.
- Bu da ne böyle?
Kendi geliştirdiğim bir ağ.
Şu an bunu öğrenmek istemezsin.
Hadi ama, bırak beni.
Tamam, bir saniye. Bir saniye.
Kes şunu, ahbap! Hayır!
Hadi, bırak beni! Kes şunu!
Dostum, hiç komik değil!
- Aslında biraz komik.
- İmdat!
Bu çok daha kötü olabilirdi.
Şimdi kımıldama.
Mavili adamlar gelmiş!
- Hey, onu yakaladım.
- Kımıldama!
Sen, taytlı! Kımıldama!
Ciddi misin?
Kimsin sen?
Kimse maskemi anlamıyor galiba.
Kımıldama!
Az önce işinin
yüzde seksenini yaptım.
Ha?
Böyle mi teşekkür ediyorsun?
Pekala, tamam, bu çok komikti.
Otobüs!
Ne yapıyorsun sen?
Hey, bana bakın...
...sallanıyorum burada!
Sallanıyorum burada!
New York'un en iyi 38 polisi...
...tayt giymiş birine karşı.
Yanılıyor muyum?
Geç saate kadar
beni beklemen gerekmez.
- Evet, gerekir.
- Hayır, gerekmez.
Evet, gerekir.
- Tamam.
- Neredeydin?
Dışarıdaydım.
Yumurtaları aldın mı?
Yok. Yumurtaları unuttum.
Şimdi gidip alıyorum.
Hayır, öyle bir şey yapmayacaksın!
Hele bu saatte.
Bana bak, Peter.
Şu kahrolası kapüşonu çıkar
ve bana bak.
Peter! Nerelere gidiyorsun?
Kim yapıyor bunları sana?
Lütfen git ve uyu, May Hala.
- Lütfen söyle.
- May Hala, lütfen...
...lütfen, git yat.
Uyuyamıyorum! Anlamıyor musun?
Uyuyamıyorum!
Peter, dinle beni.
Sırların bir bedeli vardır.
Karşılıksız olmazlar.
Ne şimdi, ne başka zaman.
Türler arası gen aktarımı
nihayet işe yarıyor.
Freddy'nin uzvunun yenilenmesi için
kertenkele DNA'sı kullandım.
Bu bir mucize.
Hayır. Sıkı çalışma ve iyi sonuçlar...
...ve maymun testlerine daha yaklaştık.
- Böyle minik adımlar için vakti yok.
"Minik" mi?
Bekleyemez demek istedim.
Beklemek zorunda.
Laboratuvar kobayı
olmak istiyorsa başka.
Demek istediğim...
...bu değil.
Ne demek istiyorsun peki?
İnsan deneylerine başlaman gerek.
Hemen.
Hayır, gerekmez.
Ve hayır, yapmam!
- O halde ölecek.
- İnsanlar ölür.
Norman Osborn bile.
Daha bitirmedik.
İnsan deneyleri mi?
Bunun için gönüllü olacakları
nereden bulacaksın?
Niçin? Sonuçta herkes
bunun grip aşısı olduğunu sanacak.
Gazi Hastanesi'nden
başlayabiliriz bence.
Dalga geçiyor olmalısın.
Hiç sanmıyorum.
Ahlaki şok yaşamak için
biraz geç kaldın, Curt.
15 yıl kadar geç.
Ne demeye çalıştığını anlamadım.
Richard Parker ahlaklıydı.
Sen ise onun ucuz bir
kopyasısın sadece.
Ona olanlarla bir ilgim yok.
Oğlu Peter'a da böyle mi dedin?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Bilmiyor musun,
bilmek istemiyor musun?
Olanları sana hatırlatayım.
Richard Parker şu anda senin
söylediklerinin aynısını söylemişti.
Zaman akıyor, Dr. Connors.
Yapmam.
Tamam.
Formül artık bizim nasıl olsa.
Şu hayal ettiğin kola veda et.
Seni projeden alıyorum.
Yarın sabah ofisini boşaltmış ol.
Oyuncaklarını da
senden alacağız tabii ki.
Değil mi, Freddy?
- Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Nereye gidiyorsun?
- Pazartesi, B bölümü.
- Bugün Perşembe.
- Perşembe mi?
- Gözüne ne oldu öyle?
- Ne?
- Gözün, darbe almış gibi.
Bilmiyorum.
Belki kızarmıştır ya da...
Kötü görünüyor.
Hemşireye uğradın mı?
Branzino sever misin?
Levrek yani.
Hayır, hayır.
Biliyorum. Biliyorum.
Pekala, istersen...
...bu gece saat sekizde
bu adrese gelebilirsin.
Annem levrek pişirecek.
Yani...
2016 numaralı...
...daire.
O kısmı yazmayı unutmuşum.
Neden bilmiyorum.
- Aklımda tutarım.
- Tamam.
2016.
Merhaba.
Sen oraya nasıl çıktın?
Yangın merdiveni.
Kapıcınız ürkütücü.
20 kat.
Evet. Sorun değil.
- Demek odan burası.
- Evet, bu benim odam.
Kitaplar.
Ayakkabılar.
Ah, şey...
...annene bunları...
...almıştım.
Çok tatlısın.
- Evet, çok güzeller, değil mi?
- Çok güzeller.
Güzellerdi.
- Hayır, güzeller.
- Üzgünüm.
Hayır, çok etkileyici.
Aslında bir arada çok iyi duruyorlar.
Bunlar bende kalsın.
Takımın bunun içinde mi?
Takımım mı?
Yemek için.
Yoksa böyle mi...
...geleceksin?
- Şey, bu...
- Merhaba, hayatım.
Sen Peter olmalısın.
Baba, bu Peter.
Merhaba, memnun oldum, efendim.
Ben de öyle.
Yemek hazır.
Levrek seviyorsundur umarım.
Kim sevmez ki?
Emma, ben Curt.
- O yanında mı?
- Ne yazık ki hayır, doktor.
Arabayla Brooklyn'deki
Gazi Hastanesi'ne gidiyor.
Hayır, hayır. Olmaz, Emma.
Onu durdurmalısın.
Durdururdum ama köprü
üzerindeyken sürekli hattı kesilir.
En kısa sürede Dr Ratha'nın
sizi aramasını sağlarım.
Holton Bulvarı'na gideceğiz.
Karşı tarafa. Acelem var.
Tünelden mi gidelim, köprüden mi?
Köprü! Köprüden gidelim.
Tamam, öyle yaparız.
Ahbap...
...sen iyi misin?
Uyuşturucu mu...
...çektin sen?
Sen devam et.
Tamam.
Biraz sorun yaşıyor gibisin...
...değil mi?
Simon, Gwen'in arkadaşına yardım et.
Nasıl yiyeceğimi bilmiyorum.
İlk sefer.
- Branzino.
- George...
...günün nasıl geçti anlatsana.
- Baba, örümcek tipi yakalayabildin mi?
Hayır, daha yakalayamadık.
Ama yakalayacağız.
Gece yarısı...
...sivillere saldıran bir amatör o.
Sakar, ipuçları bırakıyor...
...yine de tehlikeli.
İnsanlara mı saldırıyor?
Bundan emin değilim.
Yani onun videosunu seyrettim...
...araba hırsızıyla...
...bence pek çok insan
onun yaptıklarını...
...kamu hizmeti sayar.
Pek çok insan yanılıyor işte.
Araba hırsızını sokaklardan
uzaklaştırmak istesem, bunu yapardım.
O halde niye yapmadınız?
Dur seni aydınlatayım.
Bak, o araba hırsızı bizi suç örgütünü
yöneten insanlara...
...götürecekti.
Altı aylık bir operasyondu.
Buna strateji denir. "Strateji"nin
anlamını bildiğinden eminim.
- Eminim okulda duymuşsundur.
- Evet.
Güzel.
Biliyorum.
- Bir planınız olduğunu bilmiyormuş.
- Sen bu konuda...
...hayli bilgili gibisin. Bizim
bilmediğimiz bir şey biliyor musun?
- Sen kimden yanasın?
- Kimseden.
İnternette bir video gördüm...
İnternette bir video gördün demek.
- Bu durumda dosya kapanabilir.
- Demek istediğim...
...videoyu seyrederseniz...
Adresi göndermemi ister misiniz?
...gerçekten yardım etmeye
çalışıyor gibi.
Tabii ki internetteki haliyle maskeli
bir tür kahramana benziyor olabilir.
Kahraman olduğunu söylemiyorum.
- Ne demek istiyorsun peki?
- Yardım etmeye çalıştığını söylüyorum.
Polisin yapamadığını yapmaya
çalışıyor.
Polisin yapamadığını mı?
- Bilmiyorum.
- Tüm gün boyunca...
...kıç üstü oturup,
donut tıkındığımızı...
...falan mı sanıyorsun sen?
- Baba.
- George.
- Ne üstü oturmak, baba?
- Howard.
Bence sizinle aynı şeyleri savunuyor,
efendim.
Masumları, kötülerden koruyor.
Ben hukuk ve düzeni savunuyorum.
Bunu savunuyorum.
Tamam mı? Rozetim var.
Onunsa maskesi var,
aynen bir suçlu gibi.
Hepsi birbirine benzeyen
bir grup suçluyu yakalayıp duruyor...
...sanki bir tür kişisel intikam peşinde.
Fakat o masumları korumuyor,
Bay Parker.
Gel biraz hava alalım, Peter.
- Baba, konuşmalıyız.
- Evet, konuşmalıyız.
Yemek için teşekkürler.
Kızdırdıysam...
...özür dilerim.
Öyle bir niyetim yoktu.
- Bir şey değil.
- Branzino çok lezzetliydi, Bayan Stacy.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Baba.
- Evet?
Biraz abartı oldu.
Üzgünüm. Biliyor musun,
bir ara beni tutuklayacak sandım.
Yok, seni tutuklamasına
izin vermezdim.
- Yüzüne ne oldu?
- Sana bir şey söyleyeceğim.
Tamam.
Ben çok fena...
Ben de öyle.
Tamam.
Tamam, tamam, tamam.
Sana anlatmam gereken bir şey var.
Ve bu, intikamcı...
...ve araba hırsızıyla ilgili.
- Ha, tamam.
Ne?
- Hayır, hayır. Öyle değil...
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Boş ver.
Ben de bundan söz etmeyeceğim.
- Kendim hakkında konuşayım, olur mu?
- Ne olmuş sana?
Keşke bunu...
Yapamam.
Bunu söylemek zor.
Söyle gitsin.
- Bilemiyorum.
- Söyle.
Neden? Ne?
Ne?
Tamam, boş ver o zaman.
Sen...
- Sen Örümcek Adam'sın.
- Sessiz ol.
Gwen?
Gwen...
Baban içeri girmeni istiyor.
Hemen.
Tamam.
- Tamam mı?
- Evet.
Gwen.
Geliyorum.
Başım belada.
Neler olduğuna...
...bir bakar mısın lütfen, Alfred?
Harika.
Geliyorum!
Yardım edin!
Yardım edin! Oğlum sıkıştı!
Babamı istiyorum!
Baba!
İmdat!
Hey, dostum...
...her şey yolunda.
- Git buradan.
- İmdat!
- Hey bak.
Ben normal biriyim. Tamam mı?
Bunu tutmak ister misin?
Maskemi tut.
Tamam mı?
Adın ne senin?
Jack mi?
- Evet.
- Hadi seni buradan çıkaralım.
Tamam, kımıldama sakın.
Tamam.
Tamam, tuttum seni.
Şimdi...
...kemerini çıkartacağım.
Önündeki koltuğa...
...tutunmanı istiyorum, tamam mı?
Üç deyince.
Tamam. Bir, iki, üç.
Gördün mü, ne kadar kolay oldu?
Harikaydın.
Pekala, tamam.
Jack, tırman, şimdi!
- Yapamam.
- Evet, yapabilirsin!
Tak şunu. Maskeyi.
Bu seni güçlü kılacak.
Jack, güven bana.
Tak şunu!
İşte böyle! İşte bu! İşte bu, dostum!
İşte bu!
Tamam, şimdi tırman.
Hadi, Jack!
Bana bir iyilik yap...
...biraz hızlan, tamam mı, dostum?
Çok iyi gidiyorsun, dostum.
Çok iyisin!
Çok iyi, devam et.
Devam et hadi.
Devam et.
Hayır!
Jack. Tanrım.
Şükürler olsun.
İyi misin?
Oğlum, oğlum.
Oğlum.
Kimsin sen?
Ben Örümcek Adam'ım.
Çok güzel.
Sakin ol, evlat.
Sakin olun, çocuklar. Sakin olun.
- Dinleyin.
- Dün gece...
...9 sularında, Williamsburg
Köprüsü'nde bir olay meydana geldi.
Şu an için yaşananlarla ilgili...
...sadece tahmin yürütülüyor.
Ancak birkaç görgü tanığına...
...ve ilk araştırma bulgularımıza göre...
...olay yerinde bir kişinin bulunduğu...
...kesinlik kazanmış durumda.
Bu yüzden bu sabah...
...Örümcek Adam denen...
...maskeli intikamcı
hakkında tutuklama emri çıkarttım.
Ve son olarak, şehir meclisi üyeleri,
planlanan ilk dört toplantıda...
...ev sahipleri ve havalimanı
yetkilileriyle buluştu.
Çok güzel.
Isırmayı iyi biliyor, yine de.
Bunu başka kim biliyor?
Sadece sen.
Gerçekten mi?
Hey, sen...
Polisin söylediklerine inanmıyorsun,
değil mi?
Tabii ki hayır.
Seni korkutuyor mu?
Ne yapabilirsin?
Hayır.
Köprüdeki o şey tam olarak
neye benziyordu?
Son derece büyüktü.
İnsan olamayacak kadar büyük.
Dikkat çekmemelisin.
Hayır, bunu yapamam.
Buna mecbursun.
İyi de neden...
Dün gece yüzünden.
Köprüdeki o insanlar yüzünden.
Onlara her ne saldırdıysa,
onları öldürebilirdi.
Peşinden...
...gitmeliyim.
Bu senin işin değil.
Belki öyledir.
Seninle öpüşmek çok hoştu.
Muhteşem öpüşüyorsun.
Benim için de...
...çok güzeldi.
Öyle mi?
Hop! Kim yaptı bunu?
Kimse var mı?
Sinsice girmek hoş değil.
Herkese hafta boyunca izin verdim.
Evet.
Okulda olman gerekmez mi?
Hayır, boş saatlerim vardı.
Bir şey soracaktım.
Bir avcı, bir sürüngenin...
...yerini nasıl bulur?
Bulamazlar.
Sürüngenlerin çoğu...
...besin zincirinin tepesindedir.
Bölgelerinin krallarıdırlar.
Onların da zayıf yönleri
vardır, değil mi?
Soğukkanlı hayvanlara
bu ani ilginin nedeni nedir?
Sadece bir soru sordum.
Ödevim var.
Biyoloji profilleri çıkartacağım.
Soğukkanlı oldukları için...
...ani ısı değişikliklerine
tepki verirler mi?
Önce birini yakalaman gerekir.
New York'ta yeni bir türlerle
ilgili söylentileri duydun mu?
Çok güzel ve oldukça iriymiş.
Bu konuda ne biliyorsunuz?
Gördünüz mü?
Hayır, henüz sınıflandırılmadı.
Ancak tehdit edilirse...
...tehlikeli olabilirmiş.
Doktor, iyi misiniz?
Hiç daha iyi olmamıştım, Peter.
Hiç hem de.
Şimdi izninle...
...ne yazık ki senden gitmeni istemek
zorundayım. Üzerinde çalıştığım...
...yeni bir proje var.
Yalnız kalmalıyım.
Güzel. Güzel, güzel.
Güzel.
Merak etmeyin, Bay Parker.
Geri döneceğim.
Güzel şeyler olacak.
Güzel şeyler.
Fred?
Başkanım, Manhattan sokaklarında...
...dev bir dinozor dolaşsaydı,
ilk siz öğrenirdiniz.
Oğlunuza söyleyin,
endişelenmesin, tamam mı?
Evet. İkimiz de öyle, efendim.
Tamam. Hoşça kalın.
Bay Parker, neden...
...okulda değilsiniz?
- Boş dersim vardı.
Tamam. Benim boş vaktim yok...
...o yüzden hemen sadede gelin.
Tamam, peki. Manhattan sokaklarında
dolaşan bir dinozor olmayabilir...
...fakat ortada daha tehlikeli bir şey
var ve kim olduğunu da biliyorum.
- Kim olduğunu biliyorsun.
- Dr. Curtis Connors...
...bir biyokimyager.
- Oscorp'taki mi?
- Evet.
- Dr. Curtis Connors...
...aynı zamanda kızımın danışmanı.
Bahsettiğin kişi o mu?
Ta kendisi.
Bak, geçenlerde Dr. Connors, Gwen'e
üniversite için tavsiye mektubu verdi.
Çok güzeldi.
Okuduğumda ağladım.
Şimdi sen gelmiş
bu adamın boş vakitlerinde...
...dev bir dinozor kılığında ortalıkta
dolaştığına inanmamı mı bekliyorsun?
Kılık değiştirmiyor, dinozor da değil.
Dev bir kertenkeleye dönüşmüş.
Bir tek şey soracağım sana.
Tokyo Belediye Başkanı'na
benziyor muyum?
Size sadece gerçeği anlatıyorum.
Bu adam hayatı boyunca
türler arası genetik alanında çalıştı.
Bir kolunu kaybetti ve
onu yeniden çıkartmaya çalışıyor.
Denklemde dengesizlik var, kertenkele
oldu. Kertenkele DNA'sı kullanıyor.
Tehlikeli biri ve korkunç bir şey
planlıyor. Biliyorum, biliyorum.
Peki. Tamam, anladım.
Ne yapacağımı söyleyeyim.
Sen gidip bir güzel
Tokyolu dostlarınla takılacaksın...
...ben de gidip
bu güzel şehrimizin halkını...
...korumaya devam edeceğim.
Çavuş Butler,
lütfen Bay Parker'a...
...okula kadar eşlik eder misiniz?
- Yüzbaşı Stacy, dalga geçmiyorum.
Onu içeri alın. Ya da davet edin.
Onu mutlaka içeri almalısınız.
O herkes için tehlikeli.
- Lütfen, beni dinleyin.
- Gidelim.
Jimmy...
...Dr. Curtis Connors'la ilgili
her şeyi getir...
...tamam mı? Hemen.
KANIT İÇİN ÖDÜL!
Denek: Dr. Curtis Connors.
Vücut sıcaklığı: 32 derece.
Son 48 saattir sıcaklık sabit.
Kan değerlerine göre lenfosit
ve monosit değerleri...
...deneğin önceki değerleriyle aynı.
Pıhtılaşma oranı
büyük ölçüde gelişmiş.
Kas tepkileri...
...gücü ve esnekliğinde...
...büyük ölçüde gelişme var.
Görüş de aynı şekilde gelişmiş.
Deneğin artık kontakt lense
ihtiyacı yok.
Bu artık tedaviyle ilgili değil.
Kusursuzluğu...
...aramak bu.
Rejenerasyon sürecini uzatmak için...
...ilgili doz, iki yüz miligrama çıkartıldı.
Beni bir kez durdurdun.
Bir daha durduramayacaksın.
Her gün daha da güçleniyorum.
Bu kötü oldu.
PETER PARKER'A AİTTİR
Peter Parker?
Girsene.
Lobiden gelmeyi...
...düşünsen iyi olur.
Ayrıca babam
senin psikiyatrik gözetime...
...ihtiyacın olduğu izlenimine kapılmış.
- Gerçekten mi?
Peter.
Neler oldu?
Öbür adamı görmelisin.
Bu durumda öteki adam,
dev bir mutant kertenkeleydi.
Hey, Gwen, hayatım...
...kakao ister misin?
Howard kakao yapıyor.
Hayır, baba, kakao istemiyorum.
Cidden ama, 17 yaşımdayım artık.
Geçen hafta çikolatadan bir evde
yaşama hayali olduğunu anımsadım.
Pratik bir şey değil.
Ayrıca kilo yapar.
Çikolata ev.
- Üzgünüm, baba.
- Güzel ama.
Ben şimdi kakao içemem
çünkü biraz işim...
Şunu yapıyorum...
Kramplarım var.
Biraz midem bulanıyor
ve ne bileyim...
...aşırı duygusalım. Sürekli ağlıyorum.
- Güzel.
- Feci bir şey.
Bilmek istemezsin.
- İnan, çok kötü.
- Anladım.
- Sağ ol, baba.
- Tamam.
Ağır ol, böcek.
Sen ne dedin bana?
Her şey yoluna girecek.
- Hayır. Hayır.
- Evet. Evet.
Bu nasıl bir şey biliyorum.
Nasıl bir şey?
Her gün,
kendimi bildim bileli babam...
...sabahları evden çıkarken...
...göğsüne rozetini takıyor...
...ve sonra da
beline tabancasını yerleştiriyor.
Ve ben kendimi bildim bileli her gün...
...bir daha dönüp dönemeyeceğinden
emin olamıyorum.
Anladım.
Tamam.
Yine de onu durdurmalıyım.
Mecburum çünkü onu ben yarattım.
Nasıl yani?
Ona bir denklem verdim...
...ve tüm bunlar mümkün oldu.
Babamın üzerinde çalıştığı bir şeydi,
anladın mı?
Gizlice. Şimdi bunu niye sır olarak
sakladığını anladım.
Özetle, bu benim sorumluluğum.
Bu durumu düzeltmeliyim.
Peter.
Hey.
Hadi çıkalım buradan.
Çıkalım buradan hadi.
Sadece bir dakika. Olur mu?
- Hayır.
- Evet.
Evet.
Hayır. Bizimkiler evden çıktığımı
görürse canıma okurlar.
Sizinkiler evden çıktığını görmeyecek.
Peter Parker
Örümcek Adam.
Yardıma ihtiyacı olan...
...ben değilim!
Artık yalnızlık...
...dışlanmışlık olmayacak!
Türler çapında dağıtım
belki insanlık için...
...yeni bir çığır açabilir.
Hayatta kalmak için uyum şart.
"Bir yılan gibi değişerek
içinde kısılı kaldığım...
...bu bedeni
üstümden atabilirim belki."
Neler yapabileceğini bildiğin halde...
...bundan vazgeçebilir misin?
Hissettiğin onca güce rağmen.
Onları...
...kurtarabilirim!
Planlarıma engel olmayı...
...başaramayacaksın...
...Peter Parker!
MIDTOWN FEN LİSESİ
Kaç. Kaç!
Saklanamazsın, Peter.
Bunca kayıp...
...ve yalnız ruh var.
Onları kurtarabilirim.
Onları iyileştirebilirim.
Beni durdurmana gerek yok...
...Peter.
Mantıklı düşünemiyorsun, doktor.
Kes şunu! Bu sen değilsin!
Bunu konuşalım!
Doktor!
Olamaz.
Demek konuşmak
istemiyorsun, öyle mi?
Sen bilirsin.
Beni...
...canını...
...yakmaya...
...zorlama!
İğrenç.
Gwen.
- Seni şimdi pencereden atacağım.
- Ne?
Birileri...
...kötü kertenkele olmuş.
Ben New York Polisi'nden...
...Teğmen Williams.
Bu binayı kuşatmış durumdayız.
Alfa ekibi, hadi gidelim. Hadi!
- Merhaba.
- Neredesin?
Ben iyiyim, iyiyim.
Kanalizasyondayım. Onun peşindeyim.
Kimse zarar görmeden durdurmalıyım.
Ama antidotu bulmamız gerekiyor.
- Serum hazırlamasını biliyor musun?
- Connors için sürekli hazırlıyorum.
Tamam, güzel. Dinle, senden
Oscorp'a gitmeni isteyeceğim.
Türler arası dosyaya girmen lazım.
Mavi bir serum.
Dosya 12389.
Tamam, anladım.
Hemen çıkıyorum.
Bilim adamı olarak, zayıflıklardan
arınmış bir dünya yaratmaya çalıştım.
Dışlananların olmadığı bir yer.
Daha güçlü bir insan
yaratmak istedim...
...ama öyle bir şey yok.
İnsanlar zayıf, çaresiz,
basit düşünceli...
...yaratıklar.
Daha fazlası olmak varken...
...niye insan...
...olalım?
Daha hızlı! Daha güçlü!
Daha zeki!
Bu sizlere hediyem.
OSCORP KULESİ
Oscorp.
- Yüzbaşı Stacy!
- Ne var?
Görsel temas doğrulandı.
Kertenkele...
...Kanal Caddesi istasyonuna ilerliyor.
- Peki ya Örümcek Adam?
O da lisede görülmüş.
Örümcek Adam'ı içeride istiyorum!
Kertenkele yaratık,
bir tür biyolojik madde yaydı.
Onu durdurma çabaları
sonuçsuz kaldı...
...ve şu anda 7. Bulvar üzerinden
kuzeye doğru ilerliyor. Tamam.
- Merhaba.
- Merhaba, neredesin?
Peter, selam. Oscorp'tayım.
Oradan hemen çıkman lazım.
- Antidot hazırlanıyor.
- Hayır.
Connors oraya geliyor.
Şu anda sana doğru geliyor.
Dağıtma cihazına ihtiyacı var.
Tüm şehre bulaştıracak bu şeyi.
Sekiz dakika kaldı.
Dediklerime rağmen sekiz dakika
bekleyecek misin? İnsanlar ölecek!
Hemen çıkıyorsun oradan!
Bu bir emirdir, tamam mı?
Herkesi binadan çıkartacağım.
Dediklerimi duy...
Gwen! Gwen! Ana...
Ciddi misin sen?
ACİL DURUM TAHLİYESİ BAŞLATILDI
Güneye doğru gidiyor.
Hemen teslim ol, yoksa ateş açarız.
Etrafın sarıldı.
Kaçamazsın.
Hadi, hadi!
Temiz!
Yukarısı temiz!
Temiz, efendim!
Burası temiz, efendim!
Kımıldama!
Yere yat!
Ellerini başının arkasına koy.
Hemen!
Parker.
Oscorp'a doğru gidiyor!
Ve kızın şu anda orada!
Beni bırakmalısın.
Ateş etmeyin!
Paul, bunu görmesem inanmazdım.
Oscorp Kulesi'nin kuzey cephesine...
...tırmanan şeyin ne olduğu hakkında...
...fikir yürütemeyeceğim ancak insan
olmadığı ve çok güçlü olduğu kesin.
Kalan süre: Bir dakika.
Antidot hazır.
Of ya.
Şu anda son ayrıntıları alıyoruz.
Elimize yeni bir bilgi ulaştı.
New York Polisi...
...54. Cadde'den
güneyde kalan tüm bölgelerin...
...şehir çapında tahliyesi için
çağrıda bulundu.
Şu anda 54. Cadde'den
güneydeyseniz...
...bölgeyi bir an önce terk edin.
Örümcek Adam şu anda
Oscorp'a doğru ilerliyor.
Yaralı görünüyor..
...ve oraya ulaşıp ulaşamayacağı
belli değil.
Köprüde oğlumu...
...kurtaran adam bu.
Troy, bölgeyi tahliye ediyorlar.
Midtown bölgesinde
kötü bir şeyler oluyor.
6. Bulvar'daki vinç operatörü
Matthews'la aran hala iyi mi?
Onu benim için ara.
Polisler herkesi tahliye ediyor.
Ne yapacaksın onu?
Benim için ara onu.
Hey, Charlie, 54. Cadde'deki
Enriquez'i bul bana.
Angelo, hemen buraya gel.
Wolski! Fazla mesai yapacaksın.
6. Cadde'deki tüm kule vinçleri...
...kollarınızı caddeye yöneltin.
Kolların açısı 90 derece olsun.
Örümcek Adam'ın bu koca oğlanların
dizilmiş olmasına ihtiyacı var.
Ona düzgün bir yol sağlayalım.
Tamam.
Baba!
- Bunu Örümcek Adam'a vermeliyim.
- Bin arabaya. Gidelim.
- Hayır, bu Kertenkele'yi durdurabilir.
- Arabaya bin. Gidiyoruz.
- Anlamıyorsun!
- Evet, anlıyorum!
Erkek arkadaşının
pek çok maskesi var.
Anlıyorum.
Ver şunu bana.
Arabaya bin.
Lütfen ona bir şey
olmasına izin verme.
Ganali cihazı çalıştırılıyor.
Patlamaya iki dakika.
SIVI NITROJEN
Zavallı Peter Parker.
Ne annesi, ne babası...
...ne amcası var.
Yapayalnız.
O yalnız değil.
Patlamaya 45 saniye.
Hey!
Gwen'den hediye.
Bunu ben hallederim, Peter. Git!
Patlamaya...
...30 saniye.
...on saniye.
Dokuz.
Sekiz.
Yedi.
Altı.
Beş.
Dört.
Üç.
İki.
Bir.
FIRLATMA GERÇEKLEŞTİRİLDİ
Hayır!
Yüzbaşı.
Yüzbaşı!
Kertenkele.
Sorun yok.
Onu durdurduk.
Tamam.
Seni buradan çıkartalım. Hadi.
Tamam, tamam, tamam.
Bana bak. Sakın bayılma.
- Yardım yolda, tamam mı?
- Senin buradan...
Buraya geldiklerinde senin
gitmiş olman lazım.
Tamam mı?
Hiçbir yere gitmiyorum.
Hakkında yanılmışım, Peter.
Bu şehrin sana ihtiyacı var.
Al.
Buna ihtiyacın olacak.
Düşmanların olacak.
İnsanlar yaralanacak.
Bazen sana en yakın insanlar.
Bana bir söz vermeni istiyorum,
tamam mı?
Gwen'i bu işe karıştırma.
Bana söz ver.
Söz ver bana.
New York'a...
...kasvetli bir sessizlik
çökmüş durumda.
Görünüşe göre...
...Oscorp Kulesi'nden sprey
halinde bir antidot havaya bırakıldı...
...ve bu sayede biyotoksinlerin etkisi
ortadan kalktı.
Aşağı Manhattan bölgesi sakinleri...
...bu terör saldırısının
arkasındaki kişi olan...
...Curtis Connors'ın demir parmaklıklar
arkasında olmasından dolayı huzurlu.
Aşağı Manhattan'da...
...bir röportaj için
John Niles sokaklarda.
John, ne görüyorsun?
Hayatım. Geçti artık.
Geçti.
Hepsi geçti.
Zor geceydi.
Her şey yoluna girecek.
Sen nerelerdeydin?
Merhaba.
Babam öldü.
Cenaze töreni düzenlendi.
Tüfekler ateşlendi...
...ve konuşmalar yapıldı.
Öğretmenlerimden ikisi geldi.
Ve Flash geldi.
Herkes geldi, sen hariç.
Bunu yapamam.
Üzgünüm. Ben yapamam.
Ne diyorsun sen?
Artık seninle görüşemeyiz.
Yapamam.
Sana söz verdirtti, değil mi?
Benden uzak durman için
böylece güvende olacağım, değil mi?
Ne kadar...
...güzel bir kız.
Evet.
Ben Amca da öyle demişti.
Ona teklif ettin mi?
Neden?
Yapamam.
Onun için iyi değilim.
Peter Parker, kesin olan bir şey varsa,
o da senin iyi olduğun.
Aksini söyleyecek biri varsa...
...benimle konuşsun.
Peter, son zamanlarda
zor günler yaşadığını...
...biliyorum...
...ve bunun için üzgünüm.
Ne hissettiğini anlıyorum galiba.
Daha küçücük bir çocukken bile...
...çözemediğin bir sürü sorunla
yaşamak zorunda kaldın.
Bu ihtiyara kulak ver:
Bu tür şeyler hayatımızı etkiler.
Kişiliğimizi...
...şekillendirir.
Ve kaderinde yücelik olan biri varsa
o da sensin, oğlum.
Yeteneklerini dünyaya borçlusun.
Onları nasıl kullanacağını öğren, yeter.
Ve hayat seni nereye
götürürse götürsün...
...her zaman yanında olacağız.
Artık eve gel, Peter.
Sen benim kahramanımsın.
Ve seni seviyorum.
- N'aber, Parker?
- N'aber?
Hey. Nasıl gidiyor?
Derse gelecek misin, dostum?
Güzel tişört.
Evet.
Adam çılgın.
Ama kızlar ona hasta oluyor.
Hadi, çocuklar, zili duydunuz.
Sınıflara.
Bir zamanlar bir hocam vardı...
...ve her tür kurguda on farklı
temel nokta olduğunu söylerdi.
Ben onun yanıldığını düşünüyorum.
Sadece bir tane var:
"Ben kimim?"
Bay Parker.
Yine geç kaldınız.
En azından
bu konuda sana güvenebiliriz.
Özür dilerim, Bayan Ritter,
bir daha olmaz. Söz veriyorum.
Tutamayacağınız sözler vermeyin,
Bay Parker.
Evet ama en güzeli o tür sözler.
Pekala, sınıf, kitaplarınızı açın.
Birinci sayfadan başlayalım.
Merhaba, doktor.
Çocuğa anlattın mı?
Neyi anlattım mı?
Ona babası hakkındaki
gerçeği anlattın mı?
Hayır.
Bu iyi olmuş.
Şimdilik...
...onu rahat bırakırız.
Onu rahat bırakın!