Çocuklar rahat mısınız?
O zaman başlayayım.
Bu hikaye binlerce yıl önce başladı...
ama sadece yedi günde oldu.
O kadar zaman önce...
şimdi var olan güneş, ay, yıldızlar,
dünya,hayvanlar...
ve bitkiler yoktu.
Yalnız Tanrı vardı...
ve yalnız O yaratabilirdi.
Ve yarattı.
Jersey, Channel Adaları,1945
Bay Simpson... ne
kadar garip bir adamdı!
Ona ne oldu acaba?
Sanırım diğerleri gibi o da ölmüştür.
Ah, o günler.
Bay Tuttle, saçınız!
Günaydın hanımefendi.
Biz şey için gelmiştik...
Ah tabii...
içeri girin.
Sizi bu kadar erken beklemiyordum.
Siz...?
Ben Bertha Mills, hanımefendi.
Ve bu da Edmund Tuttle.
Memnun oldum efendim.
Siz bahçıvan olmalısınız...
Evet, doğru, bahçıvanım...
Ve bu küçük hanım ise Lydia.
Senin hizmetçilikte tecrüben var mı?
Melek görüntüsüne
aldanmayın hanımefendi.
Göründüğünden daha büyüktür.
Ütü yapabilir misin?
Sorun nedir? Dilini mi yuttun?
Konuşamaz hanımefendi.
Dilsizdir.
Ama çok iyi çalışır,...
ondan emin olabilirsiniz.
Peki.
Bir önceki kız zaten çok konuşuyordu.
Beni takip edin. Bayan
Mills, siz ve kız...
merdivenlerin yukarısındaki
tavan arasında kalacaksınız.
-Ve siz, Bay...
-Tuttle, efendim.
Siz de arka taraftaki
kulübede kalırsınız.
Gördüğünüz gibi ev biraz ihmal edildi.
Bir hafta önce hizmetçiler
ortadan kayboldu.
Yani birden yok mu oldular?
Havaya karıştılar sanki.
Maaşlarını bile almadılar.
Çekip gittiler.
Ne garip!
Bu evin bazı zamanlarda...
pek iç açıcı olmadığını
yakında siz de anlayacaksınız.
O yüzden gazeteye dürüst,...
çalışkan insan istediğim ilanını verdim.
Bizden daha dürüst ve
çalışkan kişi bulamazsınız.
Değil mi Bay Tuttle?
Evet...biz çok dürüstüz.
Ve tabii çalışkan.
Burası mutfak.
Ben kahvaltımı saat sekizde yaparım...
çocuklar ise dokuzda.
Öğle yemeği saat birde servis
edilmeli, akşam yemeği ise yedi buçukta.
Peki, ya beyefendi?
O savaşa gitti...
bir buçuk yıl evvel.
Savaş sona erdiğinden
sonra hiç haber alamadım.
Hanginiz yemek yapıyor?
Bağışlayın hanımefendi.
Beni izliyor musunuz?
Bu evde açtığınız
kapıyı kapatmadan önce...
bir diğer kapıyı açılmaz.
Bunu unutmamanız çok önemli.
Göründüğü kadar kolay değil.
Bütün elli kapı için onbeş
tane farklı anahtar var.
Bu da evin hangi
bölümünde olduğunuza bağlı.
Bayan Mills, yarından itibaren...
bir anahtar takımını
sizin yetkinize vereceğim.
Tabii, hanımefendi.
Burası müzik odası.
Şu eski piyano taşındığımızda buradaydı.
Çocukların oynamasına izin vermeyin,...
migren ağrım tutuyor.
Sessizlik bu evde çok önemlidir.
Bu yüzden evde telefon,radyo...
veya ses çıkaran bir alet yok.
Ah...elektrik de yok.
Savaş sırasında Almanlar
kesip duruyordu,...
biz de onsuz yaşamayı
öğrendik. Devam edelim...
Hanımefendi, bize tüm evi
gezdirmenize gerek yok,biz...
Tabii ki var.
Çünkü burada çoğu zaman
yolunuzu bile zor görürsünüz.
Genelde önünüzde bir masa,...
sandalye,kapı,büfe veya
saklambaç oynayan...
çocuklarım olduğunu görmeyebilirsiniz.
Ne demek istiyorsunuz hanımefendi?
Sanırım sizi çocuklarla tanıştırmalıyım.
Bay Tuttle, şimdi bahçeyle
ilgilenebilirsiniz.
Malzemeler kulübede.
Tabii, efendim.
Siz de perdeleri kapatın.
Hepsini.
Gelin.
Onları uyandıracağım. Burada bekleyin.
Ama sakın perdeleri açmayın.
Uyanın...
Haydi,...
gözler kapalı, el ele.
Gün ışığında kutsanan
İsa, sana dua ederim.
Saf Bakire kutsansın
Onu inançla selamlarım.
İsa, Meryem, El değmemiş Gül,
Bu gün bitene kadar bizi yanında tut.
Hala tam uyanmadılar.
Ne tatlı küçük çocuklar!
Ne diyeceksiniz?
Nasılsınız?
Siz nasılsınız çocuklar?
Benim adım Bayan Mills,...
ama isterseniz bana
Bertha diyebilirsiniz.
Sizin isminiz nedir?
-Anne.
-Nicholas.
Anne ve Nicholas. Ne güzel isim bunlar.
Yeni dadımız mı olacaksın?
Evet, canlarım. Ben
sizin yeni dadınızım.
Kahvaltı vakitleri geldi.
Lydia, mutfağa git ve
bütün panjurları kapa.
Doktorlar bir türlü çare bulamadılar.
Neye ?
Durumlarına.
Çocukların ışığa karşı
çok ciddi alerjileri var.
Işığa aşırı duyarlılar ve bundan
fazla bir ışığa maruz kalmamalılar.
Aksi takdirde birkaç dakika içinde...
vücutlarında yara ve
kabarcıklar oluşur ve boğulurlar.
Bu da ölümcül.
Aman Tanrım!
Tostu beğenmedim.
Neden?
Garip bir tadı var.
Eskiden yapılanlar daha güzeldi.
Çünkü eskiden başka biri yapıyordu.
Ne zaman dönecekler?
Dönmeyecekler, çocuğum.
Babam gibi.
Babam dönecek ama.
Bayan Mills, babamız
Fransa'da savaşıyor.
O Dünya Savaşı.
Biliyorum, ama babam Fransa'da.
Bu kadar yeter ... haydi
kahvaltınızı bitirin.
Sen de bizi bırakacak mısın?
Tabii ki hayır.
Neden bırakayım ki?
Diğerleri de bırakmam demişlerdi.
Ama gittiler...ve sonra oldu.
Sus.
Ne demek istiyorsun Anne? Ne oldu?
Annem... delirdi.
-Hiçbirşey olmadı.
-Evet oldu.
-Hayır olmadı!
-Evet oldu!
Sus!
Neler oluyor? Bir dakika içinde...
o tabakların boşalmasını
istiyorum. Anlaşıldı mı?
Bayan Mills, biraz dışarı gelir misiniz?
Sizinle birşey konuşacağım.
Tabii, hanımefendi.
Postacı genelde her çarşamba gelir...
fakat şimdi posta
kutusunu kontrol ettim...
ve bu hafta gelmemiş.
Anlayamadım, hanımefendi.
Bu mektubun beş gün önce alınıp...
gazeteye ulaştırılması gerekiyordu.
Bu hizmetçi ilanı.
Hiç basılmamış olduğuna göre...
burada ne aradığınızı
bana açıklayabilir misiniz?
Şimdi anladım.
Aslında kapıyı bize açtığınızda
ben de tam bunu söyleyecektim.
İşin doğrusu biz sadece
şansımızı denedik.
Bunun gibi büyük bir evde...
iş yapmayı bilen kişilere
her zaman ihtiyaç vardır.
Yani daha önce bunun gibi
bir evde hizmet verdiniz mi?
Bu sizi şaşırtabilir
hanımefendi ama biz...
daha önce burada çalışmıştık?
Burada mı?
Birkaç yıl önceydi...
ve beni affederseniz söylemeliyim ki...
hayatımın en güzel yıllarıydı.
Bu yüzden geldik çünkü bu
ev bizim için çok değerli.
Belki de size
referanslarımızı göstermeliyim.
Hayır,hayır. Gerek yok.
O zaman evi iyi tanıyorsunuz?
Avucumun içi gibi.
Eğer tabii duvarlar yürüyüp
yer değiştirmedilerse.
Burada yer değiştiren tek şey ışık.
Ama o da herşeyi değiştiriyor.
Gerçekten zor...
neredeyse katlanılmaz da denebilir.
Başa çıkmanın tek yolu sakin olmak.
Ah, tabii hanımefendi.
Hayalleri ve garip fikirleri pek sevmem.
Ne demek istediğimi anladınız mı?
Sanırım hanımefendi.
Çocuklarım bazen garip
fikirlere kapılırlar...
ama üzerinde durmamalısınız.
Çocuk çocuktur.
Evet, tabii hanımefendi.
Tamam, kalabilirsiniz.
Çok teşekkür ederim hanımefendi.
Gerçekten oldu.
“Romalı sömürge valisi onların...”
“fikirlerini değiştirmeye
çalıştı sonra...”
“Onların fikirlerini
değiştirmeye çalıştı.” Nokta.
“Sonra...”
“dövülmelerini emretti.”
“Ama Justus ve Pastor korkmak yerine...”
“birleştiler ve İsa için severek
öleceklerini gösterdiler.”
“Romalı sömürge valisi...”
bunu gördüğünde çok sinirlendi ve...
başlarının kesilmesini emretti.”
Bu kadar komik olan ne?
Şey..
Şey, ne?
O çocuklar gerçekten aptalmış.
Neden?
Çünkü sadece İsa'ya inandıklarını
söylediler ve bunun için öldürüldüler.
Pek sen ne yapardın?
İsa'yı red mi ederdin?
Şey, evet.
İçimden ona inanırdım ama
Romalılara bunu söylemezdim.
Sen de böyle mi düşünüyorsun Nicholas?
Anlıyorum.
Yani, ikiniz de İsa'yı red
ederek yalan söylerdiniz.
Başınızın Romalılar tarafından
kesilmesinden kurtuldunuz...
Evet..Ama sonra ne olurdu?
Ne zaman?
Sonraki hayatta,...
bizi ölümden sonra bekleyen hayatta.
Nereye giderdiniz?
Ha... nereye Nicholas?
Çocuk Arafına.
Çocuk Arafı nedir, Anne?
Dört cehennemden biri.
Yani?
Ben,ben,ben,ben... ben!
Hayır, hayır. Bırak cevap versin. Yani?
Cehennem var, lanetlilerin gittiği.
Sonra Araf var,...
Evet
ve suçsuzların gittiği
İbrahim'in Kucağı...
ve de çocukların
gittiği Çocuk Araf'ı var.
Dünyanın merkezinde, o
çok ama çok sıcak yerde...
işte yalan söyleyen
çocukların gideceği yer orası.
Ama sadece birkaç günlüğüne gitmiyorlar.
Sonsuza dek lanetleniyorlar.
Bir düşünün.
Sonsuzluğun süresini düşünün.
Gözlerinizi kapatıp
hayal etmeye çalışın.
Sonsuza dek.
Sonsuza dek acı.
Başım dönüyor.
Şimdi Justus ve Pastor'un neden
gerçeği söylediğini anladınız mı?
Evet, şimdi kitabınızın
altıncı bölümünü açın.
Gidip oynayamaz mıyız?
Hayır. Önce bölümü okuyup...
sonra hepsini öğreneceksiniz.
Hepsini mi?!
Anne, birkaç cevap daha duyarsam...
bugün oynamayı unutabilirsin.
Aslında, farklı odalarda
çalışabilirsiniz...
Ama ayrılınca korkuyoruz.
Korkuyor musunuz! Sanki bu
eve hala alışmamışsınız gibi.
Ya bir hayalet görürsek?
Kardeşin sana hikayelerinden
mi anlattı yine?
Ben ona hiçbirşey anlatmadım.
Şey, eğer hayalet görürseniz
merhaba deyip dersinize devam edin.
-Anne, benimle müzik odasına gel.
-Neden ben?
Çünkü öyle dedim!
Haydi gel, kitabını al.
Nicholas, bir saatten önce bu
bölümün öğrenilmesini istiyorum.
-Anne...
-Ne var?
Bana bir öpücük ver.
Anne, dışarıda bekle.
Yapamam biliyorsun.
Şurada dur.
Bayan Mills, tüm perdeleri kapatın.
Kızım oturma odasından geçecek.
Tamam hanımefendi.
Tamam hayatım.
Hayatım, annen hep senle
beraber olamaz, tamam mı?
Kendi başına kalmayı öğrenmelisin.
Tesbihin nerede?
Korktuğunda onu tutup
tüm gücünle sıkıp...
Kutsal Babamız demeni
istiyorum. O zaman korkun geçer.
-Geçmez...
-Evet, geçer. Gerçekten.
Bunu yaptığın zaman Tanrı'nın
seninle olduğunu anlamıyor musun?
Korkman için hiçbir sebep yok.
“Ev ve aile.”
“Hepimiz ailemizle bir evde yaşıyoruz.”
“Aile genellikle ebeveynler, çocuklar
ve nine ve dedelerden oluşur.”
“Söz dinlemeliyiz, nazik olmalıyız...”
“Diğer aile üyelerine nazik
olup sözlerini dinlemeliyiz...
ve kardeşlerimizle hiçbir
zaman kavga etmemeliyiz...”
Hiç çocuğunuz var mı?
Hayır. Bay Tuttle ve kız,
Lydia, tek yakınlarım.
Onların da tek yakını benim.
Öyle mi doğmuştu?
Anlayamadım hanımefendi?
Kız, dilsiz mi doğmuştu?
Hayır... Aslında burayı
bitirdim hanımefendi.
İzin verirseniz gidip Bay Tuttle'ın
yardıma ihtiyacı var mı diye bakayım.
Nicholas, geliyorum!
-Nicholas?
-Sorun nedir?
Neden ağlıyordun?
Ağlamıyordum, okuyordum.
Ama seni duydum...
Ama hepsini öğrenmedim daha anne.
-İyi misin?
-Evet.
-Neden ağlıyordun?
-Ağlamıyordum.
Ama seni birkaç dakika önce duydum.
Utanmana gerek yok hayatım.
Utanmıyorum.
Ağlıyor olsam söylerdim.
Gerçekten mi? Yani hayal mi kurdum?
Hayır. O çocuktur.
Ne çocuğu?
Victor.
Victor kim?
Birkaç dakika önce burada olan çocuk.
Ona çalışmam gerektiğini
söyledim ama sürekli ağlıyordu.
Sanırım fazlasıyla şımarık.
Bu evi terk etmemiz gerektiğini söyledi.
Öyle mi? Neden ağlıyormuş?
Çünkü bu evi sevmiyor...
ama burada yaşaması gerek.
Babası piyanist ve...
-Babası piyanist, öyle mi?
-Evet.
Ve piyanoya dokunmasının
yasak olduğunu söyledim.
Dokunamaz değil mi anne?
Yani babasıyla da konuştun, öyle mi?
Hayır, sadece Victor'la.
Babası holdeki diğerleriyle beraber.
Ben şimdi holden geçtim, kimse yoktu.
Yukarı çıkmışlardır. Evi gözetliyorlar.
Bu kadar yeter Anne. Yeter.
Şimdi neden ağlıyordun?
Victor'du.
-Peki şimdi nerede?
-Şuradan geçip gitti.
Peki onun kapılar kilitliyken
nasıl gelip gittiğini söyler misin?
Yeterince açık olduğumu sanıyordum!
Hiçbir kapı önce diğeri
kapanmadan açılmayacak.
Bunu anlaması çok mu zor?
Evi aynen bir gemi gibi düşünün.
Işık aynen su gibi içeri
girmemeli. Kapılar kapanmalı.
Çocuklarımın hayatı söz konusu!
Fakat, hanımefendi, ben...
Benimle tartışma! Sus!
Şimdi, bu odaya en son kim girdi?
Lydia?
Onun anahtarı yok, bunu size söyledim.
O zaman bir tek sen kalıyorsun.
Ama ben hep holdeydim.
Sonra da bahçeye çıktım.
Beni kendi gözlerinizle gördünüz.
Umarım benim olduğumu ima etmiyorsundur!
Sence ben böyle bir ihmalkarlık yapıp...
çocuklarımın hayatını
tehlikeye atar mıyım?
Masada okumaman gerekiyor.
Gerçekten mi?
Peki anneme kim söyleyecek... sen mi?
Ya da belki sen?
Gerçekten bir çocuk mu gördün?
Evet, ismi Victor.
Bir hayalet mi?
Saçmalama. Hayaletler öyle değildir.
Nasıldır?
Bin kez anlattım.
Beyaz çarşaf giyip zincir taşırlar.
-Nereden biliyorsun?
-Çünkü gördüm.
Geceleri çıkıyorlar.
Nerede?
-Salaksın.
-Senin yarın kadar değil.
O çocuğu gördüğüne inanmıyorum.
Neye inanırsan inan.
Yakında seninle oynamamız
için yalvaracaksın.
Ne var?
Bak.
Neden perdeleri açtın?
-Ben açmadım.
-Kim açtı o zaman?
Victor açtı.
Tüm gece bunu yaptı.
Yalan söylüyorsun. Anneme söyleyeceğim.
-Yalancıyım, öyle mi?
-Evet.
Victor, perdenin arkasından çık
da aptal kardeşim seni görsün.
Beni yalnız bırak.
Onu görmek istemiyorsun, öyle mi?
sen bir korkaksın... korkak... korkak.
O zaman benim yapmam gerekecek.
Bu kadar yeter Victor...
Nicholas... Nicholas.
Perdelerle oynamamsını söyle.
Beni dinlemiyor.
Yeter! Yatağımdan inin, ikiniz de!
Bu bizim yatağımız.
Hayır, benim.
Anne, şu sesi yapmayı keser misin?
Sen sus korkak.
Eğer durmazsan annemi
çağırırım, o da seni kovar.
Sen annemi tanımıyorsun!
Sen de benimkileri tanımıyorsun.
Anne, anneme bu
yaptıklarını anlatacağım.
Saçmalama! Ben değilim görmüyor musun?
Victor, yanağına dokun da
gerçek olduğunu anlasın.
İmdat! Anne!
İmdat!
Ne var?
Beni korkutuyordu ona
susmasını söyledim ve...
Yeter artık bıktım! Duydun mu?
Bıktım senden!
Ben birşey yapmadım ki!
“Bu yüzden Tanrı onu Cennet
Bahçesi'nden gönderdi.”
“İşlemesi için geldiği toprağa döndü.”
“İnsanları kovdu ve Cennet
Bahçesi'nin doğusuna...
melekleri ve yaşam
ağacını koruması için...
ateşli bir kılıç yerleştirdi.”
İşte. Bitirdim.
Çok güzel.
Şimdi Meryem Ana'dan af dileyebilirsin.
Ne?! Anlaşmamızda bu yoktu.
Hiçbir anlaşma yapmadık, küçük hanım.
Bugün cezalısın ve ne
dersem onu yapacaksın.
Meryem Ana'dan af dilememi isteyemezsin.
Bu ne cüret!
Anne, yapmadığım birşey
için af dilemeyeceğim.
Kardeşine odada başka
birinin olduğunu söyledin!
-Ama vardı!
-Yalan söylüyorsun!
Söylemiyorum!
Anne, Anne, Justus ve Pastor'un
hikayesini hatırlıyor musun?
Yalan söyleyen çocuklar cehenneme gider.
Sen öyle diyorsun. Ama, geçen gün...
oranın sadece vaftiz edilmemiş
çocuklar için olduğunu okudum.
Ve ben vaftiz edildim.
“Ve İbrahim ona sunulan yanan odunu...
aldı ve onu oğlu İsak'ın üstüne koydu.”
“Sonra ateşi, ve bıçağı eline
aldı; ikisi beraber gittiler”
“İsak babası İbrahim'e konuştu ve...
Baba dedi: ve o da Buradayım,
oğlum dedi. Sonra o...”
Nicholas'ı kontrol ettin mi?
Evet, hanımefendi. Uyuyor.
Anne ne yapıyor?
Hala merdivenlerde mi?
Evet, hanımefendi.
Gözümün önünde olmasının isterdim
ama o ışıkta dikiş yapamıyorum.
Bu ceza daha ne kadar sürecek?
Üç gün oldu.
Ona bağlı.
Gururunu yenip af
dilemesini öğrenmesi gerek.
Neyse, artık İncil
okumasının zamanı geldi.
Rahibin buna çok sevineceğine eminim.
Tabii bizi ziyaret ederse.
Çocukların dışarı çıkamadığını biliyor.
Dün bana en kısa zamanda
geleceğini söyledi.
Kendimi dünyadan kopmuş
gibi hissediyorum.
Bir de bu sis var.
Hiç bu kadar uzun sürmezdi.
Evet, doğru hanımefendi.
Martılar bile sustu.
Anne! Anne, seni duyamıyorum.
Bayan Mills zaman zaman Lydia'nın...
üst katta koşup durmasına
katlanmak zorunda kalıyorum.
Sanki üç kişi varmış gibi bir
oraya bir buraya koşup duruyor.
Lütfen temizlik yaparken...
bu kadar gürültü yapmasına
gerek olmadığını söyleyin.
Bir migren ağrısıyla daha başa çıkamam.
Tabii söylerim hanımefendi.
Teşekkür ederim.
Şimdi fazla ileri gitti...
Lydia! Lydia!
“...ateşi ve odunu
gördü; ama kuzu nerede...”
“...ve melek...”
Ne oluyor orada?
Hiçbirşey anne. Kitap okuyorum.
-Sen de duydun mu?
-Neyi?
“Ve Tanrı'nın meleği...
İbrahim'i cennetten
ikinci defa çağırdı...
ve ' Yemin ederim, dedi Tanrı...”
O neydi?
Bilmem.
Anne, bu sesi kim yapıyor?
Söyleyemem anne.
Söyle dedim.
Sana odada başka birinin
olduğunu söyledim...
ama beni cezalandırdın!
Şimdi ne diyeceğimi bilmiyorum.
Doğruyu söyle.
Yukarıda biri varsa söyle.
Orada. Şu odada.
Anne, ışık geliyor.
Nereye gittiler?
Şimdi buradan geçtiler. Görmedin mi?
Ne tarafa gittiler?
Şuraya. Şuradan ve aşağı da gittiler.
Her yerdeler. Ev onlarınmış.
Perdeleri de yırtacaklarmış.
Sakin olun hanımefendi.
Sakin olmayacağım.
Tam beş yıl boyunca bir Nazi’nin
bile içeri girmesine izin vermedim.
Ve şimdi evde burnumun dibinde
kapıları açıp kapatan başka bir var.
Hanımefendi burası çok eski bir ev.
Döşemeler gıcırdıyor, su
boruları ses çıkartıyor ve...
Sesler duydum diyorum.
Anne, bak.
Bir çocuk ve iki kadın.
Beraber yürüyorlar.
Anne... anne bak.
Dün yaptım.
Bu babası, bu annesi, bu
Victor ve bu da yaşlı kadın.
Bu numaralar ne?
Onları kaç kez gördüğüm.
En çok yaşlı kadını görüyorum.
Aman tanrım!
Bayan Mills gidin ve
Bay Tuttle'ı çağırın.
Bütün evi akşam olmadan
aramamız gerekiyor.
-Peki hanımefendi.
-Anne!
Evet, hayatım. Herşey yolunda.
Annen buradayken kimse
sana birşey yapamaz.
Anne, beni korkutuyor.
Sana bakmıyormuş gibi yapıyor
ama yine de görebiliyor.
Hep bana: Benimle geeel diyor.
Anne, yalan söyleme!
Gerçekten, anne. Bana
bazı şeyler soruyor.
Victor onun cadı olduğunu söyledi.
Sana ne soruyor?
Bazı şeyler.
Nefesi kokuyor.
Bütün perdeleri açmalıyız.
Saklanılacak karanlık bir
köşenin kalmasını istemiyorum.
Tabii hanımefendi.
Siz sağ tarafı kontrol edin ben de sol.
Sonra da yukarıya bakarız.
Belki burada daha önce
yaşayan hayaletler vardı ve...
Saçmalama. Daha öncede söyledim sana.
Hayaletlerin beyaz çarşaflarla
gezip zincir taşırlar.
Anne,...
neden böyle hikayeler uyduruyorsun?
Uydurmuyorum. Kitapta okudum.
O zaman okuduğun herşeye inanmamalısın.
Annem de öyle diyor.
Hayaletler hakkında yazılanların
saçmalık olduğunu söylüyor.
Ama sonra İncil'de yazılan
herşeye inanmamazı bekliyor.
Ve sen inanmıyor musun?
Bazı şeylere inanıyorum.
Ama mesela Tanrı'nın dünyayı yedi
günde yarattığına inanmıyorum.
Ve Nuh'un o kadar hayvanı
bir gemiye sığdırdığına da.
Veya Kutsal Ruh'un güvercin olduğuna.
Ona ben de inanmıyorum.
Güvercinlerin kutsallıkla alakası yok.
Penceremize pisliyorlar.
Bundan annenize bahsettiniz mi?
Hanımefendi?
Heryere baktık.
Kimse yok.
Anlıyorum.
Bayan Mills?
Efendim?
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
O bir fotoğraf albümü hanımefendi.
Ama bak hepsi uyuyor. Bak.
Uyumuyorlar hanımefendi... ölüler.
Bu ölülerin kitabı.
Önceki yüzyılda ölülerin
fotoğraflarını çekerlermiş
çünkü böylece ruhlarının portrelerde
yaşamaya devam edeceğine inanılırmış.
Grup portreleri bile var...
Çocuklar!
Bu çok korkunç.
Nasıl bu kadar batıl
inançlara bağlı olabilmişler?
Sevdiği birini kaybetmek insana
çok garip şeyler yaptırabilir.
Kurtul ondan. Evde görmek istemiyorum.
Peki hanımefendi.
Bayan Mills, hava soğuk.
Neden gelip ateşin
yanına oturmuyorsunuz?
Teşekkür ederim hanımefendi.
Bana daha önce burada
çalıştığın zamandan bahset.
O zaman da çocuklara bakar mıydın?
Hayır, evi idare ederdim.
Çok hizmetçi var mıydı?
Onbeş kadar.
Ama sonunda sadece üçümüz kalmıştık.
Neden?
Ev sahipleri Londra'ya taşındılar.
Buraya çok seyrek gelmeye başladılar...
ve zamanla ev boşaldı.
Herkes sonunda bu lanetli
adayı terk ediyor galiba.
Ailem 1940'ın yazında
istiladan hemen önce gitti...
Onlardan son haber alışım oldu.
Onları suçlamıyorum.
Aslında biz de terk ettik burayı...
ama bir yeri terk ettiğinizde
sanki hep sizinledir.
Kendimi bu evden hiç
ayrılmamış gibi hissettim.
Neden ayrılmıştınız?
Verem yüzünden.
Buralar boşaltılmıştı.
Lydia o zaman mı böyle oldu?
Evet, sanırım.
Ama yine de hafızam pek iyi değil artık.
Ona ne oldu?
Birgün aniden oldu.
Sustu ve bir daha konuşmadı.
Bir nedeni olmalı.
İnsanlar sebepsiz yere susmazlar.
Bunlar hep bir travmanın sonucudur...
ona birşeyler olmuş olmalı...
ev sahipleri ona iyi davranır mıydı?
Onlar bize her zaman naziktiler.
Aileden biriymişiz gibi davrandılar.
Sanırım yatacağım hanımefendi...
yoksa sabah uyanamam.
Sen git.
Ben biraz daha kalacağım.
Peki, hanımefendi.
Sana kötü davrandım Anne.
Beni bağışlayabilecek misin?
Anne.
Efendim?
Babam ne zaman dönecek?
Savaş bitince.
Neden savaşa gitti...
Yani kimse bize kötü birşey yapmadı.
Babanız gitti...
çünkü o çok cesur biri.
Ve Almanların ona ne yapması
gerektiğini söylemelerine izin veremezdi.
Neden?
Charles...
neredesin?
Bayan Mills!!
Ne oldu hanımefendi?
Müzik odasının anahtarı!
Bana verin! Hemen!
-Neler oluyor?
-Çabuk!
Aman Tanrım!
O odayı kendim kontrol ettim.
Boştu.
Bu ilaçları alın hanımefendi.
Size iyi gelir.
Ama yine de, yine de orada
biri olduğunu hissettim.
Ve o bir insan değildi.
Bu evde birşey var, şeytani birşey.
Hanımefendi!
Huzuru olmayan birşey...
bana inanmıyorsun biliyorum.
İnanmıyorsun değil mi?
Tabi seni suçlamıyorum.
Ben de böyle şeylere inanmazdım.
Ben inanıyorum hanımefendi.
Böyle şeylere hep inandım.
Açıklaması pek kolay olmayan şeyler...
ama varlar.
Diğer tarafla ilgili
hikayeler hep duymuşuzdur.
Ve bazen ölülerin dünyasıyla...
yaşayanlarının dünyasının
çakıştığını düşünüyorum.
Ama bu imkansız!
Tanrı asla böyle birşeyin
olmasına izin vermez!
Yaşayanlar ve ölüler...
ancak sonsuzlukta buluşacaklar.
İncil'de öyle yazıyor.
Hanımefendi,...
herşeyin bir cevabı yoktur.
Nereye gidiyorsunuz hanımefendi?
Ben kasabaya Rahip
Legrand'ı görmeye gidiyorum.
Eğer o buraya gelmeyecekse
ben ona giderim.
Ve onu yanımda getireceğim.
Hanımefendi, havaların
düzelmesini bekleseniz.
Yeterince bekledim.
Hanımefendi rahip bana...
Sana ne dediği umurumda değil!
Benimle kişisel olarak görüşmesi gerek.
Bugün buraya gelmeli.
Peki, ona ne diyeceksiniz?
Bütün odaları kontrol ettik.
Şimdi kutsanmaları gerek.
Hanımefendi, bekleyin lütfen...
daha çok erken!
-Bay Tuttle.
-Günaydın efendim.
Bahçede mezar olup olmadığına
bakmanızı istiyorum.
Mezar mı?
Evet, kocam bu evi satın aldığında...
burada küçük bir mezarlık
olduğunu söylemişlerdi.
Sanırım şu tarafta
ağaçların arkasında olacak.
Ben birşey görmedim.
İyice kontrol edin.
Üzerleri kapanmış olabilir.
Peki efendim.
Burada bir ailenin gömülüp
gömülmediğini öğrenmeliyim...
ve eğer öyleyse Victor isminde
bir çocuklarının olup olmadığını.
Şimdi bu evin lanetli
olduğunu düşünüyor.
Onun gitmesine izin
vermek sorun yaratmaz mı?
Merak etme. Sis yüzünden
fazla uzağa gidemez.
Ah...tabii..sis.
Peki bütün bunları sence
ne zaman açığa çıkarmalıyız?
En uygun zamanda Bay Tuttle.
Bundan bahsetmişken...
Charles?
Grace?
Buradasın! Buradasın!
Hiç ümit yok demişlerdi.
Çoktan ölmüştür demişlerdi.
Çok şey söylerler.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim Tanrım.
Her gece bunun için dua ettim...
Tanrı'nın seni geri göndermesi için.
Çocuklara babalarını
geri göndermesi için.
Ama bunca zamandır neredeydin?
Evimi arıyordum
Çok farklı görünüyorsun, farklısın...
Bazen kanıyorum.
Hanımefendi.
Bayan Mills, bu benim kocam.
Sizinle tanıştığıma çok
memnun oldum, efendim.
Çok zayıf düşmüş.
Sıcak bir banyo, temiz
kıyafetler hazırlamanı istiyorum.
Ve yiyecek birşeyler.
Hemen hanımefendi.
Benim küçüklerim nasıllar?
Babacığım!
Neden bu kadar geç kaldın?
Merhaba, Nicholas.
Sana söylemiştim, gördün mü!
Geri gelecek demiştim.
Ben yokken iyi çocuklar oldunuz mu?
Hem de çok iyiydik.
Annenize de iyi davrandınız mı?
Evet.
Hergün ayin için çalıştık.
Baba, hiç kimseyi öldürdün mü?
İşte geliyor.
Hayatım sana yemek hazırladık.
Aşağı mı gelirsin yoksa...
Babam ne zaman aşağı gelecek?
Sabırlı ol Anne. Baban pek iyi değil.
Bir dolu ölü insan gördüğünü söyledi.
Anne, insanlar savaşta ölünce...
nereye giderler?
Soruya bak!
-Değişir.
-Neye göre?
İyilerin tarafında mı yoksa kötülerin
tarafında mı olduklarına göre.
Babanız, örneğin İngiltere için
savaştı; yani iyilerin tarafında.
Peki kimlerin iyi kimlerin
kötü olduğunu nereden bileceğiz?
Bu kadar soru yeter. Yemeğinizi yiyin.
Siz hiçbir zaman savaşa gitmeyeceksiniz.
Biz hiçbir zaman hiçbir
yere gitmeyeceğiz.
Hiçbir şey kaçırmıyorsunuz.
Evde sizi çok seven anneniz
ve babanızla olmanız en iyisi.
Bir de davetsiz misafirler.
Burada davetsiz misafirler yok.
Ama var demiştin.
Hayır, burada öyle birşey yok.
Ve bu konu hakkında tek bir
söz daha duymak istemiyorum.
-Ama sen dedin ki...
-Bu kadar yeter!
Birşey söyleyebilir miyim?
-Hayır!
-Neden?!
Çünkü...çünkü söyleyemezsin!
Anne, öyle nefes almayı kes.
Beni duydun. Kes dedim!
Öyle nefes alma!
Tamam, hemen odana git.
Odana git. Sana bugün tatlı yok.
Ağlama artık.
Yeter artık.
Bak ağlarken yüzün ne çirkin oluyor.
-Umurumda değil!
-Haydi...
Beni dinle.
Onları ben de gördüm.
Gerçekten mi?
Peki neden anneme söylemiyorsun?
O zaman bana inanır.
Annenin duymak istemediği
bazı şeyler var.
Ona ne öğrettilerse ona inanıyor.
Ama merak etme. Er ya
da geç o da görecek.
O zaman herşey çok farklı olacak.
Nasıl?
Göreceksin...
büyük sürprizler olacak.
Bazı değişiklikler olacak.
Değişiklikler...
Şimdi hiçbir şey
olmamış gibi davranıyor.
Peki ya kızı?
Kız o kadar inatçı değil.
Çocukları ikna etmesi daha kolay olacak.
Asıl anneleri bize
biraz zorluk çıkartacak.
Sence kocası birşeylerden
şüpheleniyor mu?
Hayır. Nerede olduğunu
bildiğinden bile emin değilim.
Ne kadar güzel bir kızım var.
Annen bu duvağı senin için yaptı.
Geline benzedim.
Evet.
Uçlarını biraz kısaltmam lazım.
Şimdi çıkartabilirsin.
Anne, bu elbise ilk
ayinin için lekesiz olmalı.
Kirletmeyeceğim, söz veriyorum.
Biraz daha giymeme izin ver.
Biraz daha.
Biraz daha...Peki. Hemen dönerim.
Yere oturmak yok.
Duvarlara yaslanmak da yok!
Mösyö, dans etmek ister misiniz?
Zevkle.
Charles,böyle devam edemezsin.
Birşeyler yemelisin.
“Gökyüzü...
bulutlu mu yoksa açık mı bilmiyorum...
çünkü gözlerim sadece seni görüyor...
hayatım...
ay çıkmış olabilir...”
Anne, elbiseyi çıkartman gerek...
Anne, beni dinliyor musun?
Sana yere oturma konusunda ne dedim?
Ama yer temiz.
Fark etmez.
Neden hiç sana söyleneni yapmıyorsun?
Ne oldu?
Kızım nerede?
Kızıma ne yaptın?
Çıldırdın mı? Ben kızınım.
Hayır! Sen kızım değilsin!
Sen kızım değilsin! Hayır!
Hanımefendi, çığlıklar duydum...
Beni öldürmek istiyor!
Bizi öldürene kadar gitmeyecek!
Durmayacak! Bizi öldürecek!
Sus çocuğum. Benimle gel. Gel.
Sen kötüsün! Kötü! Kötü!
O nasıl?
Sakinleşmiyor o yüzden
babasının yanına bıraktım.
Onunla konuşacağım diye ısrar etti.
Ne oldu? Neden kavga ettiniz?
O değildi.
O yaşlı kadındı, tuhaf gözlü.
Kızımın sesini taklit ediyordu.
Yemin ederim kızım değildi.
Tanrım. Tanrım bana yardımcı ol.
Bana neler oluyor.
Bana neler oluyor bilmiyorum.
Daha fazla dinlenmelisiniz.
Bu evin tüm sorumluluğunu alamazsınız.
Bize bırakın.
Biz yapılması gerekeni biliriz.
Ne demek istiyorsun?
Biz yapılması gerekeni
biliriz ne demek oluyor?
Hiçbir şey hanımefendi.
Sadece öneride bulunuyordum...
Öneride bulunacak bir durum yok!
Sen kim olduğunu sanıyorsun!
Sen ne yapılması gerektiği
hakkında en ufak birşey bilmiyorsun!
Yoksa biliyor musun?
Bunlar da ne?
Migreniniz için ilaçlarınız hanımefendi.
Her zaman içtiklerinizden.
Lütfen, yalnız kalmak istiyorum.
Tabii, hanımefendi.
Haydi gel çocuğum.
Anne bana herşeyi anlattı.
Keşke bir açıklamam olsaydı ama yok.
Önceleri evde başka biri var sanıyordum.
Hayaletlerin varlığını bile düşündüm.
Ben hayaletleri kastetmiyorum.
O gün ne olduğundan bahsediyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Doğru olmadığını söyle.
Bana ne olduğunu anlat.
Ne olduğunu mu?
Bana o gün ne oldu hiç bilmiyorum.
Hizmetçiler gece evi terk etmişler.
Yüzüme söyleyecek cesaretleri yoktu...
ve evi terk edemeyeceğimi biliyorlardı.
Biliyorlardı.
Anne...Anne, ne oldu?
Bana vurdu.
Delirdi...o gün olduğu gibi.
Hatırlıyor musun?
Beni affetmelisin Charles.
Ben değil... çocuklar affetmeli.
Onları sevdiğimi biliyorlar.
Onları incitmeyeceğimi de...
Ölürüm daha iyi..
Ne yapacaksın?
Bana kızgın mısın?
Karıma ve çocuklarıma
hoşçakal demeye geldim.
Şimdi gitmeliyim.
Nereye?
Cepheye.
Savaş bitti.
Savaş bitmedi.
Neden bahsediyorsun?
Hiçbir yere gitmiyorsun, duydun mu?
Bizi bir kez bıraktın. Gidemezsin!
Neden?
Bizimle hiç alakası olmayan o
aptal savaşa neden gittin ki...?
Diğerleri gibi neden
sen de burada kalamadın?
Diğerleri teslim oldular.
Hepimiz teslim olduk.
Bütün ada istila edilmişti!
Ne... ne bekliyordun?
Savaşa giderek neyi
kanıtlama çalışıyordun?
Yerin burası,...
ailenin yanıydı!
Seni seviyordum...
ve bu karanlıka yaşamak buna değerdi...
bu hapishanede...
ama senin için değil,...
senin için yeterince iyi değildim.
Bu yüzden gittin, sebep
sadece savaş değildi.
Beni bırakmak istiyorsun, öyle değil mi?
Aman Tanrım...
Bekle! Aman Tanrım!
Perdeler nerede?!
Bayan Mills!
Bakayım.
İyi misin? İyisin.
Babamı istiyorum.
Baban gitti!
Bu doğru değil!
Evet doğru!
Doğru!
Seni seviyorum anne.
Perdeleri bulun.
Kim yaptı bunu?!
Kim?!
Söyle!
Burada neler olduğunu biliyorsun...
Biliyorsun çünkü sana da oldu!
Şimdi söyle!
Yaz. Lütfen.
Lütfen. Yaz.
Böyle davranmak hiçbir
şeyi çözümlemez hanımefendi.
Zaten yazamaz.
-Neredeler?
-Efendim?
Perdeler!
Çocuklarımın hayatının
bağlı olduğu perdeler!
Biri perdeleri almış!
Ben de gördüm hanımefendi.
Sesinizi yükseltmenize gerek yok.
Bay Tuttle, ben de
tam sizi çağıracaktım.
Birinin perdeleri
aldığından haberiniz var mı?
Perdeler mi?
Neden biri perdeleri alsın ki?
Eve biraz günışığı girsin diye herhalde.
Günışığı... tabii.
Biri çocuklarımı öldürmek istiyor.
Günışığının neden onları
öldüreceğini düşünüyorsunuz?
Çıldırdın mı?
Sana söyledim.
Zaten söyledim,...
çocuklar ışığa aşırı
duyarlı! Işık onları öldürür.
Evet ama o daha önceleriydi.
Durumları kendiliğinden
iyileşmiş olabilir.
Yani, onları hiç
günışığına çıkartmazsanız...
iyileşip iyileşmediklerini
nasıl bilebilirsiniz?
Yengemin bacaklarında ve sırtında
sürekli romatizma ağrıları olurdu...
Ve sonra birgün birden geçti.
O perdeleri bulacağım...
ve onları asmama yardım ettikten
sonra bu evi terk edeceksiniz.
Ya beyefendi?
O bu konuda ne düşünüyor?
Anahtarlarını ver.
Anahtarları istiyorum, hemen!
Ne istediğinizi biliyorum.
Bizi korkutmak istiyorsunuz.
Beni ve çocuklarımı buradan
göndermek istiyorsunuz.
İlk geldiğiniz günden beri...
bu eve sahip olmayı istiyorsunuz.
Şimdi, şu anahtarları
ver. Bir daha sormayacağım.
Biraz sakinleşmelisiniz hanımefendi.
Anahtarları ver!
Ver dedim!
Şimdi, buradan defolun.
Biliyor musunuz Bay Tuttle...
sanırım sabrımın sonuna geldim...
Ya siz?
Evet, kesinlikle.
En iyisi gidip mezarların üstünü açalım.
Annem ne yapıyor?
Sana söyledim. Delirdi.
Yalancı.
-Delirdi.
-Yalancı, yalancı...
Gece oldu.
Nereye gidiyorsun?
Yeter artık.
Ormana gidip babamı arayacağım.
Kaçıyor musun?
Borulara tutunabilirsem yere inebilirim.
Çok kolay.
Annem duyarsa çok kötü olur.
Dur!
Ben de babamı aramaya gelmek istiyorum..
Yalancı, sen sadece yalnız
kalmak istemiyorsun...
Korkak... Korkak..
Sessiz ol!
Anne, sanırım kaybolduk.
Daha bahçeden bile çıkmadık ki salak.
-Korkuyorum.
-Gelmemeliydin o zaman.
-Birşeyler söyle.
-Ne söyleyeyim?
Bilmem. Birşey.
Bakalım... ismim Anne ve yürüyorum.
Yürüyorum ve ismim Anne...
Oradaki ne öyle?
Mezar galiba.
Yanına gitme.
Neden?
Ya bir hayalet çıkarsa?
Mezarlarda hayalet yoktur.
Sadece iskeletler vardır.
Burada birşey yazılı.
Haydi gidelim.
Bekle.
Ne yazıyor?
Güçlü olmalısınız çocuklar.
Nicholas, buraya gel.
Bayan Mills, lütfen anneme
kaçtığımızı söylemeyin.
Onlarla konuşma!
Neden?
-Çünkü ölüler.
-Ne?
Onlar hayalet, lütfen buraya gel!
Çocuklar, biz.
Onlar mı hayalet?
Eğer hayaletlerse neden beyaz
çarşaf giyinip zincir taşımıyorlar?
Sen dememiş miydin...
Ne dediğim önemli
değil! Onlardan uzak dur!
Sen hep benle dalga
geçip yalan söylüyorsun.
Bıktım artık.
Dalga geçmiyorum! Doğru söylüyorum!
Buraya gel!
Çabuk!
Anne!
Çocuklar!
Koşun! Koşun!
Eve gidin...
Yaklaşma!
Kımıldama!
Kendinizi yormayın hanımefendi.
Verem bizi öldürdü zaten...
yarım asırdan daha uzun bir süre önce.
Gidin!
Kapıyı açın hanımefendi, lütfen.
Ne istiyorsunuz?
Anne sakın kapıyı açma, açma...
Mezarlarını gördük.
Yukarı çıkın ve saklanın...
-Gidin!
-Korkuyorum.
Sakın birbirinizden ayrılmayın.
Anne, ne yaparsanız yapın
ama sakın ayrılmayın.
Saklanın. Gidin!
Size anlatmaya çalışıyorduk...
Neyi?
Ev hakkında...
ve yeni durumu.
Ne durumu?
Hepimiz birlikte
yaşamayı öğrenmeliyiz...
yaşayanlar ve ölüler.
Eğer ölüyseniz, bizi rahat
bırakın! Rahat bırakın!
Gel buraya. İçeri gir.
Biz bıraktık diyelim.
Onlar bırakacak mı sanıyorsunuz?
Kimler?
Davetsiz misafirler.
Davetsiz misafir falan yok...yok...
Perdeleri alanlar onlar,...
evet, eminim onlar.
Şimdi buradalar çocuklarınız
ve sizle beraber.
-Sizi bekliyorlar.
-Hayır!!
Evet!! Ve inanın er ya
da geç sizi bulacaklar...
Burada bekle birazdan döneceğim.
Hayır, hayır! Annem
ayrılmamamızı söyledi.
Onu yalnız bırakamam!
Öyle nefes almayı kes.
Nicholas, öyle nefes almayı kes.
Nefes almayı kes!
Duymuyor musun? Orada biri var.
Bizimle gelin...
bizimle gelin, çocuklar.
Nicholas...? Anne...? Neredesiniz?
Cevap verin!
Onları buldular.
Artık yapabileceğimiz birşey kalmadı.
Yukarı çıkıp onlarla
konuşmanız gerekecek.
Tanrım, cennetteki
Tanrım, beni isminle kutsa.
Dünyadakileri cennettekiler
gibi sen yarattın.
Günlük ekmeğimizi bize bağışla,...
hatalarımızı affet...
Neden korkuyorsunuz çocuklar?
Neden arkadaşımız olmak istemiyorsunuz?
Haydi, konuşun bizimle, konuşun.
Bana neler olduğunu anlatın.
Sakın anlatma! Anlatma!
“Anlatma.”
Eğer anlatırsam bizi rahat bırakırlar.
Anne!
“Anne”
Neden ağlıyorsunuz çocuklar?
Bu odada neler oldu?
Anneniz size ne yaptı?
Bir yastıkla ilgili birşey...
Sizi öyle mi öldürdü?
Yastıkla mı?
Bizi öldürmedi.
Çocuklar, ölü değilseniz,
neden bu evdesiniz?
Biz ölü değiliz!
Peki neden bu evdesiniz?
Ölü değiliz!
Neden bu evdesiniz?
Ölü değiliz! Ölü değiliz!
İyi misiniz?
Evet, sadece biraz başım dönüyor.
Neler oldu?
Temasa geçtiler.
Üçü de mi?
Evet.
İki çocuk ve anneleri.
Çok ilginç, değil mi?
İlginç mi?
Ben çok korktum!
Sevgilim, sakin ol.
Hayır. Bu işi bu zamana kadar
senin yönteminle hallettik.
Şimdi sen beni dinle.
Daha fazla bu evde kalamayız.
Buradaki varlıkların bizi
istemedikleri çok açık.
Onlar hakkında henüz
hiçbirşey bilmiyoruz.
Evet, biliyoruz.
Kadının delirip iki çocuğunu boğup
sonra da kendini vurduğunun biliyoruz.
-Bu kadarı da yeterli zaten.
-Oğlunu düşün.
Victor'un hiçbir şeyi yok.
Evet var! Kabuslar görüyor.
O kızı gördüğünü söylüyor.
Bu kadın bile onun etkisinde.
Lütfen, bu evi terk edelim.
Tamam.
Yarın sabah gideriz.
Tanrıya şükürler olsun.
Şimdi gidip Victor'a bakayım.
Geldiğin için teşekkürler.
Önemli değil.
Umarım yardımcı olabilmişimdir.
Evet, tabii ki ama geçirdiğim en
iyi gece olmadığını söylemeliyim.
Önce yastığın neden
elimde olduğunu anlamadım.
Ve sizin neden hareket etmediğinizi.
Ama sonra anladım.
Olmuştu.
Çocuklarımı öldürmüştüm.
Sonra silahı aldım.
Alnıma koydum.
Sonra tetiği çektim.
Hiçbirşey hissetmedim.
Sonra sizin kahkahanızı duydum.
Odanızda hiçbirşey olmamış
gibi yastıklarla oynuyordunuz.
Sonra düşündüm ki...
Bağışlayıcı Tanrı'nın bana ikinci
bir şans verdiğini “pes etme,...
güçlü ol,...
onlara iyi bir anne ol” diyerek...
bir şans daha verdiğini düşündüm.
Ama şimdi...
bütün bunlar ne demek?
Neredeyiz?
Küçük Lydia da ölü olduğumuzu
anladığında aynı şeyi sormuştu.
Bu da onun son konuşması oldu...
ama tabii bunu daha
önce size söyleyemezdim.
Bir fincan çay yapayım mı hanımefendi?
Evdekiler gidiyorlar ama
yerlerine başkaları gelecek.
Bazen onları hissederiz...
bazen de hissetmeyiz.
Ama bu hep böyle sürer...
hanımefendi.
Anne...
babam savaşta öldü, değil mi?
Evet.
Onu tekrar görebilecek miyiz?
Bilmiyorum...
Eğer biz ölüysek, Araf neresi?
Artık Araf olup olmadığını bilmiyorum.
Sizden daha fazla birşey bilmiyorum.
Tek bildiğim sizi sevdiğim,...
hep sevdim.
Ve bu ev bizim.
Benimle birlikte
söyleyin: bu ev bizim...
Bu ev bizim, bu ev bizim, bu ev bizim...
Anne, bak. Artık acımıyor.
Kimse bizi bu evden çıkartamaz...
Haydi gel, Victor.