Londra 1593
Elizabeth dönemi tiyatrosunun
parlak günlerinde...
...iki tiyatro, yazarlar ve
seyirciler için savaşıyordu
Şehrin kuzeyinde, İngiltere'nin
en meşhur aktörü...
...Richard Burbage'in yuvası
olan Perde Tiyatrosu vardı.
Rakibi ise nehrin karşı yakasında,
likidite problemi olan...
bir işadamı olan Philip
Henslowe'un kurduğu...
...Gül Tiyatrosu'ydu.
Henslowe, borcunu ödemeyen adama
ne olur biliyor musun?
Çizmeleri alev alır!
Niye uluyorsun...
Isırılmış olan kişi
ben iken ?
- Ben neyim, Bay Lambert ?
- Isırılmış, Bay Fennyman.
Ne kadar kötü ısırılmış,
Bay Frees ?
Oniki pound, bir şilin ve dört pens
Bay Fennyman, faiz dahil.
- Aaah ! Ödeyebilirim !
- Ne zaman ?
İki hafta! En fazla üç hafta !
Oh, acıyın bana !
- Çıkar onları.
Sen nereden bulacaksın...
Onaltı pound, beş şilin
ve dokuz pensi...
Faizi içinde olmak üzre,
üç haftada ?
- Harika bir yeni oyunum var.
- Tekrar indirin.
- Bu bir komedi !
- Burnunu kopar.
Bu William Shakespeare'in
yeni bir komedisi
- Ve kulaklarını.
- Ayrıca bir hisse !
Ortak oluruz,
Bay Fennyman !
- Ortak ?
Bu oyun adeta kalabalık mıknatısı.
Yanlış anlamalar. Batan bir gemi
Korsan kral.
- Bir köpek, ve sonunda aşk kazanır.
- Sanırım bunu görmüştüm.
Ama hiç beğenmedim.
- Ama bu Shakespeare'in oyunu.
- Adı neydi ?
Romeo ve Korsan'ın Kızı
Ethel.
İyi isim.
- Bir oyun zaman alır.
Aktörleri bulmak, provalar.
İki hafta içinde perdeleri
açıyoruz diyelim o zaman.
Şimdi, bu, kelle başına iki pensten
500 kişi salonda
Ayrıca, üçer pensten arkada 400 kişi
minderler için bir penny ekstra.
200 minder olsun
Tedbir olarak iki oyun diyelim.
Ne kadar yapar, Bay Frees ?
- Tam yirmi pound, Bay Fennyman.
- Doğru.
- Ama oyunculara ve yazara para vermeliyim.
- Kardan pay verirsin
- Hiçbir zaman yeterince-
- Elbette yoktur
Oh-- Oh, Bay Fennyman, sanırım
birşey yakaladınız.
Şurayı imzala
Öyleyse, Romeo ve Ethel,
Korsan'ın Kızı.
Nerdeyse bitti, değil mi ?
Oh, şüphesiz tam şu anda
bitiriyor olmalı.
AŞIK ŞEKSPİR
- Bitirecek. Bitirecek !
Nerde benim oyunum ?
Bana nerdeyse bitirdiğini söyle.
Bana yazmaya başladığını söyle.
Yıldızların ateş olduğundan,
Güneşin hareket ettiğinden şüpheleniyorum.
Hayır, hayır, vaktimiz yok.
Düzyazıyla konuş.
Oyunum nerde benim ?
- Hepsi burda kilitlenmiş, güvende.
- Tanrıya şükür.
Kilitli ?
- İlham perimi bulur bulmaz.
- Bu seferki kız kim ?
Afrodit. Sonsuza kadar.
Afrodit Baggot, şu
Dog ve Trumpet'in arkasında yapan ?
Henslowe, sen kalpsizin tekiyken,
bir hayat arkadaşı arayan
boşluğu nasıl anlayabilirsin ?
Ow ! Will !
Ben ölü bir adamım,
donuma kadar soyuldum.
Veba yüzünden tiyatrom
oniki haftadır kapalıydı
Oyuncularım İngiltere'nin
hanlarını turlamak zorunda kaldılar...
Bay Burbage ve Chamberlain'in adamları
saraya davet edilir...
ve senin oyununu oynamak için
on pound alırlarken,
benim için, yazarımın yazdığı,
riski benim olan oyununu oynamak için...
sen paralı ve müteşekkirken
- Hangi oyun ? Richard Crookback ?
- Hayır ! Onların istediği bir komedi.
- Romeo ve Ethel gibi.
- Kim yazmış onu ?
- Hiçkimse. Sen benim için yazıyordun.
- Sana o zamandan beri ayda üç pound veriyorum.
- Bana olan borcunun yarısı.
Hala Veronalı bir Centilmen'den
alacağım var sende.
Paranın ne önemi var ? Ben,
patronun, sen, benim oyun yazarım
Veba kalktığında,
Burbage'ın elinde Christopher Marlowe'un
yazdığı yeni bir oyun olacak
- Benim Rose için hiçbirşeyim yok.
- Bay Henslowe.
- Bana 50 pound borç verir misiniz?
- Elli pound ?
- Ne için ? - Burbage bana
Chamberlain'in ekibinde ortaklık öneriyor
50 pound karşılığında,
kiralık oyuncu günlerim sona erecek
Ah, kalbimi çıkar.
Ciğerimi köpeklere at.
O zaman, hayır mı ?
Tiyatrolar şeytanın uşağıdır !
Oyuncular karılarınızı baştan çıkarır
çocuklarınızı şeytanlaştırır!
Ve Rose en aşağılık tiyatrodur!
Derim ki, her iki
tiyatro da kahrolsun !
Nereye gidiyorsun ?
Haftalık itirafımı yapmaya
Kelimeler, kelimeler, kelimeler
Bir zamanlar, yeteneğim vardı
Çömlekçinin kilden küpler yaptığı gibi
Aşkı kelimelerle yaratabilirdim
İmparatorluklar deviren aşkı
Cehennem ateşi ve felaketlere rağmen
iki kalbi biraraya getiren aşkı,
Satırı altı pensten, manastırda bile
isyan çıkarabilirdim
-Ama şimdi--  -Ve sen hala bana
kadınlarla yattığını söylüyorsun
Kara Sue,
Şişko Phoebe,
Burbage'ın terzisi Rosaline,
Arkadan yapan Afrodit--
Evet, arada sırada.
Ne olmuş yani ?
Yeteneğimi yitirdim.
Sana yardım etmek için burdayım
Bana kendi sözlerinle söyle
Ben- sanki
kamışım kırılmış gibi
sanki hayal organım
kurumuş,
sanki zekamın gururlu kulesi
çökmüş.
- İlginç.
- Hiçbir şey gelmiyor
Çok ilginç.
Sanki ıslak bir balıkla
kilit açmaya çalışmak gibi.
Söylesene, son zamanlarda hiç
aşkta hayal kırıklığına uğradın mı?
Ne kadar zamandır sürüyor?
Eskiden çok daha uzun sürerdi,
ama şimdilerde--
Hayır, hayır
Karın, çocukların var mı ?
Hı hı
18inde bir delikanlıydım
Anne Hathaway şimdi olduğunun
yarısı yaştaydı.
- Varlıklı bir kadın mıydı?
- Bir kulübesi vardı
- Bir gün, karnında üç aylık bebek varmış ve...
- Ve onunla ilişkin ?
- Annemin tarafından, Ardenler.
- Yoo, evliliğiniz.
Dört yıl ve yüz mil uzakta,
Stratford'da.
Ayrıca soğuk bir yatak,
ikizler doğduğundan beri.
Uzaklaşmak benim için en iyisiydi.
- Öyleyse, sevmek için özgürsün--
- Yine de ne sevebiliyor, ne yazabiliyorum
İşte bir-- bir bilezik...
Olimpos'ta Psiko'nun
tapınağından gelme.
Dört pense çok ucuz.
Adını bir kağıda yaz
ve kağıdı yılana yedir
Yeteneğimi geri getirir mi?
Yılanı takan kadın rüyasında seni
görecek ve yeteneğin dönecek.
Kelimeler su gibi akacak
Haftaya görüşmek üzere
- Şimdi nereye
- Whitehall'daki saraya
Tamam.
- Merhaba, Will.
- Lütfen, Bay Kempe.
Tahtaya vurun.
- Sen de, iyi Crab.
- Crab gergin. Daha önce hiç sarayda oynamamıştı.
- Bana ne zaman bir trajedi
yazacaksın, Will ?
- Yapabilirim. - Hayır, eğer
oynasaydın sana Seneca'da gülerlerdi.
İlk sahnede köpek yok,
Bay Kempe, teşekkürler.
- Nasıl gidiyor, Will ?
- Bu oyundan hala alacağım var, Burbage.
Benden değil.
Ben sadece çaldım onu.
Gömleğim bir düğme istiyor,
Bayan Rosaline.
Metresimin gözlerine
ne oldu?
- Chamberlain'in ekibine ne zaman katılıyorsun ?
- 50 poundum olunca.
- Yazıyor musun ?
- Bir komedi. Nerdeyse bitti
Bir korsan komedisi
- Harika.
- Yarın getir onu.
- Bu Henslowe için.Bana para verdi. On pound.
- Sen bir yalancısın.
- Romeo için Ned'i ve Amiral'inkileri istiyor.
- Mmm. Ned'e göre değil bu.
Will ?
- İşte iki altın. Yazdıklarını
görünce iki daha. - Tamam.
Burbage, senin yankesicilikten
asıldığını göreceğim.
Kraliçenin emri.
Komedileri sever
Ve Eğlence İdaresi Bakanı
bizi himaye ediyor.
Peki Bay Tilney sizden nasıl
bir himaye görüyor?
- Ona sor.
- İşte geliyor!
İkna çabalarını bırak
benim sevgili Proteus'um
Evcil gençlerin
basit nükteleri olur,
Bağlılık zincirleri
senin nazik günlerini...
- Mmm !
Bana ne zaman bir sone
yazacaksın, Will ?
- Yeteneğimi kaybettim
- Onu benim yatağımda bırakmışsındır
Aramak için tekrar gel
İlham perim olur musun,
Rosaline ?
Burbage bedenime sahip olabilir
ama kalbim senindir.
Görüyorsun işte
Veremliler bana düşman.
Will Shakespeare'in bir oyunu var
Haydi gidelim ve seyrederken
biraz öksürelim.
- Babam ağlıyor; annem inliyor;
- hizmetçimiz feryat ediyor;
kedimiz pençelerini atıyor.
- Yine de bu soğukkalpli per...
bir gözyaşı akıt--
Aaaah !
- Görüyorsun ya ? Komedi.
Aşk, ve bir parça da bi köpek hakkında.
İşte onlar bunu istiyor.
O bir taş, tam bir çakıl taşı,
ve içinde bir köpekteki kadar
bile merhamet yok!
Bir Yahudi bile ayrıldığımızı
görünce ağlardı.
Bütün bu sürede köpek herif
ne ağladı, ne konuştu--
"İyi oyun, Crab Usta !
Tebrikler !
Işık neye yarar...
eğer Silvia görünmeyecekse?
Neşe neye yarar...
eğer Silvia yanımda olmayacaksa?
Yakınımda olduğunu düşünmek...
ve mükemmelliğin gölgesiyle
beslenmek dışında
Gece Silvia'nın yanında olmazsam
bülbül ötmez
Gündüz Silvia'ya bakmazsam
Benim göreceğim gün yoktur
En çok Proteus'u mu
yoksa Valentine'i mi sevdin ?
Sözler için Proteus'u.
Bakışlar için Valentine'i.
Ben gülmek için
köpeği sevdim
Silvia,
hiç umrumda değildi.
Parmakları kavgadan
kıpkırmızıydı...
ve sözlüdeki bir öğrenci
gibi konuşuyordu.
Sahne aşkı hiçbir zaman
gerçek aşk olmayacak...
yasalar kadınların, süslü kıyafetler içindeki
oğlancıklarca oynanmasını emrederken
- Oh, yenisini ne zaman görebiliriz ?
- Kraliçe ne zaman emrederse.
Hayır, tiyatroda.
Dadı !
Kıpırdama. Oyunevleri
asil leydiler için değildir
Oh !
Ben o kadar asil değilim.
Zengin olmak asil olmakla aynı şeydir
iyi bir kocaya sahip olmak
cabası.
Lord Wessex
bu gece sana bakıyordu.
Saraydaki erkeklerin hiçbiri
şiirden anlamıyor.
Bana bakınca, babamın
servetini görüyorlar.
Benim hayatımda şiir
olacak,
ve macera.
Ve aşk.
Hepsinden önemlisi aşk.
Valentine ve Silvia gibi mi?
Hayır, sanatkar duruşlu
bir aşk değil,
hayat veren aşk.
Satın alınamaz, başedilemez,
kalpteki bir isyan gibi,
ve felaket yada bela açsa da,
vazgeçilemez aşk.
Hiç bir oyunda oynanmayan bir aşk.
Hayatımda aşk olacak,
ya da ömrümü geçireceğim, bir--
dadı olarak mı ?
Tabii, ama ben
Valentine ve Silvia da olacağım.
Oh, iyi dadı, Tanrı seni kurtarsın,
ve iyi geceler.
Bütün hayatım boyunca
uykuda kalabilirdim...
eğer kendimi bir tiyatro
grubu içinde hayal edebilseydim
Rüya görürken
dişlerini gıcırdat o zaman
Şimdi tükür.
Bu sefer çizmeler de
çıkıyor.
- Ne yaptım ben ?
- Bütün tiyatrolar veba yüzünden kapatıldı.
- Ha, şu mesele.
- Eğlence İşleri Bakanı'nın emriyle.
Bay Fennyman, müsaade edin de
size tiyatro işini açıklayayım
Felakete giden yolda başedilemez
engeller bu işin doğasında vardır
- Ne yapacağız o zaman ?
- Hiçbir şey.
- Garip bir şekilde, herşey
yoluna girer. - Nasıl ?
Bilmiyorum.
Bu bir gizem.
- Onu öldüreyim mi, Bay Fennyman ?
Tiyatrolar yeniden açıldı...
Eğlence İşleri Bakanı'nın
emriyle !
Tiyatrolar yeniden
açıldı !
Bay Fennyman.
Bay Tilney salonları
yeniden açtı.
Müsaadenizle.
Oyun nerde ?
Şey, hazır olmak üzere
Nerdeyse hazır
Will !
Will,
Sana çok güzel haberlerim var
Benim de sana
Romeo ve Rosaline, Sahne Bir.
Allahım, çok iyi !
Rosaline ?
Ethel demek istedin herhalde.
Richard ?
Burbage !
Bay Tilney.
Sizin gibi, ben de
o evde yokken geldim.
Seni ölümsüz yapabilirdim
Burbage'e Will Shakespeare'nin
yeni oyununu kaybettiğini söyle
Burbage'in nesine ?
Perdeyi Kit Marlowe
için hazırlıyor.
- Salonları açtınız mı ?
- Açtık, Shakespeare Usta.
- Ama veba--
- Evet, biliyorum.
Ama o her zaman
etrafta takılırdı
Günün spesiyali, ardıç sirkesinde
marine edilmiş domuz budu
- karabuğday gözlemesi üstünde
servis yapılır - Will !
Bitirdin mi ?
Evet, nerdeyse
- Günaydın, Nol Usta. İyi bir
rolünüz olacak - Evet!
- Korsan kral için Ralph'e ihtiyacımız olacak
- Şu kanlı masayı temizleyin!
Amiral'in adamlarından başka
herkes turnede.
- Aktörlere ihtiyacım var!
Siz, tanınmayanlar!
tanınmak için bir şansınız olacak!
- Peki ya para ne olacak, Bay Henslowe?
- Size bir peniye bile mal olmayacak!
Seçmeler yarım saat içinde başlıyor!
Ralph Bagswell,
Sana bir rol verirdim,
ama, ne yazık ki senin
ayyaşın teki olduğunu duyuyorum
- Çalışırken asla.
Çalışırken asla !
Bana içmek için mandragora
verin.
Üzme canını, Will.
Arkadaşıma en iyi brendinizden
bir kadeh verin.
Kit.
- Nasıl gidiyor, Will?
- Harika. Harika.
- Burbage bir oyunun olduğunu söylüyor
- Bir oyunum, ve onu gösterecek cesaretim var
Israr ediyorum
Bay Marlowe için bir kadeh
Sahnelenecek yeni bir oyunun
olduğunu duydum
Yeni değil
Benim Doktor Faust'um.
Ah.
Senin ilk eserlerini severim
"Bu, bin gemiyi denize çıkaran
ve llium'un...
burçlarını yakan yüz değil miydi"
Nerdeyse bitmiş yeni bir tane
daha var, hem daha iyi
Paris'te katliam.
- Vaw. İyi isim.
- Mmm. Senin mi ?
Romeo ve Ethel,
Korsan'ın Kızı.
Evet, biliyorum. Biliyorum
Hikaye nasıl ?
Şey, bir korsan var--
Aslında, tek bir kelime bile yazmadım
Romeo.
Romeo bir İtalyan
herzaman gelip geçici
aşkları olan.
Tamam bu iyi.
Ta onunla tanışana kadar
- Ethel.
- Ne dersin ?
- Düşmanının kızı.
En iyi arkadaşı
bir düelloda öldürülüyor
Ethel'in kardeşi tarafından, veya öyle bişey
Arkadaşının adı Mercutio
Mercutio.
Güzel isim
- Will ! Seni bekliyorlar !
- Tamam, geliyorum
İyi şanslar,Kit.
- Oyununun Burbage için olduğunu sanıyordum
- Bu başka bir oyun.
Daha yazmadığın
başka bir oyun mu ?
Bu yüz değil miydi...
binlerce gemiye
yelken açtıran...
ve Illium'un yıkık burçlarını
yakan ?
Sağol.
Bu yüz değil miydi
binlerce gemiye yelken açtıran...
- ve llium'un yık.. yıkık kulelerini yıkan ?
- Sağol !
Bu yüz değil miydi...
binlerce gemiye yelken açtıran
ve yıkık kuleleri--
Size Christopher Marlowe'un
Faustus'undan bir parça okumak istiyorum.
- Ne yenilik.
- ...llium'un yıkık kuleleri ?
Tatlı Helen,
bir öpücükle beni ölümsüz kıl
B-- B--
B-bu yüz değil miydi--
Çok güzel, Bay Wabash.
Kostümcüye gidebilirsiniz.
Terzim. Aktör olmak
istiyor.
Şurda burda biraz
borcum var.
Şey, sanırım bu herkes
demek oluyor.
- Bir Romeo gördün mü ?
- Görmedim
Şey, ben benim işime,
sen de seninkine
Oh, Allahım
Başlayabilir miyim, efendim?
- Adın ?
- Thomas Kent.
Her oyuncunun kalbini çalan
bir yazardan bir parça yapmak istiyorum
Işık neye yarar...
eğer Silvia görülmeyecekse ?
Neşe neye yarar
eğer Silvia'nın yanında değilse
Yakınımda olduğunu düşünmek...
ve mükemmelliğin gölgesiyle
beslenmek dışında
Gece Silvia'nın yanında olmazsam
bülbül ötmez.
Gündüz Silvia'ya bakmazsam
benim için görülmeye değer
bir gün yoktur
O benim özüm,
ve ben olamam, eğer olmazsam--
- Şapkanı çıkar !
- Şapkamı ?
Bunu yapmayı nerde
öğrendin?
- Ben--
- Bırak seni göreyim. Şapkanı çıkar
- Siz Shakespeare Usta mısınız?
- Orda bekle.
Orda bekle !
- Will, s-sayfalar nerde ?
- Oğlan nerde ?
D-d-d-dikkat et !
Efendim, benim tatlı
portakalımı alır mısınız ?
Hey !
Herkes hazır mı ? Gidiyoruz !
- Şu kayığı izle !
- Elbette, efendim.
Senin yüzünü tanımıyorum.
Aktör müsün ?
- Evet.   - Tamam, sanırım
seni bir oyunda görmüştüm.
- Şu krallı oyunda.
- Cidden ?
Bir keresinde Christopher
Marlowe kayığıma binmişti.
- Şu evi biliyor musun ?
- Sir Robert De Lesseps.
Nerde kaldı ? Misafirler
gelmek üzere !
Lord Wessex de burda,
başlık parası pazarlığı yapıyor.
- Bu gece kimin koca
olacağına karar verilecek
Nikah cüzdanı damgalancak,
mühürlenecek ve kutlanacak
Yarın beni taşraya sürükler
malikanemizden dönene kadar
üç hafta geçer
Tanrı seni kurtarsın, anne.
Sıcak su, dadı.
Thomas Kent Ustayı arıyorum.
- Kimi, efendim?
- Oyuncuyu.
- Onu arayan kim ?
- Will Shakespeare.
Şair,
Rose tiyatrosunun yazarı.
Kent Usta...
benim yeğenim olur.
Beklerim
İyi edersin.
"Romeo Montague,
Veronalı bir genç adam."
Yine mi Verona ?
"Çatışan aileler
hakkında bir komedi...
"Romeo'nun keşfiyle barışırlar...
"özbeöz Capulet kuzeni
olmak üzere...
"beşiğinden çalınmış ve onu
ergenliğe Montague anası getirmiş...
...ki onun da kendi çocuğu
korsan kralca çalınmıştı."
Senin annen
ve baban--
Yarından itibaren taşrada,
tam üç hafta!
Shakespeare Usta yakışıklı,
değil mi ?
- Bir şarlatan için epey iyi görünüyor
- Ah, dadı !
O, Thomas Kent'e...
Viola De Lesseps'in hayal ettiği
hayatı verebilir.
Küçük hanım, anne-babanız döndüğünde
onlara söyleyeceğim
Söylemeyeceksin
Benim seni sevdiğim gibi
sen de beni sevdiğin için
Göğüslerimi bağlayacak
ve bana bir oğlan peruğu alacaksın
Plum Usta
Ne işin var burda ?
Beş şilin işi, Will.
Dans için çalıyoruz.
Haydih ! Haydi, haydi !
Thomas Kent Usta'yı arıyorum
Müzisyenler yiyemez.
Sir Robert'in emri.
Aman Allahım bu ne güzellik
çeyizi bir kuruş bile olsa bir
kralı kiliseye evlenmeye getirebilir.
Virginia'daki çiftliklerim
bir kuruşa ipotek edilmedi benim
Size seçkinlik getirecek
soylu bir soyadım var...
torununuz bir Wessex olunca.
- Doğurgan mı?
- Tabii, o doğuracaktır.
- Doğurmazsa, onu geri gönderirsin.
- İtaatkar mıdır ?
Hristiyan dünyasındaki
her katır gibi
Tabii eğer sen onu
sürecek erkek isen...
...heybede elmaslar var
- Ondan hoşlandım
Gökteki bütün yıldızlar adına
Kim o?
Viola De Lesseps ? Hayal
kurmaya devam et, Will.
Shakespeare Usta.
Leydim, Viola.
Lordum.
Babanızla konuştum
Ne var, lordum ?
Ben onunla her gün konuşuyorum
İyi efendim.
Senin şair olduğunu duydum
Sözü olmayan bir şair?
Şair ?
Şimdiye kadar bir şairdim
ama gördüğüm güzellik bütün şiirlerimi...
Sarayın geveze akbabalarından
farksız yaptı.
- Sizi nasıl kızdırdım, lordum ?
- Benim malımı kıskanarak
Onun evinde kan dökemem ama
dışarıda senin boğazını keseceğim
Bir adın var mı?
Christopher Marlowe,
hizmetinizdeyim
Romeo. Romeo.
Verona'lı genç bir adam.
William Shakespeare'in bir komedisi.
- Leydim !
- Kim var orda?
- Will Shakespeare.
- Madam !
Tamam, iyi dadı,
geliyorum.
- Oh, Shakespeare Usta.
- Yine ben, maalesef.
Fakat niye "maalesef" ?
- Basit bir oyuncuyum ben
- Maalesef, gerçekten
Çünkü sizin en büyük
şair olduğunuzu düşünürdüm...
ve kalbimi esir eden
oyunların yazarı olduğunuzu
- Ah, aynı zamanda oyum ben.
- Madam !
Tamam !
Şimdi geliyorum.
Ah, yazgının oyuncağıyım ben.
Bunun için cezalandırılacağım.
Ah, leydim, aşkım !
Eğer sizi burda bulurlarsa
öldürürler.
- Bir sözünüzle onları getirebilirsiniz.
- Ah, dünyada olmaz.
- Madam !
- Tamam !
Erkekseniz çekin kılıçlarınızı !
Gregory, unutma o
yaman vuruşunu!
Ayrılın, aptallar! İndirin
kılıçlarınızı. Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
İyi başlıyor ama sonra bir
Rosaline tutturup gidiyor.
Komedi nerde, Will ?
Köpek nerde?
Sence komik değil mi ?
Bir korsan kraldım, şimdiyse bir dadıyım.
İşte bu komik
Altı eksiğimiz var, ve elimizdekiler
mutfağa geri gönderilmesi gereken...
işe yaramaz çığırtkanlar ve
kekemeler.
Romeo'm beni sattı.
Başımız belada.
Eğer bela arıyorsan,
dört sahne eksiğimiz var
- Efendim !
- Sen kimsin master ?
Ben Ethel, efendim,
korsanın kızı
Eğer oysan kahrolayım!
Lütfen dikkat!
- Beyler, teşekkür ederim !
- Buyrun.
- Kim o ?
- Hiçkimse. Yazar o işte.
Uzun bir yolculuğa
çıkmak üzereyiz
İlk gün ufak bir konuşma
yapmak adettendir
Zararı yok
Yazarlar bunu sever
Hangi rolleri alacağınızı bilmek
istiyorsunuz. Hepsi zamanla--
Ben yaparım.
Şimdi beni dinleyin,
pislikler.
Oyuncular on kişiden bir peni alacak
ve ben,Hugh Fennyman,
sizi avucumun içinde tutuyorum
- Huzzah !
Amiral'in adamları
salona döndüler !
- Huzzah !
- Ned !
- Henslowe !
Earl !
Seni görmek güzel
Bu kim ?
Kes sesini, seni köpek!
Ben Hieronimo'yum.
Ben Timurlenk'im.
Ben Faust'um.
Ben Barabbas'ım,
Maltalı Yahudi.
Oh, evet, Will Usta.
Ben Altıncı Henry'yim
Oyun nedir,
ve benim rolüm ne ?
- Ah, bir saniye, efendim--
- Sen de kimsin?
Ben, şey--
ben parayım.
O zaman kalabilirsin,
sessiz olduğun sürece.
Dikkat et. Bir dahinin
nasıl bir efsane yarattığını göreceksin
- Sağolun, efendim
- Acilen bir Mercutio bulmalıyız, Ned.
Verona'lı genç bir asilzade
- Ve bu oyunun adı ?
- Mercutio.
Öyle mi?
- Onu ben oynarım.
Bay Pope.
Bay Philips. Hoşgeldiniz
George Bryan.
James Armitage.
Sam, benim tatlım !
- Yeniden aşık olmaya hazır mısın ?
- Hazırım, Shakespeare Usta
Sesin.
Sesin mi gitti ?
Yoo! Hayır
Sadece hafif bir üşütme
Bay Henslowe, oyuncularınız burda..
Thomas Kent hariç
Ben, şey, onun Timurlenk'ini
gördüm, biliyor musun
- Harikaydı.
- Evet, görmüştüm
Elbette,
öylesine güçlü yazarlık
Marlowe gibisi yoktur
İyi şanslar, evlat.
Bir oyundaydım.
Titus Andronicus'ta başımı
kestiler
Benim oyunlarım
Titus gibi olacak
Onu beğeniyorsun
Kelleleri uçurmalarını
sevmiştim
ve kızın
bıçaklanmasını.
- Senin adın ne ?
- John Webster.
- Gel, pisi, pisi.
- Bolca kan
Tek gerçek yazı bu işte.
- Geri dönmeliyim.
İşte geliyor bakın.
Lütfen siz çekilin.
Ya derdini öğrenir,
ya da azarı yerim.
Dilerim kaldığına değer,
öğrenirsin gerçeği. Gelin madam.
- Şimdilik etrafından dolaş.
- Ne? Kim ?
- Romeo.
- Senin mektubunla gelen.
- Ne ?
- Günaydın kuzenim.
Sabah oldu mu ?
- Dokuzu yeni vurdu.
- Ne uzun geliyor bu kederli saatler.
Nedir Romeo'nun saatlerini
uzatan keder ?
Saatleri kısaltacak
şeyin bende olmaması.
- İyi.
- Aşık mısın?
- değil.
- aşık değil misin ?
- Aşkım bana aşık değil.
- Hepsini birden harcama.
Olur, efendim.
- Beni anlıyor musun ?
- Hayır, efendim
Elindeki, daha hiç tanışmadığımız
bir şeyden söz ediyorsun.
Juliet'le tanışınca elinde
ne kalacak?
- Juliet ? Ethel demek istiyorsun
- Tanrı aşkına!
Böyle sürekli rahatsız mı
edileceğim?
İkinci Perdede, hayatının aşkıyla
karşılaşınca ne yapacak?
Bb-ben çok üzgünüm, efendim
İkinci Perdeyi henüz görmedim
Tabii ki görmedin.
Onu daha yazmadım ki.
Bi daha dene.
Will.
Mercutio nerde?
Burda güvende. Sahneyi sana
emanet ediyorum, Ned
Yazmam gereken bir sone var
Sone ?
Oyun demek istedin herhalde!
Lady Viola De Lesseps için,
Thomas Kent'in eliyle.
"Sizi bir yaz günüyle mi
karşılaştırayım ?
"Siz daha hoş ve
daha ılıksınız.
Sert rüzgarlar Mayıs'ın
sevgili tomurcuklarını sallıyor.
İki saat dua etmek ha!
Lady Viola dindardır, efendim.
Dindarlık Pazar günü yapılır
Ayrıca iki saat dua etmek,
dindarlık değil bencilliktir.
Yarın gelseniz daha iyi
olurdu, efendim
Eğer ona, dua etmeyi bırakmasını
ve altı gün efendisi ve lordu olana...
biraz kibarlık etmesini söyleseniz
daha iyi olurdu !
Mmmph !
Benim Leydi Viola'm
Lord Wessex.
Bekliyordunuz.
Farkındayım.
Ama bu güzelliğin
ayrıcalığıdır.
İltifat ediyorsunuz, lordum.
Hayır. Kraliçeyle
konuştum.
Bir Wessex gelin alırken,
kraliçenin onayı gereklidir
ve onun onayı bir kere
verilirse, emirdir.
Evlenmeyi mi düşünüyorsunuz,
lordum ?
Baban sana daha fazla
bilgi vermeli
Beni senin için
satın aldı
Cumartesi'nden sonraki iki haftada
evlendiğimizi görmek için çiftlikten geliyor
Sevincinizi göstermenize
izin verildi.
Ama lordum, ben sizi
sevmiyorum
Aklınız nasıl da bir karış
havada
Babanız bir esnaftı
Çocuklarınız asilzade olacak,
ve ben de servetimi geri alacağım
Bugünkü tek tartışma
konusu bu.
Virginia'yı seveceksiniz
- Virginia ?
- Oh, evet
Servetim çiftliklerimde yatıyor.
Tütün yaprağı.
Bir gemi hazırlamak ve yatırımlarım
için 4,000 pounda ihtiyacım var
Tütünün parlak bir
geleceği olduğunu düşünüyorum
Orda uzun kalmayacağız.
Üç yada dört yıl.
Ama neden ben?
Gözleriniz yüzünden
Hayır, dudaklarınız
Babanıza ve kraliçenize
karşı mı geleceksiniz?
Kraliçe onayladı mı ?
Sizi incelemek
istiyor.
Greenwich'de,
gelecek Pazar.
İtaatkar, mütevazi,
ve müteşekkir olun
ve öz.
Görevimi yapacağım, lordum
Will Usta, kalbimin en sevgili şairi
"Yalvarırım beni kurtarın.
"Lord Wessex'le evlenmek üzereyim
"Bir kızın görevi...
Ve kraliçenin emri."
Baylar sahneye çıksın
Bayanlar sahneden insin
- Siz bir bayan mısınız, Bay Kent
Çok üzgünüm, efendim
Yeniden yapmamız gerekiyor.
Sözlerini
beğenmedin mi ?
Hayır, sözlerim
mükemmel.
"Oo, Kraliçe Mab girmiş
öyleyse düşüne."
Harika, ve epeyce uzun
Ama sonra oyundan kalın bir
kitap miktarı yokoluyorum.
İşte.
Burda bu düello olacak
Daha önce hiç yazmadığım, hiç yazılmamış
bir söz ve kılıç kavgası.
Hiç duymadığın bir ihtiras ve
şiir içinde ölüyor
"İki aile de
kahrolsun!"
Ölüyor mu?
- Ohh !
- Will !
Sayfalarım nerde ?
Ona mektubumu verdin mi?
Bu da senin için !
Oh, Thomas,
aklımı başımdan aldı.
Sahibim yok,
dümenim kırılmış, ve dağılmışım
kutudaki bir kukla gibi.
- Yazar, değil mi ?
- Küreğini çek sen !
Bana uzak durmamı
söylüyor.
Lord Wessex'le evlenecek o!
Ben ne yapayım?
Eğer onu seviyorsan,
istediğini yapmalısın.
- Kalbini kırayım, kalbimi kırayım
- Sadece kendininkinden emin olabilirsin
O beni seviyor, Thomas!
- Öyle mi diyor ?
- Hayır
Ama mürekkebin gözyaşıyla ıslandığı
yer öyle diyor
- Sana bunu verdiğinde ağlıyor muydu ?
- Uh...
- Mektubu bana dadısı verdi.
- Teyzen.
Evet, teyzem.
Ama belki biraz
ağlamıştır.
Bana onu nasıl sevdiğini
söyle, Will.
Bir hastalık ve
çaresinin birlikteliği gibi
Oh, evet
Yağmur ve güneş gibi
Soğuk ve sıcak gibi
Leydin güzel mi ?
Taşradan geldim geleli,
Onu yakından
görmedim.
Söyle bana o--
o güzel mi?
Thomas, eğer gözlerinin güzelliğiyle
yazabilseydim,
gözlerine bakmak ve kendimi
bulmak için yaratılmışım
Y-y-ya dudakları?
Dudakları?
Şafak gülü dalında titrerdi
eğer kıskanmayı bilseydi.
Ya sesi,tarlakuşunun
ötüşü gibi mi ?
Daha derin, daha tatlı.
Senin cırtlak tarlakuşun gibi değil.
Bülbülleri bahçesinden kovardım,
Onun şarkılarını kesmesinler diye.
- Ah, şarkı da mı söylüyor ?
- Daima.
Şüphesiz. Ve flüt de çalıyor.
Onda müzik kulağı var
Ve göğüsleri.
Sana göğüslerinden bahsetmiş miydim ?
Ne olmuş göğüslerine ?
Oh, Thomas,
bir çift olgun elma...
sarı elmalar gibi nadir ve
yuvarlak
Bence leydim senin aşkına
uzak durmakla iyi yapıyor
Çünkü hangi leydi bu
tarife yaklaşabilir ki...
gözleri ve dudakları ve sesi belki
benimkinden daha güzel değilken
Ayrıca, olabilir mi--
zengin ve asil bir leydi,
çulsuz bir şair ve oyuncuyla
mutlu olabilir mi ?
Evet, Allah biliyor !
Aşk sınıf veya çul
tanımaz.
Bir kraliçe ile kralı oynayan
çingene arasında çakar kıvılcımı aşkın
İkisi de aşklarını
korumalılar,
çünkü yasak aşk bize Tanrı
armağanı olan ruhumuza azap verir
Öyleyse leydime William Shakespeare'in
onu bahçede beklediğini söyle
Peki Lord Wessex'e ne olacak?
Bir öpücüğüne binlerce
Wessex'i feda ederim
Oh, Will.
Teşekkürler, leydim
Leydi?
Viola De Lesseps. Onu şu
boyda olduğundan beri tanırım
Bir çocuğu bile kandıramazdı.
İlginç ama,
benim de biraz yazarlığım vardır.
Okumak fazla vaktini almaz
Sanırım bütün kitapçıları
tanıyorsundur !
Bir aptalı sevebilir misin?
Bir oyuncuyu sevebilir misin?
Bekle!
Sen hala bakiresin ve beni, Thomas
Kent'i bildiğim kadar biliyorsun.
Sen William Shakespeare'in
oyunlarının yazarı değil misin?
Evet.
Öyleyse beni bir daha öp
çünkü yanılmıyorum
Bir erkeği nasıl
soyacağımı bilmiyorum
Benim için de tuhaf bu
Devam et. Devam et.
Asla düşünemezdim,
Hayatta tiyatrodan bile güzel
şeylerin var olduğunu.
- Öyle, var.
Senin oyunundan bile.
Oh ?
Ve bu benim daha ilk
denememdi.
Will.
Beni bırakma.
- Gitmeliyim.
Bak pencere nasıl ağarmış.
Ay ışığı.
Mmm, hayır.
Sabah horozu beni uyandırdı.
Baykuştu o.
Yatağa gel.
Oh, bırak Henslowe beklesin
Bay Henslowe ?
Mmm, bırak sayfaları için
kahrolmaya devam etsin.
Oh, hayır, hayır, hayır, hayır.
Daha vakit var. Mmm !
Dışarısı hala karanlık.
- Gün çoktan ağardı. Horoz öyle diyor.
- Baykuştu o.
İnan bana, aşkım, baykuştu o--
Biz oyuncuları bugün okuyacağımız
sahneden mahrum mu bırakacaksın?
- Leydim ?
Ev ayaklandı.
Yeni gün başladı.
Yeni bir dünya başladı.
İyi yürekli ziyaretçi!
haksızlık ediyorsun eline,
Saygılı bir bağlılık
var tutuşunda.
Ziyaretçilerin eline ermişlerin
eli değer,
onlar böyle avuç avuca
öpüşürler.
Yok mudur ermişlerin dudakları,
ya ziyaretçilerin dudakları?
Vardır, ziyaretçi.
Yakarırken kullanmaları
gereken dudakları.
Öyleyse, sevgili ermiş,
dudaklar yapsın ellerin yaptığını.
Yakarıyorlar işte,
inanç dönmesin n'olur
umutsuzluğa.
Ermişler kımıldamaz, ama
yakaranın dileğini kabul ederler
Sensin.
Ne oluyor böyle !
Kımıldama öyleyse...
ben yakarışımın etkisini
hissederken.
İşte günahlarım gitti,
dudaklarımdan dudaklarına geçerek.
Öyleyse şimdi günah
dudaklarımda kaldı.
Günah dudaklarımdan mı geçti ? Ne tatlı
bir ihlal. Günahımı geri ver.
Evet, evet !
Mmm, tam olmadı ama.
Daha fazla--
Ben yapayım.
Öyleyse şimdi günah
dudaklarımda kaldı.
Günah dudaklarımdan mı geçti ? Ne tatlı
bir ihlal. Günahımı geri ver.
- Kitabına uydurup öpüyorsunuz beni.
- Şey, Will !
Burda olman ne şans.
- Neden oyunun geri kalanını yazmıyorsun...
- Evet, evet !
Ah, devam et. Şimdi dadı.
Ralph nerde ?
Madam, anneniz sizinle
konuşmak istiyor.
- Annesi kim ?
- İlahi delikanlı!
Annesi bu evin hanımıdır,
ve iyi bir leydidir...
Akıllı ve erdemlidir.
Ben emzirdim,
Hanımımın demin konuştuğun kızını
O kız kimin olursa...
onun olur dünyalar.
- Bir Capulet mi o?
- Mmm.
Kaderin sevgili hesabı !
Düşmanıma borçluyum demek ki yaşamımı.
Hadi gidelim artık.
Eğlenceyi tadında bırakmalı.
Korkarım haklısın.
Huzurumu bozar fazlası.
Dadı, gel buraya
Kim o genç adam?
İhtiyar Tiberio'nun
oğlu ve tek varisi.
Amma da geç olmuş,
herkes yatağa.
- Ya onun ardısıra giden,
şu hiç dansetmeyen? - Bilmem.
Git ona adını sor
Eğer evliyse, mezar
olacaktır bana gelin döşeğim.
- Hayır, gitme.
Gitmeliyim. Gitmeliyim.
- Baş düşmanımızın biricik oğlu.
- Berbat.
Tek kelimeyle... berbat !
"Dur, şu pencereden
süzülen ışık da ne ?
"Orası doğu,
"ve Juliet de güneş.
"Yüksel ey güzel güneş,
öldür şu kıskanç ayı...
"Bak nasıl da sararıp
soluvermiş kederden...
Sen, onun hizmetçisi,
ondan çok daha güzelsin diye."
- Oh, Will.
- Evet, bir kısmı söylenebilir
"Kadınım benim, ah
benim sevgilim o!
"Keşke bilseydi, ah benim
sevgilim olduğunu !
"Utandırırdı yıldızları
yanaklarının parlaklığı...
Gün ışığının kandili
utandırdığı gibi."
Gözleri gökte öyle...
parlak bir ışık çağlayanı
olurdu ki...
Kuşlar cıvıldamaya başlardı,
gece bitti sanıp.
Bak nasıl da dayamış yanağını
eline.
Ah eline giydiği eldiven
olaydım da,
Dokunaydım yanağına.
- Ah, ben.
- "Oh, Romeo.
"Romeo.
"Neden Romeo'sun sen ?
- İnkar et babanı ve--
- İnkar et babanı ve adını yadsı.
Yapamazsan, yemin et
sevdiğine,
Vazgeçeyim Capulet olmaktan
ben
Daha dinleyeyim mi,
yoksa açılayım mı ona?
"Kimsin sen, böyle geceye
gizlenerek gelen...
sırrımı öğrenmeye gelen kim?"
Bilmem nasıl söylemeli sana
kim olduğumu, sevgili azize
Nefret ediyorum adımdan ben de,
sana düşmandır diye.
Ben yazmış olaydım,
şimdi yırtıp atardım onu.
"Bahçe duvarları yüksek
ve tırmanması zor...
"mezar olur sana bu yer,
kim olduğunu düşünürsen,
"bizimkiler seni burda bulurlarsa...
Bir görürlerse,
kıyarlar sana."
Hayır, onların yirmi kılıcından
çok tehlike saklıdır senin gözlerinde
Korur beni onların
düşmanlığına karşı.
Dünyada istemem senin
burda görülmeni.
Gecenin pelerini saklar
beni onların gözünden.
- Beni bulsunlar ne çıkar,
yeter ki sen sev beni
"İyi geceler,
"yüreğimdeki dinginlik
ve huzur...
"dolsun senin gönlüne de!
Ah, sana doyamadan mı
bırakacaksın beni böyle ?"
Bu benim satırım.
Ay.
Ama benim de satırım.
Ah, sana doyamadan mı
bırakacaksın beni böyle?
Nasıl bir doyum bekliyorsun ki
bu gece ?
Yeminime karşılık,
Aşkının saf yeminini.
"Cömertliğim uçsuz bucaksız
umman gibi.
- "Aşkım derin.
"Sana ne kadar verirsem,
"o kadar çoğalıyor bende kalan,
Sonsuz çünkü ikisi de."
- Madam ?
- Seslendiler içeriden, hoşçakal canım!
- Juliet !
- "Tamam, dadıcığım."
- Tamam, dadı. Tatlı Montague, beni unutma.
"Biraz bekle.
Şimdi gelirim."
Biraz bekle.
Şimdi gelirim.
Ey, kutsanmış, mutlu gece.
"Korkuyorum...
"gece diye,
bütün bu inanılmayacak kadar
"tatlı şeylerin...
bir düş olmasından."
Vazgeç bundan, başbaşa
bırak beni kederimle.
Binlerce kez iyi
geceler sana
Binlerce kez beter olsun gece,
senin ışığın yoksa
Bu elbisede hareket edemiyorum
Beni domuz gibi gösteriyor
- Bu domuz elbisesinde hiç yaka yok.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
Ned, biliyorum, biliyorum.
- Oyun güzel.
- Ya ?
Bu başlıkla olmaz.
Ah.
Romeo and Juliet.
Sadece bir tavsiye
Sağol, Ned.
- Sen bir centilmensin
- Sen de bir Warwickshire pisliğisin.
- Sana bunları saat kaçta göndereyim?
- Saat dokuzda.
Mutlak gönderirim.
Daha 20 yıl var sanki.
Unuttum neden geri
çağırdığımı seni.
- Yani hiç köpek yok mu diyorsun?
- Shh ! Susun.
- Rahip onları gizlice evlendirir,
sonra Ned Capuletlerden
biriyle kavgaya tutuşur.
Romeo onları durdurmaya çalışır
ve Ned'in önünü keser, yani Mercutio'nun.
Ve Tybalt Mercutio'yu öldürür,
sonra Romeo Tybalt'ı öldürür.
Sonra prens onu
Verona'dan kovar.
İşte bu, yolculuğa çıktığı
ve gemisinin korsan kralın
adasında battığı yer olmalı
Allah aşkına, zırvalamayı
kes ve defol!
- Def ol !
Binlerce özür
Lütfen.
İpek bir iplikle
geri çektiği
verdiği özgürlüğ kıskanarak.
- Keşke kuşun olsaydım. - Ne iyi
olurdu tatlım! Ama seveyim derken öldürürdüm seni.
İyi geceler.
Ayrılmak öyle tatlı bir üzüntü ki
yarın olana kadar iyi geceler diyeceğim
- Pazar.
Bugün Pazar
Uyurken birşey
buldum
Onları evlendiren rahip
kaderlerini çizecek
- Ama herşey aşk için iyi bitecek
- Belki cennette.
Şu an yazdığım
bir komedi değil.
Aşıklarımı geniş bir ırmak
ayırıyor.
Aile, görev, kader.
Doğa kadar değiştirilemez şeyler
Öyle.
Bu, gerçek hayat
değil, Will.
Çalıntı bir mevsim bu.
- Sabırlı olun, lordum.
- Sabırlı ?
- Majestelerine sabırlı olun diye sorar mısın?
- Lordum, yardım etmek...
Pazar. Greenwich !
Şimdi, kulak ver, dadıcık.
Kraliçe--
Muhteşem Saltanat sahibi,
Tanrı'nın seçilmiş aracı, ışığıyla
bizleri aydınlatan güneşimiz
bugün Greenwich'te ve bu akşamki
eğlencelerde benim
seçtiğim eşi onaylamak için
bekliyor.
Eğer öğle yemeğine gecikirsek
bizi asla affetmez!
Şimdi leydimin odasına git ve onu
iççamaşırı olsun olmasın getir!
Yapamazsın!
Kraliçe için bile olsa!
Ne yapmamı istersin?
Seninle mi evleneyim?
Fakir oyuncunun karısı olmak.
Leydi Viola'yı rüyalarım dışında
isteyemez miyim?
Eğer arzularımı gündüzün kaba
ışığında izleyebilseydim isterdim.
Arzularını gece yeterince
özgürce izliyorsun.
- Eğer hepsi buysa, Greenwich'e gidiyorum.
- O zaman ben de geliyorum.
- Gelemezsin. Wessex seni öldürür.
- Dövüşmeyi bilirim.
Sahne dövüşü
Ah, Will.
Thomas Kent olarak,
kalbim sana aittir,
ama Viola olarak,
ırmak bizi ayırıyor,
yani Wessex'le Cumartesi'nden
sonraki hafta evlenmeliyim.
Kraliçe'nin emriyle onu
sürükleyerek götüreceğim!
Günaydın, lordum.
Leydim, gelgit kimseyi beklemez,
ama yemin ederim sizi bekleyecektir.
Ah, sonunda gelebildik, lordum!
Çamaşırcını da mı getiriyorsun?
Nedimesi,
leydimin taşradaki kuzeni.
Siz ne yakışıklı
ve cesur biriymişsiniz öyle,
tam da söylediği gibi.
Bana Miss Wilhelmina
diyebilirsiniz.
Belki daha uğurlu bir
zamanda.
Ah, lordum, beni bırakamazsınız.
Yemin ederim, bana
daha fazla ihtiyacı hiç olmamıştı.
- Şimdi mi ?
- Şimdi.
Kraliçe seni istiyor.
İyi cevap ver
- Bir erkek mi var?
- Bir erkek, lordum ?
Bir adam vardı, bir şair.
Bir tiyatro şairiydi sanırım
- Hala eve geliyor mu ?
- Bir tiyatro şairi?
Beş para etmez çulsuzun teki !
Marlowe, demişti. Christopher Marlowe.
- Hiç eve geldi mi ?
- Marlowe ?
Oh, elbette. Aradığınız o.
Hoş çocuk, ama
Şiirin yüz karası.
Ah o köpek!
Majesteleri.
Dik dur, kızım
Seni görmüştüm
Sen Richmond'daki, Whitehall'daki
bütün oyunlara gelen kızsın
Majesteleri.
Bu kadar çok sevdiğin nedir?
- Majesteleri--
- Konuş, kızım!
Ben kim olduğumu biliyorum
Kral ve kraliçe hikayelerini
sever misiniz ?
Vurdulu kırdılı şeyleri?
Yoksa romantik aşk hikayelerini mi?
Ben tiyatroyu severim
Öykülerin bir grup aktör tarafından
benim için sahnelenmesi gerçekten--
Onlar senin için oynanmıyor;
Benim için oynanıyorlar. Sonra?
Hepsinden öte, şiiri severim
Lord Wessex'ten de mi öte?
- Lordum, karınızı
bulamadığınız zaman,
onu tiyatro salonunda arasanız
iyi olur
Oyun yazarları bize aşk
hakkında hiçbir şey öğretmez
Aşkı şirin gösterirler; komik
yaparlar, ya da şehvetli
Onlar aşkı gerçek kılamazlar
- Oh, ama yapabilirler
Yani, Majesteleri, Onlar--
Yapamazlar, yapamadı...lar,
ama ben inanıyorum ki
yapabilen biri var
Benim Leydi Viola'm hayatta
daha çok genç ve tecrübesiz
Majesteleriyse hayatta
çok bilge
Doğa ve gerçek oyunculuğun amansız
düşmanlarıdır. Servetime bahse girerim.
Servetin olmadığı için
burda olduğunu sanıyordum.
- Eee, öyle görünüyor ki seninle
bahse giren yok. - Elli pound.
Elli pound ?
Çok değerli bir soru
üstüne çok büyük bir miktar.
Bir oyun bize aşkın gerçeği
ve doğasını gösterebilir mi?
Bahse girilmiştir.
Ben şahidim...
ve vakti gelince
hakemi de olacağım.
Şimdilik bahsi sonuçlandıracak
hiçbirşey görmüş değilim.
Başka havai fişek
gösterisi yok mu?
Leydi Viola'yla sohbetten sonra
rahatlatıcı olurlardı.
- Onu al o zaman,
ama sen koca bir aptalsın.
Son gördüğümden bu yana kızlığı
koparılmış, ama sen değilsin o
Bunu ancak bir kadın anlar
Marlowe.
Burbage ?
- Huh ? Kim var orda?
Marlowe.
- Öğleden sonra benim
Dr. Faust'umu oynayacaksın.
Kendini spor yaparak
heba etme.
- Ne istiyorsun, Kit ?
- Paris'te Katliam'ım bitti.
- Ne ? Son sahneyi yazdın mı ?
- Eğer paran varsa.
- Yarın.
- O zaman sayfaları yarın alırsın.
Of, durur musunuz,
madam !
- Ay !
- Teslimatta yirmi pound.
- Hey, bizim gibilere para nedir ki ?
Ayrıca, oyun istersem, bekleyen
başkası var,Shakespeare'in bir komedisi
- Ha, Romeo.
- Henslowe'a verdi onu
- Asla !
Hmm, Ben Deptford'a gidiyorum
Size iyi günler, Bayan Rosaline.
Shakespeare'e Romeo için
iki altın verdim ben.
Olabilir, ama Ned Alleyn
ve Amiral'inkiler Rose'da oynuyorlar
- Alçaklık bu !
Hain ve Hırsız !
Oh, Hayır.
Hayır !
Bak hele, işte
Capuletler gelmiş.
Vız gelir,
tırıs gider
Arkamdan gelin.
Onlarla konuşacağım.
İyi akşamlar beyler!
Tek bir sözüm var birinize.
Böyle mi yapacaksınız?
Pozisyonlarınızı alın.
- Bak hele, işte Capuletler gelmiş.
- Vız gelir, tırıs gider.
Arkamdan gelin.
Onlarla konuşacağım.
İyi akşamlar beyler!
Tek bir sözüm var birinize.
- Sadece birimize tek
bir sözün var ha ?
Onu iki yap da tam olsun;
Bir söz ve bir tokat gibi.
Şu mürekkebini hokkasında
tutamayan hırsız nerde?
Ne bu gürültü?
Erkeksen, çek kılıcını!
Harika!
İşte bir köpek.
Hayır !
- Özel bir iş bu,
oyuncular! Lütfen !
Oh ! Dekorlarıma birşey yapmayın !
Oh !
- Will ! Neler--
- Yazarlar kavgası.
- Sıradan bir şey.
Burda kal.
- Yaralanmışsın.
Dün gece rüyamda
batık bir gemi gördüm.
- Uzak bir diyarda karaya vurmuştun.
- Oh, henüz değil.
Henüz değil.
Hey, balkon sahnesi
için ona ihtiyacımız var
Yatırımım !
Lambert !
İntikam !
Şanlı bir zafer !
- Fıçılar ve bacaklar açılsın,
müesseseden !
Oh, ne güzel bir happy hour.
- Burası bir taverna !
- Burası ayrıca bir taverna.
- Seni hatırladım. Şu şair !
- Evet, Fatih William.
Teker teker.
Oh, ne tatlı şeysin sen. Ben seni
okşarken bana hikayeni anlatsana.
- Burasi kötü şöhretli bir yer.
- Öyle, Thomas, ama ünü iyidir.
Hadi. Bir içkiden
zarar gelmez.
En iyi evime hoş geldiniz.
Yaşasın Amiral'in Adamları.
- Amiral'in Adamları!
Amiral'in Adamları!
Şey, ben--
benim hoşuma gitti bu.
Master Kent,
fitilinizi hala
daldırmamışsınız.
Benim "fitilim" ?
Bay Fennyman, tiyatroyu çok
sevdiğinizden oyunumda rol almalısınız.
Bir eczacıyı yazıyorum,
küçük ama hayati bir rol.
Aman Allahım.
Teşekkür ederim.
Peki, oyun ne hakkında,
o zaman?
Şey, işte şu dadı var--
Susun, susun, susun!
Shakespeare Usta...
benden eczacı rolünü
oynamamı istedi.
Eczacı ?
Ne biçim bir hikaye bu ?
Nerde batan gemi ?
Bu komedi nasıl bitiyor?
- Tanrı adına, keşke bilseydim.
- Tanrı adına, sen bilmezsen kim bilecek?
Bırak korsanlar, palyaçolar,
ve mutlu bir son olsun,
yada seni Stratford'a
karının yanına yollarız.
Will ! Bay Henslowe !
Beyler !
Hepimiz için kara bir gün!
Deptford'daki bir tavernadan haberler var.
Marlowe öldü.
Bıçaklandı.
Deptford'daki bir tavernada
bıçaklanarak öldürüldü.
Ne yaptım ben ?
O aramızdaki ilkti.
Büyük bir ışık söndü.
Bağışla beni.
Tanrım bağışla beni.
...Efendimiz İsa Mesih
aşkına.
Mayıs ayında bir sabah
yatağımdan kalktım
tam günün doğduğu
vakitte
Güzel bir hatunla
karşılaş--
Üzgün görünüyorsunuz, leydim.
Gezintinizde size eşlik edeyim.
- Ata binme günüm değil, lordum.
- Bağışlayın, bunun at olduğunu sanmıştım.
Kiliseye gidiyorum.
Elbette. Anlıyorum.
Tahmin edileceği üzere.
Evet, tahmin edileceği üzere...
Pazar günü.
Aynı zamanda bir yas günü.
Onunla, sizin evdeki bir kere
dışında hiç karşılaşmadım.
Yas ?
Kim ölmüş, lordum ?
Oh ! Allahım, size benim
haber vereceğimi hiç düşünmemiştim
Oyun yazarlığı ve dansçılık
için büyük kayıp
Leydim.
- O öldü mü ?
- Dün gece bir tavernada öldürüldü
Hadi gelin. Ruhuna dua edelim
Üzüntüyü kim hatırlayabilir
Benden uzak dur, iyi hortlak
- Benden uzak dur, iyi hortlak
Uzak dur, İsa aşkı adına.
Uzak dur!
Will !
Oh, aşkım.
Öldüğünü sandım.
Daha kötü.
Bir adamı öldürdüm.
Titus Andronicus'umda Marlowe'un
izi vardı,
ve  6. Henry'im onun temelleri
üstüne kurulmuş bir binaydı.
Onun hakkında hiç
böyle iyi konuşmazdın.
O zaman daha ölmemişti.
Bütün oyunlarımı, onun hiç
yazılamayacak oyunlarına değişirdim
Yalan söylüyorsun.
Yatağımdaki gibi, bu ırmağın
kıyısında da yalan söylüyorsun.
Aşkım yalan değil.
Evet, bir karım var.
ve Sir Robert De Lesseps'in
kızıyla evlenemem.
Bunu söylemek için Stratford'dan
gelecek bir karıya ihtiyacın yoktu
yine de beni yatağına
aldın
Baldır-aşkı.
Ben yazarı sevdim ve kendimi
bir soneye verdim.
Daha fazla aldatılan kişi
benim.
Evet, sen aldatıldın,
çünkü seni ne çok sevdiğimi
ben de bilmiyordum.
Seni seviyorum, Will,
şiirin ötesinde.
Oh, aşkım.
- Benden kaçmıştın.
- Senin öldüğünü sandığımda...
hiç yazılmayacak
oyunları umursamadım,
sadece seni bir daha
göremeyeceğim için.
Sonumuzu gördüm,
kaçınılmaz sonumuzu.
- Wessex'le evlenemezsin.
- Senle değilse, neden Wessex'le olmasın ?
Wessex'le evlenmezsem, kraliçe
nedenini anlayacaktır,
- ve bu Will Shakespeare'in sonu olur.
- Hayır. Hayır.
Ama Wessex'e bu yeminlerin
dulu olarak gideceğim
kutsanmadıkları kadar
ciddi
Juliet'nin akrabası
Tybalt'ı öldürdüğü için,
Romeo'nun arkadaşı Mercutio'yu
öldüren Tybalt'ı,
Romeo sürgüne gönderilir.
- Ama Romeo ve Juliet'i evlendiren rahip--
- O ben miyim ?
Sen, Edward. Onları evlendiren rahip
Juliet'ye içmesi için bir ilaç verir.
Gizli bir ilaç.
Ölü gibi gösteren bir ilaç.
Capulet'lerin mezarlığına
götürülür.
Romeo yanına tekrar gelince
hayata ve aşka uyanacaktır.
Daha hepsini söylemedim.
Kaderin cilvesiyle, Romeo'ya rahibin
planını götüren mesaj yerine ulaşmaz.
Sadece Juliet'nin
öldüğü haberini duyar.
Ve sonra eczaneye
gider...
Bu benim.
ve ölümcül bir
zehir alır.
Orda ölüm kadar soğuk yatan Juliet'ye
elveda demek için mezara gelir.
Zehri içer.
Juliet'nin yanında ölür,
sonra Juliet uyanır
ve onun öldüğünü görür.
Ardından Juliet onun
hançerini alır...
ve canına kıyar.
Şey, işte bu onları kahkahadan
yerlere yatıracak bir şey.
Hüzünlü... ve harika.
Çok işe yarayacak
mavi kadife bir şapkam var.
Aynısını bir eczacıda
görmüştüm.
Tam da öyle.
Evet, işe yarar.
Ama burda eksik bir sahne var.
Evlenme ve ölüm
arasında mı?
Oyun...
senin için özel olarak yazılmış.
Bridewell'deki bir katibe
yazdırdım.
Yazı yazmaya uygun
bir eli var.
Burda yeni bir sahne var.
- Benim için okur musun ?
- "Gidiyor musun ? Daha gün ağarmadı.
"Tarlakuşunun değil,
bülbülün sesiydi o,
"ürkek kulaklarının az önce
işittiği ses.
"He gece şurdaki
nar ağacında öter.
İnan bana sevgilim,
öten bülbüldü.."
"Öten tarlakuşuydu,
sabahın habercisi;
"bülbül değil.
"Bak sevgilim,
şu hain ışıklara...
"doğu bulutlarını
menevişleyen
"Gecenin kandilleri sönmüş,
"neşeli günse
parmak uçlarına basmış...
"dumanlı tepelerde
bekliyor.
Ya gidip yaşamalı,
ya kalıp ölmeliyim."
"O gördüğün ışıklar
günışığı değil, biliyorum.
"Güneşin soluğuyla buharlaşan
bir göktaşıdır...
"bu gece Mantua'ya
giderken senin...
"yolunu aydınlatsın diye.
"Onun için, biraz daha kal.
Gerekmez hemen gitmen."
"Varsın yakalasınlar beni,
"varsın öldürsünler;
"Razıyım, sen
böyle diledikten sonra.
"Gitmekten çok...
"kalmak istiyorum ben.
"Gel ölüm, buyur!
Öyle istiyor Juliet'im."
Korkarım sen bayağı
ilerleyeceksin.
Umarım yine birlikte
çalışırız.
"O tür ölümcül ilaçlar var bende,
ama Mantua yasaları...
Ölüm cezası veriyor,
satanlara."
Sonra o. Sonra ben.
- "Bunu-- bunu herhangi...
- Evet !
- bir sıvıyla karıştırıp--"
- Hah !
Ne oldu? Ne oldu?
Ne oldu?
-Gece aşıkların dudaklarında
ne tatlıdır.
- yumuşak bir müzik gibi--
- Shakespeare !
Kendini bilmez züppe !
Sana layık olduğun yeri
göstereceğim, cehennemdeki yeri!
- Şimdi benim sahamdasın!
- Vallahi, hepinizle dövüşürüm!
Ben sana fazla bile
gelirim!
Kıpırda !
Arkadaşlar!
Bu adam Kit Marlowe'un
katilidir!
Will ?
Ölümüne sevindim, çünkü onu
sen sandım! Hepsi bu!
Will ? Şey, bu doğru.
Bir taverna kavgasıydı...
Marlowe saldırdı ve kendi
bıçağı gözüne saplandı.
Yasa hakkında bir kavga.
Hesap ?
Ah, açgözlülük !
Hesap değil,
Yasa!
Oo, Tanrım.
- Onu unuttum artık.
- Nerde o ?
Kapa şunu.
- Benim Lord Wessex'im.
- Rose benim ismimi lekeleyen pisliği koruyor!
Taş taş üstünde kalmasın.
Yerle bir edilmesini ve
üstünün kapatılmasını istiyorum!
Bay Tilney,
ne oldu ?
Fitne ve ahlaksızlık.
Eğlence İşleri Bakanı, efendim.
Kız şurda.
- Nerde, oğlum ?
- Şurda.
Onun memelerini gördüm.
Demek sahnede
bir kadın var!
Bir kadın!
Bu tiyatroyu kapatıyorum!
Neden, efendim?
Ahlaksızlık ve
utanmazlık yüzünden!
Ve bir kadını halka açık
bir sahnede sergilemek yüzünden!
O adam değil,
şu kız!
Onu demek istemiştim.
- O oğlan bir kız.
- Bu tiyatro kapatılmıştır.
Duyurusu asılacaktır!
Ned, yemin ederim
hiçbir şey bilmiyordum.
- Kimse bilmiyordu.
- O biliyordu.
Onu kızın memelerini
öperken gördüm.
- Hepsi bitti.
Üzgünüm,Bay Henslowe.
Bir aktör olmak istedim.
Çok üzgünüm, Will.
Siz... ha-ha--
ha-harikaydınız.
Teşekkür ederim.
"Bunu herhangi bir sıvıyla
karıştır ve--"
Herşey yolunda mı?
Oynasaydım çok iyi olacaktım.
- Harika olacaktım.
- Ben de.
İkimiz de.
Lambert, öldür şunu.
Bu bekleyebilir.
Eğlence İşleri Bakanı hepimizi
serseri yerine koyuyor, aşağılıyor.
Ama benim babam,
James Burbage,
bir oyuncular topluluğu kurmak için
Majestelerinden ilk izni alan kişiydi,
ve devrinin şairleri ve
edebiyatından yararlanmıştı.
Onlara birlik ve beraberlik
içinde olduğumuzu göstermeliyiz.
Will Shakespeare'in bir oyunu var.
Benim de bir tiyatrom.
Perde sizindir.
Will !
Bir Romeo'ya ihtiyacımız olacak.
Portakallar !
Tatlı portakallar !
Gemim kıyıda bekliyor, Virginia için
öğleden sonraki gelgiti bekliyor.
- Lütfen ağlamayın, Leydi De Lesseps.
Bir koloni kazanıyorsunuz.
Ve siz, lordum,
5,000 pound kazanıyorsunuz...
elimdeki bu kağıtlarla.
50 altın kadarını hemen
verebilir misiniz...
sadece limandaki borçlarımı
kapatmak için?
Ah, işte gelin !
Günaydın, lordum.
Görüyorum ki... iş yapmaya hazırsınız,
o zaman kiliseye gidelim.
- Güle güle !
Hup, hup, hup !
Oh, lordum !
- Ona iyi bakın, lordum.
- Olur.
Oh, Tanrı sizi kutsasın !
Teşekkür ederim. Uh, hadi.
İyi dadı.
Gelgit beklemez !
Elveda !
Hepinizi Virginia'ya bekleriz !
Elma şekeri !
Elmalarımı alın !
Sağolun, efendim.
Elmalar !
Bu, şey--
bu iyi mi?
Evet.
Yapılan, ahlaksızlığın şovu !
Yapılan, kötülüğün şovu!
Yapılan, hırs
ve gururun şovu !
Bu, gösteri işinin
ta kendisinin şovu !
İk-ik-- ik-İki--
İk-İk-İk-İk-- İk-- İk--
İk-- İk-İk-İki aile--
- Kaybettik.
- Yoo, herşey güzel olacak.
- Nasıl ?
- Bilmem. Bir gizem bu.
T-T-- T-- T-T--
İk-- İk--
İ--
İki aile,
soylulukta birbirine denk,
sahnemizi açtığımız,
şu güzel Verona'da.
Eski bir düşmanlıktan gelen
yeni bir kavgada,
Yurttaş kanı yurttaş
elini lekeler burada.
İşte ölümcül döllerinden
bu iki düşman ailenin...
Doğar yıldızları sönük
iki talihsiz sevgili...
yürek parçalayan,
acı yazgılarıyla bu iki genç...
Ölümleriyle toprağa gömer
büyüklerinin kinini.
...Söylediklerimizi dinlerseniz
sabırla,
Söylemediklerimizi de
görürsünüz oyunda.
- Harika.
- İyi...
miydi ?
Gregory, şunu bil ki
bu hakaretlerin altında kalamayız
Kalamayız, kalırsak
belimiz kırılır.
Anladın mı, kafamız kızarsa
çekeriz kılıçları
- Shakespeare Usta.
- Sana bol şans, Sam. Sam !
Benim hatam değil.
Dün yapabiliyordum.
Konuş benimle.
Bir satır söyle.
"Ayrılık ne tatlı bir
üzüntü."
- Bir başka ufak sorun.
- Şimdi ne yapıyoruz ?
- Şov devam-- bilirsin işte.
- etmeli !
20 sayfa daha Juliet yok.
Herşey güzel olacak.
- Nasıl olacak ?
- Bilmiyorum. Bu bir gizem.
- Benden korkma.
- Hayır, senden korkmuyorum!
- Bırak onlar başlasınlar.
- Yanlarından geçerken suratımı asacağım.
- Neye yorarlarsa yorsunlar !
- Bakalım cesaret edebilecekler mi?
Ben de onlara hareket yapacağım,
buna katlanırlarsa rezil olurlar.
Hey baksana! Bize hareket
mi çekiyorsun sen?
- Evet bir hareket çekiyorum ben.
- Pardon. Teşekkür ederim.
- Teşekkürler. Pardon.
- Bize mi hareket çekiyorsun?
- Konuşabilir miyiz ?
- Shh !
- Juliet'imiz yok.
- Juliet yok mu?
- Juliet yok mu ?
- Her şey iyi olacak, madam.
- Sam'e ne oldu ? - Sen kimsin ?
- Thomas Kent.
Rolü biliyor musun ?
- Efendim en az seninki kadar soyludur.
- Her kelimesini.
Hyah ! Yah !
Seninle geleceğim ama
böyle bir şey görmeye değil,
sevgilimin güzelliğiyden
haz almaya.
- Dadı !
- Nerde benim kızım ?
Onu bana göndersene.
On iki yaşımın bakireliği
üstüne yemin ederim ki,
- Çağırdım onu.
Efendim, ne var?
Nerdesin, uğur böceğim !
Allah korusun !
Nerde bu kız ?
- Nerdesin, kuzucuğum !
Nerdesin, uğur böceğim !
Nerdesin, Juliet !
- Efendim, kim çağırıyor ?
- Hepimizi kodese tıkacaklar.
- Hapiste görüşürüz.
Annen--
Senin annen.
Madam, burdayım.
Ne istiyorsunuz?
Mesele şu.
Dadı, bizi biraz yalnız bırak.
Özel konuşmamız gerek.
Dadı, dur gitme. Hatırladım;
iyisi mi sen de dinle.
Bildiğin gibi, kızım
büyüdü artık.
- Ah, saati saatine bilirim onun büyüdüğünü
- 14üne basmadı henüz.
14 dişime bahse girerim ki,
basmadı 14üne,
- topu topu dört dişim kaldıysa da--
Söyle kızım, Juliet,
Ne düşünüyorsun evlenmek
konusunda?
Hiç düşünmediğim
bir onurdur evlenmek.
- Dur, Tybalt ! İyi Mercutio !
B-- ben bittim.
Cesur ol dostum;
bu yara çok acıtıyor olamaz.
Yarın beni ararsan,
mezarda bulursun.
- Evet !
- Yah !
"O tür ölümcül ilaçlar var bende,
ama Mantua yasaları ölüm
cezası veriyor satanlara."
Sonra o. Sonra ben.
Romeo, uzaklaş,
git !
Halk ayaklandı, ve Tybalt öldürüldü.
Şaşkın durma öyle!
Prens seni ölüme mahkum edecek,
eğer yakalanırsan! Hadi kaç!
Ah, oyuncağıyım ben
yazgının !
Daha ne bekliyorsun?
Mercutio'yu öldüren
ne tarafa kaçtı?
Şu katil, ne tarafa
kaçtı?
- İşte Tybalt, burda yatıyor.
- Ayağa kalk, efendi. Gel benimle.
Prens adına emrediyorum,
sözümü dinle.
Nerde kavgayı çıkaran
aşağılık adamlar?
"Ah, ben yazgının oyuncağıyım."
Evli misin?
"Eğer evliysen, mezar olsun
bana gelin döşeğim."
Gidiyorsun öyle mi,
aşkım, efendim,
sevgilim, kocam, dostum ?
Her gün her saat
haber bekliyorum senden,
bir dakika içine nice
günler sığar.
Ah, bu hesapla
nice yaşlanmış olacağım, tekrar...
Romeo'umu görene kadar.
Elveda.
Ah, Romeo, bir daha
görüşebilecek miyiz dersin?
Aşağıya indin ya şimdi,
seni mezar dibinde...
bir ölü olarak görüyorum seni.
Ya gözlerim yanılıyor,
ya da sen, solgun görünüyorsun.
İnan ki sevgilim,
gözlerime sen de
öyle görünüyorsun.
Kanımızı içiyor
susayan keder.
Elveda.
Bu şişeyi al,
içiver hemen...
yatağa girdiğinde
bu damıtılmış şurubu.
Ne sıcaklık, ne soluk; yaşadığını
gösteren hiçbirşey kalmayacak.
Ölümden ödünç alınan
bu durum...
tam kırk iki saat
sürecek,
derken kendine geleceksin
tatlı bir uykudan uyanır gibi.
Hey ! Eczacı !
Gel buraya ahbap.
Yoksulluğun anlaşılıyor.
İşte, sana 40 altın.
- Bir içimlik zehir ver bana--
- O tür ölümcül ilaçlar var bende,
ama Mantua yasaları ölüm
cezası veriyor, satanlara.
- Sen bu kadar--  -İsteğim değil,
yoksulluğum boyun eğiyor buna.
Ben de isteğine değil
yoksulluğuna veriyorum parayı.
Gözler, son defa bakın.
Kollar,
son defa sarılın.
Ve, dudaklar,
ve ey siz,
nefes kapıları,
erdemli bir öpücükle
mühürleyin...
doyumsuz ölümle yaptığım...
bu süresiz anlaşmayı.
Gel, acı ölüm.
Gel, rezil rehber.
Sen, umutsuz kaptan,
şimdi, hemen...
deniz tutmuş şu yorgun tekneyi
yalçın kayalara bindiriver artık.
Sevgilime, Aşkıma!
Ah... doğru sözlü eczacı !
İlacın ne de çabuk.
İşte bir öpücükle...
Ölüyorum.
Lordum nerde ?
Olmam gereken yeri iyi hatılıyorum,
işte ordayım. Nerde benim Romeo'm?
Öldü !
Ne oluyor?
Bu da ne, canım sevgilimin
avucunda bir şişe?
Demek ki, zehirden...
olmuş sevgilimin
vakitsiz ölümü.
Ah, mutlu hançer,
bu senin kının.
Orda paslan...
ben de öleyim.
Hüzünlü bir barış,
bu sabahın getirdiği;
Güneş, kederinden
göstermiyor yüzünü.
Gidip uzun uzun konuşalım
bu hüzünlü şeyleri.
Kimi bağışlanacak,
cezalandırılacak kimi;
Daha acıklı bir öykü yoktur...
bu talihsiz Juliet...
ve Romeo'sunun.
- Bravo !
- Evet ! Evet !
- Evet !
- Bravo !
- Evet ! Bravo !
- Tanrı kraliçeyi korusun!
- Seni Kraliçe Elizabeth adına tutukluyorum!
Kimi tutukluyorsunuz, Bay Tilney!
Herkesi !
Amiral'in Adamları,
Chamberlain'in Adamları...
ve Majesteleri tarafından
bana verilen yetkiyi...
küçümseyen siz aşağılıkların
hepsini!
Küçümseme? Sen Rose'u kapadın.
Ben onu açmadım.
Şu kadın bir kadındır!
- Ne ?
Bir kadın ?
Şu keçiyi mi diyorsun?
Hepinizi Majesteleri Kraliçe
Elizabeth adına kodese tıkacağım!
- Bay Tilney !
Adımı dikkatli kullanın.
Onu eskiteceksiniz.
İngiltere Kraliçesi
halka açık...
ahlaksızlık gösterilerini
izlemez.
Öyleyse yanlış olan
birşeyler var burda.
Buraya gelin, Kent Usta.
Size bir bakayım.
Evet, dikkate değer
bir yanılsama.
Hatanız, Bay Tilney,
bağışlanmıştır.
Erkek işinde nasıl
kadın olunur iyi bilirim.
Evet, Tanrı adına,
bunu bilirim.
Bu kadarı yeter,
Kent Usta.
Keşke Lord Wessex
burda olsaydı.
Burda, efendim.
M-majesteleri.
Hatırladığıma göre
bir bahis vardı...
bir oyunun aşkın gerçek yüzü ve
doğasını göstermesi hakkında.
Sanırım bugün o bahsi
kaybettiniz.
Sen iyi bir çocuksun.
Oyunu beğendin mi?
Kızın kendini bıçakladığı
kısmı beğendim, Majesteleri.
Shakespeare Usta.
Bir daha Greenwich'e geldiğinizde,
kendiniz olarak gelin...
...de biraz daha konuşalım
Majesteleri.
Sonunda, Lord Wessex.
Karınızı amma çabuk
yitirdiniz?
Gerçekten, gelinimi kaybettim.
ve gemim yeni dünyaya
akşam gelgitinde yelken açacak.
Nasıl sona erecek bu macera ?
Aşkın engellendiği
hikayelerde olduğu gibi--
gözyaşları ve bir yolculukla.
Tanrı'nın evlilikle
birleştirdiklerini...
ben bile ayıramam.
Kent Usta.
Söylediğim gibi, Lord Wessex
tiyatroda karısını yitirdi.
Git, vedanı et
ve kızı gönder buraya.
Hesapları denkleştirme
vakti geldi.
- Bahis ne kadardı?
- Elli şilin.
Pound.
Parayı Kent Usta'ya verin.
O yerine ulaştırır.
Shakespeare Usta'ya gelecek
sefere daha neşeli bir şey...
yazmasını söyle. Ayın 12si için.
- Çok geç.
Çok geç.
Benim Leydi Wessex'im.
Artık kiralık bir
oyuncu değilsin.
Elli pound, Will,
gerçek aşkın şairine.
Tiyatroyu bırakıyorum.
Sahne düşkuranlar içindir.
Bak düşümüz
bizi nereye getirdi.
Bunu biz kendimiz yaptık.
Ve hayatımın geri kalanı adına,
asla başka türlü yapmazdım.
Seni incittim,
bunun için üzgünüm.
Eğer üzüntüm yüzünden
yazmayı bırakacaksan,
çok daha üzülürüm.
Kraliçe bir komedi
yazmanı emrediyor, Will.
Ayın 12si için.
Bir komedi.
Kahramanım kim olacak?
Bütün krallıktaki en üzgün kişi,
bir karasevdalı ?
İşte bir başlangıç.
Esas oğlan bir dük olsun,
ve esas kız--
Evlili bağıyla
Amerika'ya satılmış.
Denizde geçiyor, öyleyse.
Yeni dünyaya bir seyahat.
Fırtına.
Herkes boğulur.
Kız kurtulur... boş...
ve engin bir sahile çıkar.
Dük'e getirilir--
- Orsino.
- Orsino ?
İyi isim.
Ama kız güzelliğinden çekinerek,
düke oğlan kılığında varır.
Bu yüzden ona aşkını
açıklayamaz.
Ama mutlu sonla biter.
Nasıl?
Bilmem.
Bu bir gizem.
Benim için hiç yaşlanmayacak,
veya silinmeyecek,
ya da ölmeyeceksin.
Sen de benim için.
Hoşçakal, sevgilim.
Binlerce kez hoşçakal.
Benim hikayemi iyi yaz.
Hikayem denizde başlıyor,
bilinmeyen bir ülkeye
yapılan tehlikeli bir yolculuk.
Bir gemi batar.
Azgın sular köpürür ve çağlar.
Cesur tekne parçalara
ayrılır,
ve içindeki çaresiz ruhlar...
boğulur.
Biri hariç hepsi:
bir leydi...
ruhu okyanustan bile
büyük,
ve azmi denizin
kucaklamasından bile güçlü.
Onun için ıslak bir son değil,
yabancı bir sahilde başlayan
yeni bir yaşam.
Bu bir aşk hikayesi,
çünkü o hep benim aşkım
olarak kalacak.
Adı Viola.