Altı kere üç?
Acele et, acele et, hadi.
Acele et.
On sekiz.
Üç kere zili çal, miğferi yere koy.
Tamamdır.
Başlayın! Başaramazsanız
tekrar yaparsınız!
Hayatında böyle bir şeyle
test edildin mi hiç?
Asla.
Burada kazanmak
bilinçli bir karardır.
Geçmek istiyorsan
aklını başına toplarsın...
...ya da çuvallamayı seçersin.
Pekâlâ beyler, sizleri "nefes alamama"
adında bir şeyle tanıştıracağım.
- Andrew! Kendine gel.
- Aç gözlerini.
Bütün bu titreme ve soğuk.
Kontrol altına alın onu.
Saldırganlığa çevirin.
Bedenlerinize aklınız yoluyla
artık kanıtladınız...
...olabileceğini düşündüğünüzden
daha ileriye kendinizi götürebilirsiniz.
Gidin ıslanın!
Koşun!
En son sınırıma ulaştım yani...
Benden bu kadar.
- Burada olmak istediğinden emin misin?
- Evet, eminim.
- Kesinlikle emin misin?
- Şüphem yok!
Ne yapmak zorunda olursanız olun!
Kazanmak için bir mazeret bulun.
Devam edin.
Kazanan olmanın bir bedeli vardır!
Güvenebileceğim dostlarımın
olmasını seviyorum.
Onlardan da bana
güvenebilmelerini istiyorum.
Bu adamlar, bizim kardeşler takımımız.
# Sessiz gece
# Kutsal gece
# Her şey sakin
# Her şey parlak
İçimizde bir fırtına var.
Birçok takımdakilerin
bunu konuştuğunu duydum.
Bir yangın.
Bir nehir.
Bir dürtü.
Kimsenin mümkün olduğunu
düşünemediği kadar...
...kendini ileri götürmek için
amansız bir arzu.
Kendimizi bu soğuk, karanlık
köşelere atmak için.
Kötü şeylerin yaşadığı yerlere.
Kötü şeylerin savaştığı yerlere.
En yüksek yoğunlukta
istiyorduk bu savaşı.
Yüksek sesli bir savaşı.
Çirkin savaşların
en yüksek seslisini, en soğuğunu...
...en karanlığını ve en tatsızını.
Düğün hediyem için fikir arıyorsan...
Söylüyorum...
Seni seviyorum, Heather.
Bu mümkün mü?
Pahalı.
Ne kadar?
Arap atı, dostum.
Zevkliymiş.
Biliyorum.
- Fiyatı ne?
- Araştıracağım. Pahalı.
Hapı yuttun, dostum.
Biliyorum.
Kalktım.
Aşağıya geliyorum.
- Uyandın mı?
- Evet, aşkım.
Ne yapıyorsun?
Sana bakıyorum.
- Nasıl görünüyorum?
- Turta kadar tatlı, böğ.
Birkaç gün konuşamayacağız.
Çalışıyor musun?
Faturaları ödemek zorundayım...
Murphy, 1,1 saniyeyle.
Daha fazla.
Daha fazla, Marcus.
Dostum, cömert olmaya çalışıyordum.
Güven bana.
Kim kazandı?
- Murph. Murph, kıl payı.
- Bir saniye farkla.
Kıl payı.
- Kıl payı demek.
- Kafa tıraşı?
Kafa tıraşı mı başka bir şey mi?
Bilmiyorum, sizce?
Düşünmek gereken bir şey.
Eğer onun kafasını tıraş edersem
yüzüne odaklanmak zorundayım.
Yüz, kulaklar.
Tuhaf şekilli kafa.
O kadar yakından bakmak istemem...
- ...ama seni yendiğini anlatıp duruyordu.
- Gerçekten mi?
Siktir et, kafa tıraşı adaletli.
- Axe?
- Tıraş etsek daha iyi.
E-3 personeliyle gidip yemek yersin,
saçın uzayana kadar kantinde çalışırsın.
- Frankie, ne düşünüyorsun?
- Neden biz tıraş etmiyoruz ki?
Yerinde.
Patton, umursadığımızdan değil
ama ne düşünüyorsun?
Taktiksel bir karar vereceğini
göster bana.
İki türlü düşünebilirim.
Kaybetti ama az bir farkla.
Siz Mike Murphy'siniz.
- Sen Mike Murphy'sin.
- Mike Murphy.
Daha büyük bir ayrım beklerdim.
- Güzel noktaya değindi.
- İltifat görünümlü eleştiri.
- Patton. Usturamı kap gel.
- Ustura, anlaşıldı.
Dinleyin.
Kızıl Kanatlar havalanacak.
Bu akşam, 18.00'da.
Güzel.
- Ben gidiyor muyum?
- Bir saat içinde emirleri alacaksınız.
- Belki giderim.
- Belki. Belki diyelim. İyimser ol.
- Beyler.
- Hey, noldu?
Neyi yanlış yapıyorum amına koyayım?
Yapmayın ya.
Sana diyeyim Shane,
işte ilk operasyonun.
Hazır mısın?
Temizle şurayı.
Bu görevin amacı,
Ahmet Şah'ı yakalayıp öldürmek.
Kötü herif.
Taliban'ın ikinci komutanı...
...Doğu Afganistan'daki deniz piyadelerini
öldürmekten sorumlu.
Bir numaralı hedef.
Pozitif kimlik istiyorsanız, Şah'ın
kulak memeleri olmadığını not edin.
Taraq.
Sağ kolu.
Önemli işlerini görüyor gibi.
- Yalan söylüyorsun!
- Hayır, yemin ederim!
Dört adamlı keşif ekibiyle gidiyoruz.
Axelson, en uçtasın.
Ben, ikinciyim.
Dietz, iletişim.
Marcus, arka ve sağlıktan sorumlu.
Axe, bize rotamızı ver.
Köyden gözetlenmeye karşı
harika koruma sağlayan...
...bu dağın arkasından geçeceğiz.
Killi bir yapısı olan bölgenin eğimine
bağlı olarak üç ya da dört saat...
...süreceğini tahmin ediyorum.
Bu yüzden lütfen
ayakkabılarınızı iyi bağlayın.
Her şeyden önce, savaşı kazanacağız.
Silahlı çatışmada ilaç yok.
İki hafta önce, Ekip 8
olacağımız yere yaklaşmıştı.
Capelli'yi çıngıraklı yılan ısırdı.
Yaygın inanışın aksine,
zehirli meşe var...
...bu yüzden alt takımlarınıza
dikkat edin yoksa sönüverir.
Murph uydu telefonunu aldı.
Bölgedeki yol çok sarp.
Tipik iletişim sorunları bekliyorum.
İki saatlik iletişim aralıklarımız olacak.
İki aralığı kaçırırsak,
birisini uyandırmanızı söylerim.
Kaçırmazsak endişelenmeyin.
Birinci ara nokta, Budweiser.
İkinci ara nokta, Miller.
Üç, Corona.
Dört, Heineken.
Birinci operasyon noktası için
Schlitz Malt Likör.
Ve eğer Şah'ı tespit edersek,
Rick James'e geçin.
Ben kimseye yardım etmedim.
Beyler, bunlar Çatışma Kuralları.
Birleşik Devletler güçleri...
...Silahlı Çatışma Hukuku'na
her zaman uyacaktır.
Ölümcül güç kullanımına izin verilmiştir.
Allahu Ekber!
Saldırıya uğrarsanız...
...tehdidi yıldırmak ya da alt etmek için
gerekli uygun gücü kullanın.
Saat 18.00'da buradan ayrılıyoruz.
İki Chinooks, iki Apaçi.
Bölgeye uçuyoruz, dört kişilik
ekibi buraya indiriyoruz.
Sonra J-Bad'e 30 dakika uçuyoruz.
Burada bütün gece 15 ekip asker...
...ve bir düzine deniz piyadesi
bekliyor olacak.
Schlitz Malt Likörü duyduğumuzda,
ikinci aşama için...
...Bagram'a geri dönüyoruz.
Hızlı Harekât Gücü, J-Bad'de bekleyecek.
Apaçiler, Kara Şahinlerle kalıyorlar.
Hareketlilik, ki böylece 47'leri
geri getirebileceğiz...
...gözünüzü Şah'a diktiğinizde, aşama ikiyi
gündeme getirmek için hazır olur.
Yarın akşamki çaylak tanıtımını
bugün 14.00'a çekiyorum.
...böylece herkes katılıp eğlenebilir.
- İyi olsan yararına olur, Napolyon.
- Siktir ya.
Çok fazla hareket eden parçalar.
Bekleyecektik, kafasına takıyor.
Kafasına taktıysa kurtuluşun yoktur.
Onu durdurabilecek bir şey yok, dostum.
Her yolu deniyor.
Yapmasına izin vermelisin.
Becerikli bir kadının var.
Bu iyi bir şey.
Kalesinin kontrolünü
kaybetmekten korkuyor.
Kontrol meselesi yaşıyor çünkü ailede...
...zevk seçimi yapan
tek kendisi, doğru mu?
Hayır, harika bir zevki vardır.
Ben... ona güvenirim.
Peki, ne sever?
Rose Honeydew.
Renk mi o?
- Durumu kontrol altına alsan iyi edersin.
- Sürekli aynı.
Yeni çimler pencere kenarında
yeni çalılıklara sebep olur...
...o da yeni perdelere,
o da yeni koltuk takımına...
...o da yeni halıya,
o da yeni döşemeye.
Yeni bebek.
Dostum, hamile mi?
Ne kadar uzakta?
Kız mı erkek mi biliyor musun?
Hayır, hamile falan değil.
Tuhaf bir yolculukta...
...evin içinde hareket ediyor,
bir odadan diğerine.
- Pahalı gibi geliyor.
- Hamile gibi.
Tebrikler.
Geç kaldın lan.
Efendim, başlamaya hazırım.
Hayır.
Kendini tanıtmalısın...
...ve hakkında bilmediğimiz
bir şey anlatmalısın.
- Pekâlâ. Deniz Astsubayı...
- Kapa çeneni!
- Defol!
- Yeter, sus!
Hey. Sakin olun.
Çocuğa şans verin.
Sizin için nasıl bir şeydi hatırlayın.
- Deniz Astsubayı...
- Kimin umurunda ki!
Kapa çeneni be!
Bay Patton, lütfen.
İşte böyle.
Boynunu daha çok kullan.
Hadi dostum, kendini kaptırmalısın.
Kendini kaybet.
İşte!
- Harbi harbi kötü.
- Dostum, travmatikti.
Geçirmek için oylayabilir miyiz?
Çünkü bunu bir daha asla izleyemem.
- Eller yukarı.
- Geçirin onu!
Bilmiyorum.
Söyleyebilir mi?
- Söyleyebilir misin?
- Kanıtla şunu!
Tekrar dans etmeni izlemek istemem.
Gerçekten istemem.
- Söyleyebilir misin, Bay Patton?
- Söyleyebilirim, söyleyebilirim.
Mahvetme sakın.
Hadi. Taşak geçmek yok. Hadi.
İki kez dünyayı dolaştım.
Herkesle bir kez konuştum.
İki balinayı düzüşürken gördüm.
Üç dünya fuarına gittim.
Tayland'da tahtadan siki olan
bir adam bile tanıyorum.
Daha evcil, daha tatlı
ve daha eksiksiz saldırırım...
...etraftaki daha evcil saldıranlardan.
Kaya gibiyim, döşüm kıllı...
...fena zımbalayan,
paraşütle atlayan...
...imha eden, çift kapasiteli
mıhlayan kurbağa adamım.
Yapamayacağım bir şey yoktur.
Gökyüzü hiç yüksek değil, deniz hiç
fırtınalı değil, hiçbir kuku da sert değil.
Hayatta çok ders aldım.
Küçük kalibreli mermiyle
yüksek vasıflı birini asla vurmadım.
Her tür kamyonu sürerim.
İki çeker, dört çeker, altı çeker.
Frenlere asıldığında koca oğlanlar
esneyip "şış, şış" diye ses verir.
Gerçekleştirmeye değer
her şey abartılmaya değer.
Ölçülülük korkaklar içindir.
Ben aşığım, ben savaşçıyım,
ben SAT komandosuyum.
Yerim, içerim, sarılırım...
...ve yakıt ikmali tamamlanınca
arka kapıdan sıvışırım.
Bu yüzden eğer kurbağa gibi
hissediyorsan zıplasan iyi olur...
...çünkü bu kurbağa adam oradaydı,
başardı ve daha fazlası için gidiyor.
Teşekkürler çocuklar.
Onun Arap ata ihtiyacı yok!
- Nasıl öğrendin yahu?
- Her şeyi bilirim, Murphy.
Tennessee Walker damızlık atı daha fena.
Orijinal beyaz.
Lone Ranger'ın atı.
Deme ya.
Muhteşem at, Murphy.
Muhteşem!
Razor 11, 64 iki mikrometre uzakta.
1000 AGL'de intikale hazırlanın.
Tamam, komutanım, bölgeye yaklaşıyoruz.
Bir mikrometre, minimum irtifada.
Bir dakika!
- Otuz saniye.
- Otuz saniye!
Anlaşıldı.
5000 MSL'de intikale hazırlanın.
Bruno 64 hızlı bir indirme yapacak.
Bekleyin Komutanım.
İyi duruş.
Duruşunu koru.
İp salındı.
- İlk ekip üyesi ipte.
- Yürü!
İlk asker indi.
İkincisi ipte.
- Hey. Sıradaki Shane, tamam mı?
- Eğlen, seni şanslı piç!
Zulu 06, Bruno 64 indirmeyi
tamamladı. Geri dönüyor.
Apollo 2-2, Spartan O-1.
Telsiz kontrolü.
Spartan O-1, burası Apollo 2-2.
Önümüzdeki altı saat sizinle olacağız.
İyi keşifler.
Apollo 2-2, ben Spartan O-1.
Anlaşıldı.
İletişim kontrolü.
Kontrol.
- Kontrol.
Spartan O-1, Budweiser'a geçtim.
Anlaşıldı mı?
Spartan O-1, Apollo 2-2.
İyi anlaşıldı. Budweiser.
Apollo 2-2.
Spartan O-1 Miller'a geçti.
Efendim, Spartan O-1 Miller'a geçiyor.
Spartan O-1, Spartan askeri üssü.
Tekrar ediyorum. Miller.
Apollo 2-2, Spartan O-1.
Durum, Corona.
Oldukça iyi iş çıkarıyorlar gibi, Şef.
Apollo 2... Spartan O-1.
Durum, Hein...
Tekrar söyle, son dediğini?
Spartan O-1.
Durum, Heineken.
- Anlaşıldı mı?
- İyi anlaşıldı.
Spartan O-1, Heineken'a geçiyor.
Son ara nokta. Arayıp bildir.
Spartan Askeri Üssü, ben
Spartan O-1. Telsiz kontrolü.
Spartan... Spartan O-1.
Spartan O-1, ben Beastmaster.
Tekrar et. Zayıf ve anlaşılmaz hâlde.
Göz atsana.
Spartan Askeri Üssü.
Kahretsin.
Köyün yarısını göremiyorum.
Schlitz Malt Likör'e geçtim.
Tekrarlıyorum.
İyi anlaşıldı.
Efendim, Spartan O-1 ile
kesik kesik iletişim kuruyoruz...
...ancak operasyon noktasına vardılar.
Pekâlâ, arkadaşlar.
Gençler güvende ve emin.
Ekip 1, benimle Bagram'a dönüyor.
Ekip 2, burada J-Bad'de
keyfinize bakın. İyi geceler.
Spartan O-1, Apollo 2-2.
- Güneş doğdu. Kayboluyoruz. Bol şans.
- Pozitif.
Yeni bir nokta buldun mu?
Şu zirveye varmaya çalışalım.
Daha iyi olup olmadığına bakarız.
İyi.
J-Bad İleri Harekât Üssü
Çocuklar yerleşti mi?
Hepsi indi.
Pozisyonlarını aldı, iyiler.
- İyi geceler. İyi uyuyun.
- Siz de öyle, kardeşim.
Teşekkürler, Pete.
- Muhteşem bir gün. Değil mi, Patton?
- Evet, efendim.
- İyi miyiz?
- Evet. 30 dakika önce vardılar.
Şu anda siper kazıyor olmalılar.
Zulu 06, Bruno 64 havalanıyor.
J-Bad, Bagram'a gidiyoruz.
Marcus, benimlesin.
Danny, yerini al.
Yeni pozisyonunun hakimiyetini bildir.
Axe. Gözlerini aç.
Allahın belası. Kahretsin.
10 adamdan fazlalar.
Bir ordu neredeyse be.
Dört adam sağda.
Kırmızı şallı.
Kulak memesi yok.
Süper korkunç.
Bu Rick James, şerefsiz.
Vuracak mısın?
Olumsuz. Hiçbir şekilde iznim yok.
Dietz, Şah'ı tespit ettik.
Rick James' geçiyoruz.
İşte bu be.
Axe, seksi şey orada mısın?
Anlaşılıyor mu?
Tamam. Hedefe kilitlendim.
- Danny, iletişim sağlayabiliyor musun?
- Hiç tadı yok.
Siktir be.
Aşırı korunmasızız.
Ne düşünüyorsun? Axe'ı
1. Operasyon Noktası'nda tutalım mı?
20 metre geriye gidip
2. Operasyon Noktası'na yerleşsin mi?
Anlaşıldı.
Axe, izlemedesin.
Dietz, 2. Operasyon Noktasına dön
ve şu lanet iletişimi sağla.
Spartan Askeri Üssü, ben Spartan O-1.
Telsiz kontrolü. Anlaşıldı mı?
- Hey, L.T.
- Söyle.
Eğer ayın 15'ine kadar eve dönersek
ben ve Morgan...
...ahırın etrafındaki
bütün ağaçları keseceğiz.
- Bunun bana ne faydası olacak?
- Alo?
Brahms at açık arttırması,
sanırım ayın 27'sinde.
Demek oluyor ki ahırın
arkasındaki ağaçları kesersem...
...senin atın için indirim elde ederim.
Arabi atlar satıyorlar mı?
Her şeyden önce Arabi at değil,
tamam mı? Arap atı.
Arabi.
O... Sen New Yorklusun, doğru mu?
- Bir Arabi at ne kadar?
- O bir Arap atı.
Bir Arap atı ne kadar?
- 1500'den az değildir.
- 1500 mü dedin sen?
Düğün hediyesi bu yahu.
- O kızıl saçlı, nedime mi?
- Radyo kontrol. Anlaşıldı mı?
- Melissa mı?
- Kızıl saçlı, dostum.
Burnunun üstünde çiller olan.
Coldplay konserindeki hoş hatun.
Melissa o.
- Geliyor mu? - Nedime.
- Evet. Geliyor mu?
Kendisi nedime. Evet.
- Beni sordu mu?
- Hayır.
Mikey, burada tamamım. 1. Operasyon
Noktası'nı analiz etmeye gidiyorum.
Anlaşıldı.
Dinleyin. Saat 09.30'da yükseğe
gidiyoruz ve iletişim kuruyoruz.
Marcus, Axe, kapatın şunu.
Dietz, güvenlik sende.
Dinlenin beyler.
Geviş getirirken
telsizi kapatabilir misin?
Midemi bulandırıyorsun.
Mikey, bunu gördün mü?
Bu da neyin nesi?
Kahretsin.
Yat yere! Yat!
Kapa çeneni. Kapa çeneni.
Kalk ayağa.
Ellerini arkaya getir.
Spartan Askeri Üssü, Spartan O-1.
Üzerime bastı lan.
Bu ne lan? Bu ne?
Taliban'la mı konuşuyorsun?
Lanet olası Tali.
Tekrar söylüyorum.
Ben Spartan O-1. Tamam.
Hadi. Hadi.
Hey, aşağıya bak.
Aşağıya bak.
Aşağıya bak dedim.
Aşağıya.
Lanet olası.
Axe. Gözün üzerinde olsun, ne yaparsa.
Siktir.
Spartan Askeri Üssü,
ben Spartan O-1. Tamam.
Danny, telsizin çalışıyor mu?
Öyleyse güvenli olmayan...
...uydu hattını kullanacağım
çünkü lanet aletin işlemiyor.
Dağa doğru konuşun, efendim.
Aşağıya bak. Aşağıya bak.
Hay ya.
Lanetlenmiş bir operasyon sanki.
Lanetlenmiş falan değil.
Lanet diye bir şey yok.
Sadece Afganistan. Bu kadar.
J- Bad Operasyon Merkezi,
Çavuş Hasslert konuşuyor.
Çavuş, ben Spartan O-1.
Beni duyuyor musun?
Alo.
Çavuş, ben Spartan O-1.
Evet, evet, sizi duyabiliyorum efendim.
Güvenilir olmayan bir hattan arıyorum.
Acilen operasyon komutanıyla
konuşmalıyım.
- Operasyon komutanı mı?
- Doğrudur.
Hangisi, efendim?
Komutan Kristensen.
Komutan Kristensen burada değil, efendim.
- Bagram'da.
- Evet, doğrudur efendim.
Beni Bagram Ouellette Operasyon
Merkezi'ne aktarman gerekiyor.
Hemen.
Anlaşıldı, efendim.
Beklemede kalın.
Ouellette.
Astsubay Patton.
Patton, Mike Murphy.
- Mike Murphy'i mi arıyorsun?
- Ben Mike Murphy. Anlaşıldı mı?
Mike?
Bağlantı berbat.
Durum nedir dostum?
Patton, ekip komutanına ulaş hemen.
- Uyuyor, efendim.
- Uyandır şu lanet olasıyı.
- Uyandırmamı mı söylediniz efendim?
- Hem de hemen.
Anlaşıldı.
Murph, ekip liderini
uyandırmamı istiyor.
- Mike Murphy mi?
- Evet.
- Mike Murphy telefonda mı? - Evet.
- Peki, git uyandır.
Komutan Kristensen?
Efendim, özür dilerim.
Teğmen Murphy sizinle
görüşmek için merkezi aradı.
Sizinle hemen konuşması
gerektiğini söylüyor.
- Hangisi?
- Oradaki.
Mike? Mike?
Hat düştü.
Mike?
Bağlantı yok.
Ne dedi?
Sadece sizinle konuşması gerektiğini.
- Neden uydu telefonundan arıyor ki?
- Hiçbir fikrim yok.
Spartan O-1 ile
iletişim sorunları mı yaşıyoruz?
Uzun bir süre iyiydik ama
iki iletişim aralığını kaçırdık efendim.
İki.
Tekrar deneyin!
Tanrı aşkına.
Siktir! Hayatımda gördüğüm
en siktiriboktan iletişim.
Keçileri ateşe verebiliriz,
sinyal yerimizi belirler.
Doğru, köye inip
telefon ödünç isteyebilirim.
Orada ilginç fikirler
edinebilirsin kardeşim.
Afgan Kum Kahverengisi,
Keçi Derili Sarışın.
Yığınla fazlasını verecektir, neydi o,
lanet olası Bal Kremi mi?
Otur. Otur!
Bana kalırsa üç seçeneğimiz var.
Birincisi, onları serbest bırakırız.
Muhtemelen bir saatten
az sürede bulunuruz.
İkincisi, onları bağlarız,
çeker gideriz, şansa artık.
Kurtlar tarafından yenmiş olurlar
ya da donarak ölürler.
- Üçüncüsü?
- Planı bozarız.
Şah orada. Onları bırakırız,
bırakıyoruz. Görev başarısız olur.
Hayır, Mikey.
Bunu sevmedim.
Hem de hiç sevmedim.
Ne yapacağız?
Öldürecek miyiz?
Tamam, öldürürüz oldu mu?
Peki ya sonra? Bir de gömelim mi?
- Onları bulurlar, sonra?
- Sonrası?
- Ne demek sonra?
- Sonra ne olacak?
Sonra ne olacağını biliyorsun.
Ne düşünüyorsun?
Lanet olay gizli mi kalır?
Lanet olası dünya duyacaktır.
CNN, tamam mı?
"Komandolar çocukları öldürüyor."
Sonsuza dek hikaye bu olur.
Burada ne yaptığımız
kimseyi ilgilendirmez.
İstediğimizi yaparız.
Yapmak zorunda olduğumuzu.
Biz lanet olası Denizcileriz,
sen de patronsun...
...bu yüzden şu kahrolası kararı
verirsin, efendim.
Şah, geçen hafta
20 deniz piyadesini öldürdü.
Yirmi.
Kaçmasına izin verdik,
gelecek hafta yirmisi daha ölür.
Daha sonraki hafta kırktan fazlası.
Görevimiz Şah'ı durdurmak.
İşimizi nasıl yapacağımıza bu insanların
dikte etmeye ne hakları var?
Çatışma Kuralları, onlara
dokunamayacağımızı söylüyor.
Anlıyorum.
Ve umursamıyorum.
Seni önemsiyorum.
Seni de.
Seni de önemsiyorum.
Annelerinizin kafanızı, kesilmiş kafanızı
El-Cezire'de görmesini istemiyorum.
Şah işte bu.
Ben böyle görmüyorum.
Nereye doğru koşacağını düşünüyorsun?
Aşağıdaki 200 arkadaşına.
Ödül silahını eve götürmek için
dört dönen adamlar var Leavenworth'ta.
İki çocuk ve bir moruk için
ne yapacaklarını düşünüyorsun?
Şunlara bir baksana dostum.
Bizden nefret ediyorlar.
Bak şuna. Bir çocuk değil, bir asker.
Ölümün kendisi. Ölüme bak.
- Bunu yapamayız.
- Bu askere bak.
Onlar savunmasız mahkumlar.
Aşağıya vardıkları anda
200 hacı peşimizde olacak.
Bağlayın.
Siktir olup gidelim buradan.
Öylece bırakamayız,
kaçmalarına izin veremeyiz!
Emirleri almak için
beklediğini sanıyordum?
Kahrolası emirleri almak için
bekliyorum.
- Telsiz ne için diye düşünüyorsunuz?
- Domino's Pizza'yı aramıyorlardır.
Telsiz ne için biliyorum.
- Telsiz lanet Tali için.
- Taliban'a bağlı cep telefonu.
Bunun küçük bir sır olacağını mı
sanıyorsunuz?
O bir savaşçı.
Halledelim.
- Bunu yapamayız.
- Bu hassas bir anlaşma.
Leavenworth'a gitmek mi istiyorsun?
Kaç tane hacı var aşağıda
bilmiyorsun dostum.
Seni etkilemesine izin verme.
- Marcus, ben diyorum bu şekilde...
- Şu çocuğa baksana.
Aklını başına topla ve
etkilemesine izin verme.
Halledelim.
Mikey, bu senin lanet kararın.
Ben oylamıyorum.
Bu bir oylama değil.
Yapacağımız şey.
Operasyon riske atılır.
Her şeyi toplayacağız.
Onları salıvereceğiz ve
şu zirveye çıkacağız.
Çıktığımızda iletişimi sağlarız.
İletişimi sağladığımızda
olan biteni bildirip eve gideriz.
Anlaşıldı, efendim.
- Anlaşıldı.
Spartan O-1.
Spartan O-1, anlaşıldı mı?
Fisher? Kahve.
Spartan O-1, telsiz kontrolü,
anlaşıldı mı?
Spartan O-1 için telsiz kontrolü.
Telsiz kontrolü. Spartan O-1.
Spartan O-1...
Spartan O-1, anlaşıldı mı?
- Nereye gidiyorsunuz?
- Kuzeye çağırıldık!
- Hızlı Harekât Gücü biziz!
- Çatışma hâlinde birliklerimiz var!
Ama lanet olası
Hızlı Harekât Gücü biziz!
Gidiyoruz!
Çatışma hâlinde birliklerimiz var!
- Apaçilerin olayı nedir?
- Birlikler çatışma halinde.
Sınırlı kaynaklar, Şef.
Yeterli Apaçi yok.
- Sıçtık.
- Geri gelecekler.
Hey. Hey.
Piyangoyu kazandınız.
Tüm istasyonlar, dinleyin.
Spartan O-1'e lütfen iletin.
Spartan, üsse cevap verin,
anlaşıldı mı?
Spartan O-1, Spartan
O-1 üsse cevap verin, anlaşıldı mı?
Sikeyim.
Ha siktir!
Yanlış zirve.
- Lanet olsun!
- Aynen.
Danny, iletişimi sağla.
Hadi. Spartan Askeri Üssü,
ben Spartan O-1. Tamam.
Ne yapmak istiyorsun?
Eve gitmek. Yatağa girip,
Anchorman izlemek.
- Evet, anlaşıldı. Ne düşünüyorsun?
- Bence doğru olanı yaptık.
Bence sevgimizi gösterdik.
Hay anasını!
İşler böyle yürümüyor mu yani?
İyi insanların başına
iyi şeyler mi gelir?
Burası kötü bir nokta.
Danny, uydudan hiçbir şey alamadım.
Bana bir şey ver.
Hiçbir bokum yok.
- Nasıl hissediyorsun?
- Kötü bir nokta.
- İyi misin sen?
- Her şey yolunda.
Güzel. Ağaç hattına geri dönelim.
Günbatımına kadar bekleyelim.
İletişim kuramazsak, eve yürürüz beyler.
Biraz dinlenelim.
Toplanın, gidelim.
Hay ya.
Spartan O-1, Spartan Askeri Üssü,
anlaşıldı mı?
Spartan O-1, telsiz kontrolü,
Efendim, şu anda
üç iletişim aralığını kaçırdılar.
Tamam.
- Komutan Shriver, 17. hatta
sizin için bir arama var. - Anlaşıldı.
- Komutan Shriver.
- Şey, efendim, ben Erik.
Bilginiz olması sebebiyle, Spartan O-1 ile
üç iletişim aralığını kaçırdık.
- Son iletişim saati 07.00 idi.
- Neden şimdi duyuyorum ben bunu?
Efendim, bazı iletişim
sorunları olduğunu düşündük.
Murphy ve ben görüştük ve iki aralığı
kaçırana kadar bildirmeme kararı aldık.
Bir sorun mu var, Erik?
Efendim, bildiğim her şeyi size anlattım.
Daha fazla bilgi edindiğimde
sizi arayacağım.
Komutan Kristensen konuştu.
Lanet olsun.
Biraz keşif yapacağım.
İki dakikaya dönerim.
- Eşlik edilmesini ister misin?
- Olumsuz.
İki dakikalık bir keşif yapacağım.
Hemen dönerim.
Çatışmak üzereyiz.
- Ne kadar hızlı bu adamlar be?
- Hızlı.
Ne düşünüyorsun?
Oldukça iyi bir çatışmaya
gireceğimizi düşünüyorum.
Anlaşıldı.
Yanlış oy verdim sanırım.
Olumsuz.
Diğer taraftaki dostumuzla güçlü bir
irtibat kurmak için fırsat kullandık.
Başarıyla yaptık.
Anlıyorum efendim.
Danny, çatışmaya hazırlan.
Hey, Mikey...
- Görevimi yapmak için hazırım.
- Yap.
Sola ilerle!
Marcus, yürü!
Gidiyorum!
Hay anasını.
Spartan Askeri Üssü, ben Spartan O-1.
Acilen hızlı harekât gücü istiyorum!
Birlikler çatışma halinde!
Siktir be! Siktir.
Lanet olsun!
Hay anasını!
Allahu Ekber!
Saldırı, 12 yönünde!
- Axe?
- İyiyim.
Mikey. Sol temiz.
Tekrar söylüyorum, sol temiz.
Mikey!
Sol temiz değil! Tekrarlıyorum,
sol temiz değil!
Anlaşıldı! Sağa ilerle!
Sağda iyiyiz.
Sağa ilerleyin. Sağa ilerleyin.
Sağa ilerleyin.
Murph, yat!
Lanet olası şerefsizler!
Sikeyim sizi!
Duman atıyorum!
Hey! Mikey'e destek ol!
Kahretsin! Siktir!
Sağ temiz değil!
Yürü!
Geri! Geri!
İlk adam!
Mikey! Beni koru!
Lanet olsun.
Sanırım onları indirebiliriz Mikey
ama yeni bir nokta lâzım olacak!
Anlaşıldı!
Danny, iletişim!
Olumsuz! Telsiz ölü, mahvoldu!
- Kripto var mı?
- Evet!
- Lanet telsizi yok et, gidiyoruz!
- Anlaşıldı!
Kahretsin!
Siktir!
Lanet olsun!
Marcus, koru beni!
- Geri çekiliyoruz!
- Atlamayı mı kastediyorsun?
- Aynen!
- Lanet olsun!
Axe!
Axe, koru beni!
Hazır? Hadi!
- Hazır?
- Anlaşıldı!
Hadi, hadi, hadi!
Tanrım.
Kahretsin.
Tüfeğimi kaybettim.
Tüfeğim. Tü...
Kahretsin.
Görüyor musun?
Tanrı bizi gözetiyor.
Eğer bizi gözetiyorsa,
sinirlendiğini görmek istemem.
Tanrım... teşekkür ederim,
teşekkür ederim!
Axe nerede?
Berbattı.
Beni...
Beni vurdular.
Geçmişte yaşıyorsun, Danny.
Hepimiz vurulduk, kardeşim.
Savaşabilir misin?
Kullandığım elim mahvoldu,
bu beni sinirlendiriyor.
Pekâlâ, iyiyiz.
Düz bir yere ulaşmalıyız, sonra
şu şerefsizleri indiririz, bu kadar.
Kahrolası ayağım!
Lanet olsun, bu berbat bir şey!
Siktir.
Sikeyim sizi.
Siktir!
Kahretsin! Yanıyor!
Danny. Ben çatışabilirim.
Aferin dostum.
- Sola kay!
Son adam!
- Bir bakayım. İyi misin?
Kolunu ver. - Evet.
Sola geçiyor!
Yere yatın!
Danny!
Gidelim.
Kalk ayağa. Hadi.
Hadi.
Tamam artık...
Hadi!
Yürüyün. Hadi. Hadi.
Hadi. Bir kemer bul.
Kaldır onu. Kaldır.
Hadi. Lanet olsun.
Kaldır. Kaldır onu.
Siktir ya. Siktir.
İki şarjörüm, bir el bombam var.
Hey.
Dostum.
Burası kötü.
Lanet bir sorun.
İletişim yok amına koyayım.
İletişim yok.
- İyisin, değil mi?
- Beni iyi zımbaladılar kardeşim.
Eline bir bakayım.
Durumun iyi. Bana bak.
Hey, bana bak.
İyi misin?
Bunlar senin için tırıvırı, tamam mı Danny?
Sen kahrolası bir kurbağa adamsın.
Kahretsin, sağlık çantamı kaybetmişim.
Bacağında küçük bir sıyrık var,
tamam mı? Bak buraya.
İyi misin?
- Dur. Tamam.
- Orası.
Tamam. Tamam, tamam.
Geriye yaslan. Geriye yaslan.
Bir bakayım, Mikey. Gel.
Bir bakayım.
Lanet olsun.
Biraz toprakla kapat sıkıca,
duyuyor musun beni?
Sıkıca kapat, tamam mı?
Afganistan'a bayılıyorum be.
Buraya gel dostum. Dur.
Hepimiz buradayız.
Bir bakayım.
Bakayım sana.
- Kafanı eğ.
- Bakayım.
Pekâlâ, başınızı eğin.
Başını eğ.
- Bir bakayım sana. Gel.
- Başını eğ.
- Bakayım dedim.
- Ben iyiyim.
Evet, iyi olduğunu biliyorum.
İyi olduğunu biliyorum. Sakin ol.
- Mikey, bize nasıl o kadar hızlı
ulaştılar? - Kapa çeneni!
- Görüyor musun?
- Kardeşim...
Nasıl bu kadar hızlı olduklarını
anlamıyorum dostum.
Kahretsin. Ben sadece...
- Bizden daha mı hızlılar?
- Bizden hızlı değiller.
Annemle konuşuyordum.
Böyle bir şey dememişti.
- Böyle bir şey dememişti!
- Danny, kapa çeneni yahu.
Lanet olsun,
ne kadar canlı bir kırmızı.
İlerlemeliyiz, Mikey.
Lanet olsun.
Mikey, ne istiyorsun?
- Axe, gaz bombası!
- Gaz bombası at! Gazla onları!
Geliyorlar!
Kalk ayağa ve
ayaklarını çalıştır lan...
- ...beni duyuyor musun?
- Evet.
Hadi gidelim!
Gidelim!
- Danny'i aldın mı?
- Bende.
- Axe, aşağı iniyoruz!
- Nereye nereye?
Aşağıya!
Gitsek iyi olur.
Danny! Danny!
Roketatar.
Ha siktir!
İyi misin Danny?
Danny nerede? Danny nerede?
Onu göremiyorum.
Vuruldu mu?
Nerede o? Danny nerede?
Onu göremiyorum.
Nerede o?
- Yukarıda kaldı.
- Ne?
- Yukarıda kaldı. O...
- Nerede?
- Kafasından vuruldu.
- Nerede yukarıda?
Lanet olsun.
Gidip onu almalıyız.
Nerede yukarıda?
Yukarıda.
- Danny nerede?
- Vuruldu mu?
Gidip onu almalıyız.
Onu almalıyız.
Yukarı çıkıp onu almalıyız.
- Onları düz zemine çekebiliriz.
- Yukarı çıkmalıyız.
Yukarı çıkarız, onu alırız,
aşağıya indiriyoruz...
- ...ve onları düz zemine çekiyoruz.
- Düz zemine çekiyoruz.
Lanet olsun!
Hadi! Axe, buraya gel!
- Onu buraya getir.
- Hadi Axe, saklanmalısın!
Lanet olsun!
Gidip Danny'i alacağız...
...ve sonra aşağıya inip
düz zeminde çatışacağız...
...hepsini öldüreceğiz.
Marcus, iyi misin?
İyiyim ben!
Axe, güvenlik sende, gidelim.
- Anlaşıldı.
- Gidelim.
Gidiyoruz!
Gidelim!
Ülken için ölebilirsin.
Bense yaşayacağım.
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Marcus, yürü!
Gidiyorum!
Oraya çıkabileceğimizi sanmıyorum.
Onları yandan kuşatamayız, Mikey.
Başka bir yolunu bulmalıyız.
M-4.
Hızlı Harekât Gücü'nü arayacağım.
Uydu telefonuyla
iletişim kuramazsın, Mikey.
Bana bak.
Aramayı yapacağım.
Hayır. Hayır, Mikey.
Hayır. Siktir et.
Hayır. Hayır. Siktir et, Mikey.
Al.
Alıyorsun şunu.
Mikey, bana şu lanet...
- Üzgünüm, Mike.
- Neden?
Bu şerefsizlerden daha fazlasını
öldüremediğimiz için.
Üzülmene gerek yok.
Daha fazlasını öldüreceğiz.
Lanet olsun!
Marcus.
Asla çatışmayı bırakma.
Ne yapıyor o, Marcus?
Murphy ilerliyor!
Nereye gidiyor o?
Kahretsin!
Murphy ilerliyor!
Kahretsin.
Ölüm benim.
İşte orada.
Kahretsin!
J- Bad Operasyon Merkezi.
Astsubay Hasslert.
Ben Teğmen Murphy.
Spartan O-1.
Acil hava desteğine ihtiyacımız var.
Yardım gerekiyor.
Chichal köyündeki vadiden
aşağı iniyoruz.
- Anlaşıldı, Murphy.
- Acil hava desteği lâzım.
- Teğmen, on haneli şebekeniz gerekiyor.
- Lütfen acele edin bayım.
- Murphy, o sayılara ihtiyacım var.
- Teşekkür ederim.
Tanrım.
Teğmen.
Teğmen, beni duyuyor musun?
Teğmen!
Teğmen, sayıları verin!
Gidelim beyler! Millet gidelim!
Harekete geçelim!
Gidelim, gidelim!
Zulu 06, Bruno 64.
1-6 Eagles Hızlı Harekât Gücü ile
Bagram'dan havalanın.
Gitmeyin, gitmeyin!
- Gitmeyin! Siz kalıyorsunuz!
- Lanet olası sorun da ne?
Apaçi koruması olmadan
Kara Şahinler uçamaz!
Lanet Apaçiler nerede?
Buraya geliyorlar.
Geriye dönüyorlar.
- İnanılır gibi değil amına koyayım ya!
- Deme be!
Efendim, bölgeden
dört mikrometre dışarıdayız.
Dört mikrometre!
Canlanın beyler.
Bruno 64 rapor veriyor,
Mike Bravo +5. İrtifa 2998.
Mike nerede?
- Murphy nerede?
- Yukarıda.
- Nerede yukarıda?
- Hızlı Harekât Gücü'ne ulaşıyor.
Mike tam olarak nerede?
Tam olarak nerede olduğunu bilsem
söylerim kardeşim ya!
Kendinde mi?
Lanet olsun. Bir bakayım sana.
Şerefsizler.
Harbiden kafamdan mı vurmuşlar?
Evet, dostum.
Mikey ve Danny harbiden öldü mü?
Bilmiyorum.
Biz öldük mü?
Olumsuz.
- İyiyiz biz, değil mi?
- Aynen öyle.
Sapasağlamız.
Ölürsem, Cindy'nin onu ne kadar çok...
...sevdiğimi bilmesini
sağlaman gerekiyor.
Biliyor zaten.
Ve de tüm kalbimle...
...kardeşlerimle beraber öldüğümü.
Ölmüyorsun, Axe.
Biz...
Ayrılmamız gerek.
Kendine iyi bir yer bul.
64'ün dikkatine.
Apaçi desteği yok. İniş bölgesi
aşırı sıcak. Rahat pozisyona geçin.
Sorun ne?
- Apaçiler çekildi.
- Yere iniyoruz.
Neden?
Bazı birlikler çatışmada.
Çatışma desteğimizi almışlar.
Apaçiler olmadan bizi indirebilir misin?
Adamlarını indirmek için
ne yapmamız gerekiyorsa yapacağız.
Sağ ol.
Bruno 65, 030'a devam ediyorum,
hâlâ gidiyoruz.
Anlaşıldı, 65.
- Tek başımızayız.
- Dikkatli olun.
Axe?
Komutanım, iki mikrometre uzaktayız.
- Adamlarını hazırla
- Anlaşıldı.
İki mikrometre!
Marcus!
İşte bu!
Bruno 64, iki mikrometre uzakta.
Yürü!
Hızlı bir indirme olacak.
İntikale hazırlanın.
İp salındı, inin.
Axe!
Hızlı indirme olacak.
Yapalım şunu! Patton!
İlk sen! Yürü!
İlk ekip üyesi ipte.
- İyi misin?
- Daha iyi olamam!
Roketatar! Lanet olsun!
Hayır.
Lanet olsun, gaz pedalı mahvoldu.
Gaz pedalı mahvoldu!
Kahretsin, gaz pedalı mahvoldu!
Çarpma için hazırlanın!
Lanet olsun, düştü!
İmdat, imdat!
Bruno 64 düştü.
Siktir!
Bizi indir!
Bizi indir lan!
- Şu lanet olası helikopteri indir!
- Rahat durun, Teğmen.
Bekleyin!
- Durmuyor musun? Hadi!
- Sakin olun, Teğmen. Aşağıya inmiyoruz.
Ateş etmeye devam edin!
Düşen bir helikopter var.
64 düştü.
Çarpmanın etkisiyle parçalandı.
İniş bölgesi aşırı sıcak.
Çatışmayı bırakmak zorundayız.
Olamaz.
Hayır, hayır, olamaz.
Razor 11 kaza bölgesine gidiyor,
beş mikrometre uzakta, ekibe katılıyor.
06 anlaşıldı, beş mikrometre uzakta.
Dikkatinize, AO hâlâ sıcak.
Axe?
Tanrım.
Kahretsin! Axe?
Kahretsin.
- Herhangi bir hareket görüyor musun?
- Hiçbir şey görmüyorum.
O6, ben 11. Kızılötesi olumsuz.
Hareketlilik olumsuz.
Anlaşıldı, 11.
06, yakıtımızı harcadık.
İstasyona dönmemiz gerek.
11, üsse dönüyor.
Anlaşıldı. Tamam.
Kahretsin.
Hayır. Hayır.
Geride dur!
Geride dur dedim!
Geri çekilin!
Uzak durun!
Umurumda değil. Ben...
Bu da neyin nesi?
Kahretsin.
Elimde bu var.
Hayır. Hayır. Hayır.
Ne?
Sen... Amerikalıları nerede
bulacağını biliyor musun?
Amerikalılar.
Göster.
Göster nerede olduklarını.
- Emin misin?
- Evet.
Kim bu?
Kim o?
Kim o? Kim o?
Görüyor musun? Bende ne var?
Seni öldürürüm lan!
Seni öldüreceğim!
Taliban mı? Taliban mı o?
Seni öldüreceğim.
Öldüreceğim şimdi.
Bir şeyler bildiğini biliyorum.
Onu öldüreceğimi söyle kendisine.
Lanet olası gözlerime bak
çok da sikimde mi değil mi sor!
Umurumda değil. Ben eve
gitmiyorsam sen de gitmiyorsun.
Duyuyor musun beni?
Seni öldüreceğim lan!
Seni öldürürüm.
Neden bana yardım ediyorsun?
Bana yardım mı ediyorsun?
- Evet.
- Sana güvenebilir miyim?
Amerikalı.
Tamam.
Burada bir Amerikan üssü var.
Bunu onlara ver.
Nerede olduğumu söyle onlara.
Nerede olduğumu söyle.
- Amerikalı.
- Tamam mı?
Hayır! Hayır, hayır! Hayır!
Bırakın beni!
Hayır! Hayır! Siktir, hayır!
- Sikeyim seni!
- Seni de Amerika'yı da sikeyim!
Ağla şerefsiz!
Yap şunu!
Yapsana lan, senin sikik!
Lanet olsun!
Kafanı koparacağım,
lanet olası Amerikan arkadaşlarına...
Sikeyim seni!
Benim için bunu neden yapıyorsunuz?
Lanet olsun Taliban'a.
Lanet olsun.
Bıçağa ihtiyacım var.
Bir bıçağa.
Kesmek.
Bıçak.
Bıçağı biliyor musun?
Kesmek.
Tamam mı?
Git bir bıçak getir.
Bıçak.
Evet! Evet, bir bıçak, kesmek için.
Tamam mı? Git hadi.
Git bir bıçak getir.
Lütfen. Lütfen.
Hayır. Bıçak dedim.
O bıçak değil.
Bıçak.
Hayır. O bıçak değil.
Lanet olası bir ördek!
Bıçağa ihtiyacım var.
Bıçağı biliyor musun? Kesmek için.
Bıçak.
Bu değil...
Bıçağa ihtiyacım var.
Bıçak...
Bıçağı biliyor musun?
Çakı.
Çakı mı?
Evet! Evet! Bıçak, evet!
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Bacağım için. Lütfen.
Bıçağı bana ver, bacağım için.
Lanet olsun.
Amerika?
Teksas.
Evet, Teksas.
Amerika Teksas'tır, evet.
Teks.
Teksas.
Benim için bunu
neden yapıyorsunuz?
Efendim, Marcus Luttrell'in destek istediği
doğrulanmış bir mesaj var.
Uygun bütün kurtarma birimlerinin hemen
havalanıp harekete geçmesini istiyorum.
Spartan Hızlı Harekât Gücü
Kandish köyüne ilerliyor. Tamam.
Durum hakkında devamlı
bilgilendirme ve takip istiyorum.
- Her şey bana iletin.
- Emredersiniz, efendim.
Beyler, hatlarınızı açık tutun.
Diğer taraftakiler çok yoğun.
İşi olmayan bütün personel,
siktir olun gidin!
Razor 11 köy istikametinde.
On mikrometre uzakta.
Anlaşıldı.
06 bildiriyor.
On mikrometre uzaktayız.
Çakı.
Çok fazla düşman sayılıyor.
Saldırıya izin var mı?
Razor 12, saldırabilirsin.
Sağa saldır! Sağa saldır!
Solda iki tane!
Güvendeyiz!
Halo 4-1. Kırmızı duman.
Halo 4-2, alana inebilirsin.
Halo 4-2. Alçak blok oluşturuldu.
İnmek üzere.
28 metre, 23 m/s.
Temiz. İnin.
İniş bölgesi temiz.
Gidelim. Yürüyün.
Yürüyün.
Yürüyün, yürüyün.
Bir Amerikalı var!
İçeride!
Ne görüyorsunuz?
Amerikalı var mı?
Amerikalı?
Bu taraftan mı?
İlerleyin, ilerleyin!
İlerleyin!
Ellerini göreyim!
Marcus Luttrell misin?
Güvendesin, Marcus.
Eve gidiyorsun.
Dışarı çıkıyoruz!
Onu dışarı çıkarıyorlar,
dışarı çıkıyorlar.
İşte gidiyoruz, tamamdır, Marcus.
Kendine dikkat et!
Dikkat et!
- Hadi gitmeliyiz, gitmeliyiz.
- O benimle geliyor.
Efendim. Böyle bir şey olmayacak.
Burada kalabilirsin.
Güvende olacaksın.
Bizimle gelemezsin. Bunlar sana
göz kulak olacak. Güvende olacaksın.
Bekleyin! Bekleyin!
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim!
Gidelim efendim.
Gitmeliyiz. Yürüyün.
Gidelim! Üzgünüm Marcus,
gitmeliyiz. Gidelim.
Teşekkür ederim.
Gidelim, gitmek zorundayız!
Onu aldık. İyi olacaktır.
- Tuttum seni.
- Teşekkür ederim.
Gidelim!
Yürüyün hadi, gidiyoruz.
Hadi, 30 saniye içinde havalanıyoruz.
Hadi Marcus.
Dikkat et.
Gidiyoruz, Marcus.
Bingo! Tekrar bingo de!
Onu aldık!
Yaralı acil ameliyata alınacak.
Kan ünitelerini hazırlayın.
İkinci teşhiste
çok fazla çatışma yarası bulundu.
Gelişmeler aktarılacak.
İstediğinizde bildirin.
Cesur adamlar savaştı ve benim de
savunduğum gurur geleneğini...
...ve ün korkusunu hissederken öldüler.
Ben o dağda öldüm.
- Nabız yok.
- Tamam, CPR'yi çalıştır.
Bir, iki, üç...
Hiç şüphe yok.
Bir parçam o dağda sonsuza dek
ölü olarak kalacak.
Kardeşlerim gibi.
Ama kardeşlerim sayesinde
yaşayan bir parçam da olacak.
Onların sayesinde hâlâ hayattayım.
Ne kadar acıtırsa acıtsın,
ne kadar karanlık olursa olsun...
...ne kadar uzağa düşersen düş...
Hey, Luttrell.
Luttrell!
Nabız geldi.
...savaşın dışında olmadığını
asla unutamam.
Kızıl Kanatlar operasyonundaki
askerlere adanmıştır.