MEKANİK
Selam.
Arthur, ben Harry.
Üç gündür sana ulaşmaya
çalışıyorum.
- Sorun ne?
- Seni görmeliyim.
Hemen. Lütfen.
- Bir saat sonra.
- Arthur büyük bir sorunum var.
Bir saat sonra.
Hiç bir manası yok Arthur.
Anlaşmayı bozduğumu söylediler.
Önceki gün telefonlarımı
cevaplamayı bıraktılar.
Ne yapabilirim?
Ara onları.
Benim adıma bir şeyler söyle.
Kim olduklarını nereden bileyim.
Beni neden dinlesinler ki?
Bu işin parçası değilim.
Evet ama baban parçasıydı.
Çok önemli bir parça.
Her şeyi oluşturmalarına babanın
zekası yardımcı oluyordu.
Ondan hala azizmiş
gibi bahsediyorlar.
Adını öğrendin.
Lütfen Arthur?
Elimde bir tek bu var.
Teşekkürler.
Sende kalsın.
Dışarı gel hadi.
Bir şeyler içelim.
Babanla geçirdiğimiz...
...çok güzel yıllarımız oldu.
Şu anda kaç tane
arkadaşım var sence?
Ne?
Düşünüyordum da,
sen, ben ve baban ile...
... Kanada'da balığa çıktığımız
zamanı hatırlıyor musun?
Sekiz yaşlarındaydın değil mi?
Yedi veya sekiz.
Denize düştün.
Yüzme bilmiyordun.
Baban yüzmeyi çok hızlı
öğreneceğini söylemişti.
Çırpınıp duruyordun.
Sıçan gibi ıslanmıştın.
Ama tek kelime etmedin.
Yardım için falan bağırmadın.
Sadece babana bakmayı sürdürdün...
...o da hiç kımıldamadı.
Kısa sürede uzandım...
...saçından tutup
tekneye çektim seni.
Sıçan gibi ıslanmıştın.
Baban deli gibi gülüyordu.
Bunlar çok zaman önceydi.
Ne içersin?
Votkamız...
...İskoç ve Amerikan viskimiz var.
Arthur, bu benim oğlum Steve.
Steve, bu Bay Bishop.
Selam. Nasılsın?
Biraz mangır lazım baba.
Sen neden bahsediyorsun?
Daha bu sabah-
Sadece bin Dolar lazım.
Ayrıca, para istemem...
...sende sana muhtaç olduğum
hissini doğuruyor.
Bizi bir arada tutan bir şey.
Hızlı, değil mi?
Kromozomları konuşacak.
Haklı.
Başkalarından çaldığı
parayı istediğimde...
...babam gerginleşir.
Steve, bu kadar yeter.
Heyecanlanma.
Sana yaramaz.
Tanıştığıma memnun oldum.
Her zaman uğra tamam mı?
Koca Harry'nin her arkadaşı-
Gitmen gerek biliyorum.
Bunun için üzgünüm.
Boş ver.
Onu hiç anlamıyorum artık.
Sadece-
Pekala, bir şey öğrenirsen
beni ara, olur mu?
Tamam.
Kendine dikkat et.
Arthur Bishop?
Özel teslimatınız var.
Taahhütlü. Lütfen şurayı imzalayın.
Bay Bishop?
Başlamanızı istiyoruz.
Ne zaman olursa.
- Başka bir şey var mı?
- Yok.
Sen aşağıda bekleyeceksin...
...ben de tepenin başında
seni bekleyeceğim.
Pekâlâ, sesinden bahsedebilir misin?
Yani ses tonu nasıldı?
Harry, sakin ol.
Evet, elbette.
Dediğin gibi,
niyetleri konuşmaksa-
Harry, yukarı park edeceğim.
Söylesene, sence de bu-
Merhaba?!
Buradayım!
Hadisenize, konuşalım.
Konuşacağız demiştiniz.
Harry, arabaya koş.
- Bu bir tuzak.
- Yapamam.
Onu oyalamaya çalışacağım.
Koş!
Tanrım.
Yapamam.
Devam et!
Sen mi?
Buraya kadar, öyle mi?
Bitir şu işi Arthur.
Sen ya da ben.
Bitir.
İçime doğmuştu.
Girebilir miyim?
Uzun zaman oldu sevgilim.
Bunu yapmayacağımı söyledim.
Hep buna çalıştım.
Kapıya gittim ve işte oradasın.
Sanki seni daha dün görmüşüm gibi
temkinli bir şekilde gülümsedim.
Üzgünüm.
Değişen bir şey yok.
Hiç değişmez.
Aklım başıma geldi sanırım.
Anlarsın ya.
Biraz kilo vermişsin galiba.
Sana mektup yazdım.
Postalayamadım.
Nereye yollayacağımı bilmiyordum.
Buralardaydım.
Doğru ya.
Yakında olduğunda hep bilirim.
ESP.
Olabilir.
Sorun ne bebeğim?
Üç dakikadır buradayım ve...
...dakikada bir suçlama
yapmayı becerdin.
Sen yokken üzüntüden başka
bir şey hissedemiyorum.
Seni tekrar gördüğümde
ben de seni üzmeliyim galiba.
Bana mektup mu yazdın gerçekten?
Biricik aşkım.
Gene yalnızım.
Seni duyamıyorum.
Bu odadaki sessizlik...
...beni sağır edene dek
kulaklarıma yükleniyor.
Seni tekrar görene kadar
böyle yaşayacağım...
...geldiğinde de geçmiş diye
bir şey olmayacak.
Sadece ikimiz.
Şu an için hiç bir şey
veremediğinden...
...bu sözlerin seni
üzdüğünü biliyorum...
...ama bunları yazmak zorundayım...
...çünkü sana olan ihtiyacım
bir şekilde ifade edilmeli.
Ya sen...
Senin üzüntün neden?
Hüznünün ağırlığının
küçük bir parçasını...
...taşımama izin verseydin keşke.
Daha fazla okuma.
Anlamıyor musun?
Senin burada olmaman bile
beni rahatlatıyor.
Sevgilim, seni o kadar çok
seviyorum ki. Yapamam-
Yapma. Her şey düzelecek.
Bebeğim, seni seviyorum.
Sevgilim.
Sevgilim yatağa gidelim.
Seni özledim bebeğim.
Burada olmana çok sevindim.
Seni seviyorum.
Fazladan bir yüz Dolar daha bırak.
Mektubu hazırlamak
zamanımı aldı.
Anladın mı?
Evet. Mektup iyiydi.
Gelecek sefer için bunun gibi
bir şey düşünmeye çalış.
Tamam, çalışırım.
Cemaati ve kilisesine...
...parasını, inancını ve
ruhunu verdi.
Yaptığı hayırlar bizi avutuyor.
Ondan kalanları toprağına,
babamıza emanet ediyor...
...ve ona ebedi yaşam
lütfetmen için dua ediyoruz.
Ölünün yanında tıkınmak
gibi iptidai ritüeller...
...hep ilgimi çekmiştir.
Baba, oğul...
...ve kutsal ruh adına
ruhu şad olsun.
Ruhun şad olsun
Harry McKenna...
...olağandışı iş bitirici...
...fırsatçı, kadın tüccarı,
hırsız, kundakçı.
Onu çok mu seviyordun?
Ya tabii.
Tam benim tipimdi.
Senin ne ilişkin vardı?
Uzun zaman önce
babam için çalışırdı.
Ona bir iyilik yapabileceğimi
düşünmüş.
Demek baban da bu işteydi, öyle mi?
Ya sen?
Sence de orada olman-
Sende bir iş var.
Kendinden oldukça eminsin.
Kafama göre yaşarım Bay Bishop.
Bu lafı bir yerde
okudum gibi geliyor.
Okumuşsundur da ondan.
Beni eve bırakır mısın?
Elbette.
Amin.
Hadi. Steve'in her şeyi dışarıda.
Hey gidi Steve!
Neyi kutluyorlar?
Artık hepsi bana ait.
Babam arkadaşlarımdan
pek hoşlanmazdı...
...ben de hoşlandığımı sanmıyorum.
Katmandu'dan arıyorlar.
Katmandu arıyor Sam.
Evet, Sydney Avustralya'ya
ben telefon ettim.
Beyaz Saray'a bağlandık.
Evet, konuşmak istiyorum-
Evet. Hayır, dinle,
orada yaşıyorum.
Orada olduğunu biliyorum.
Her şey köpüklerde.
Evet acil durum.
Onunla konuşmalıyım. John Lenn-
Steve, Louise telefonda.
Önemliye benziyor dostum.
- Afganistan hatta.
- Hayır Afganistan'ı aramadım.
- Alo, Louise?
- Onunla birlikte misin?
- Beni sevmiyorsun.
- Bu şekilde konuşmak çok saçma.
Kendimi öldüreceğim.
Ölmek istiyorum.
- Louise, lütfen.
- Yaparım.
- Yaparsan yap öyleyse.
- Yapacağım. Merak etme.
Peki tamam.
Umurumda değil.
Peki.
Arkadaşlarım o kadar mutlu ki
kendilerini öldürüyorlar.
Gelmek ister misin?
O da kim?
Bir aile dostu.
Çoktan başladığını sanmıştım.
Hayır. İzlemeni istedim.
Şimdi bakalım gereken
her şeyi almış mıyım?
Buz kalıpları, şarap, jilet.
Ne kadar sürer?
Bilmiyorum.
Elbette biliyorsun.
Sen her şeyi bilirsin.
Louise, beni buraya...
...ya yapmak istemediğinden
seni durdurmam için...
...ya da suçu üzerime
yıkmak için çağırdın...
...ama bunlara karnım tok.
O yüzden devam et.
Bekle.
Önce biraz şarap almamın
mahsuru var mı?
Seni orospu çocuğu.
Bay Bishop?
Bana uymaz, teşekkürler.
Gerçekten inanmıyorsun.
Bebeğim.
Sana bebek diyorum çünkü
masumiyetin beni çok etkiliyor.
Gerçekten keskinler, değil mi?
Cesur olduğunu
hep söylerim Louis.
Yaklaşık ne kadar sürer?
Bay Bishop?
Kaç kilosun?
50.
İki buçuk üç saat.
İlk olarak üşüyeceksin,
sonra uyuklama gelecek.
Sen de orospu çocuğusun.
Louise, bu gün daha
hiç bir şey yemedim.
Dolapta neyin var?
Teşekkürler.
Beni durduracağını biliyorum.
Durduracak biliyorum.
Bir şeyler hissettiğini biliyorum.
Seni tanıyorum.
Ne var?
Seni duyamadım bebeğim.
Ne dedin?
Bunu durduracağını söyledim.
Dinle.
Sen kendi hayatını...
...önemsemiyorsan,
ben neden önemseyeyim.
Sen önemse. Önemse.
Sen de önemse.
Üşüdüm.
Daha çok üşüyorum.
Psikosomatik.
Bir buçuk saatin kaldı.
Lütfen Steve.
Bunu yapmak istemiyorum.
Gaza basarsan...
...yaklaşık elli beş
dakikada Malibu'daki...
...şerif karakoluna varabilirsin.
Bunun olmasına izin mi vereceksin?
Ya sen? Ben sadece gözlemciyim.
Soruma cevap vermedin.
Peki, ne sanıyorsun?
Asla bilemeyeceğiz, değil mi?
Diyelim ki ben sadece
orada oturdum...
...ya da biz oturduk ve kızın
hesabı kesişini izledik.
Çılgınca olmaz mıydı sence?
Mantıksız, belki.
Bunda yanlış bir şey var mı?
Sadece kendi kuralların
olduğu anlamına gelir.
Bunu araştırabilirim.
Öyle mi?
Bu tür bir hayatın
hesabını ödemek için...
...oldukça özel bir kişi
olmak gerekir.
Araştırdığını söylüyorsun,
ama hiç bilmediğin...
...bir şeyden bahsediyorsun.
Peki sen biliyor musun?
Biliyor muyum?
Çok kaypak.
Köşeye sıkıştığında soruya
soruyla cevap veriyor.
Senin olayın ne Bay Bishop?
Çok fazla gece yarısı
filmi izliyorsun.
Pekala, ilginç oluyordu.
Teşekkürler.
Belki başka zaman.
Dev akvaryumda...
...Marineland çalışanlarının
sunduğu balık besleme gösterisi.
Dev akvaryum sağınızda-
- Akrabanız var mı?
- Yok.
- Haber verebileceğimiz biri?
Peki ya bir tanıdık?
Bitirdiniz mi doktor?
Hayır, muayene ücreti var.
Bir kat yukarıdaki
vezneden ödeyebilirsiniz.
Doktorunuzdan randevu
almanızı öneririm.
Bir doktorunuz varsa tabi.
Ne düşünüyorsunuz?
Bayılmadan önce ne hissettiniz?
Nefes alamadım.
Avuçlarda terleme?
Bulantı?
Kalp çarpıntısı?
P. A. gibi görünüyor.
Panik atak.
Klasik sinir hastalığı örneği.
Bir doktora görünün Bay Bishop.
Bazı testler yaptırın.
Sonuçlar olumsuz çıkarsa...
...belki de bir psikiyatri
uzmanına gitmeyi düşünmelisiniz.
Bu arada, bunları alın.
Biraz yardımı olur.
Bir imza lazım doktor.
Hey, gerçekten iyisin ya.
- Söylediğiniz vezne
ilk katta mıydı? - Evet.
Doktor Richmond acile
bekleniyorsunuz.
Arkanıza dikkat edin lütfen.
Teşekkür ederim.
Beni mi bekliyorsun?
Ne zamandır buradasın?
Dün gece on ikiden beri.
Önemli olmalı.
Başka zaman demiştin.
Belki başka zaman dedim.
Doğru. Böyle söyledin.
İçeri gel.
Demek kafanın içi buna
benziyor, öyle mi?
Burası epey paraya
mal olmuş olmalı.
Hala işimi öğrenmeye mi
çalışıyorsun?
Yeterli mirasa kondum.
Rahat olmak güzel şey, değil mi?
Konuşmak istediğin özel
bir şey var mı?
Yok, ben sadece-
Peki, evet, var.
Önceki gece ne olduysa
oldukça ilginçti...
...sen de bu konuda
bir şey söylüyordun.
Ne olmuş yani?
Biraz cevaba ne dersin?
Ne cevabı?
Başlangıç olarak
şunu söylemeliyim ki...
...olanların hesabını ödeyebilecek...
...türde biriyim sanırım.
Kalanı nedir?
Bunu cevaplayabileceğimi
düşündüren nedir?
Dedin ki-
Bu konuda hiç bir şey
bilmiyorsun dedim.
Benim bildiğim anlamına gelmez.
Bir varmış bir yokmuş.
Sürem doldu mu?
Yapmam gereken bir şey var.
Ben de gelebilir miyim?
Benden ne istiyorsun?
İnanılmaz bir şey bu.
Evet. Beni zinde tutuyor.
Denge, uyum sorunları...
...bazen ters mantıkla
düşünmen gerekir.
Hadi sen kullan.
Fena değil.
Ne zamandır uçuyorsun?
Yaklaşık yirmi saniye.
Babam onların deyimiyle yargıçtı.
Konseyde tartışmaları çözerdi...
...son söz onundu.
Kararları asla sorgulanmadı...
...ta ki bir gün
Chicago'lu bir deli fişek...
...bir kararına itiraz edip
onu öldürmek için...
...kiralık katil tutana kadar.
Onu vuran adam...
...Topeka'lı bir tetikçiydi.
Hepsi bu kadar.
O zaman kaç yaşındaydın?
Senin yaşlarında.
Belki daha gençtim.
Hâlâ okuyordum.
Bu sana ilginç geldi, değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Babam bana karşı bile
cephe alırdı.
Sanki böyle yaparsa
aşınmayabilirdi.
Bu mevzudan hiç bahsetmedi.
Babam çok iyi bir insandı.
Tek sorun gerçekten
araştırmak istememdi.
Benim de savunmasının
bir parçası olmamı istedi.
Senin ihtiyar temizlendikten
sonra ne oldu peki?
Okulu bitirdim.
Ve?
O kadar. Büyüdüm.
Baban hiç sana işlerin
nasıl yürüdüğü hakkında...
...bilgi verdi mi?
O insanların nesi vardı
Allah aşkına?
Çekingen hareket ederlerdi.
Babam çekingen değildi.
O en iyisiydi.
Maç.
Gerçekten iyisin.
- Kazanmaya oynuyoruz değil mi?
- Bir yol biliyor musun?
Üçte iki oldu diyelim.
Tamam ama gene söylüyorum,
bu oyunda dahi sayılırım.
Öyle mi?
Git topu getir, dahi.
Neler oluyor?
O ihtiyarın adı Yamoto.
Usta statüsünde olduğu
Japonya'dan geldi.
Diğer adam ise Kori.
Çok tehlikeli ve çok hızlı.
Eski usule hakaret sayılan
yeni numaraları var.
Yamoto bu numaraların...
...klasik bir dövüşçüye karşı
işe yaramaz olduğunu söylüyor...
...ve buraya da
bunu ispat etmeye geldi.
Bu dövüşlerin tüm amacı tam bir
konsantrasyon ve kontroldür.
Gerçekte birbirlerine vurmuyorlar...
...aksi takdirde birisi ölebilir...
...ve bu da yasal değildir.
Ona vuramayacağını sanıyordum.
Muhtemelen Kori'nin
yeni numaralarından biri.
Maçtan beridir tek kelime etmedin.
O adamı öldürdü.
Cinayet izinsiz öldürmektir...
...ve herkes öldürür.
Hükümetler, ordu, polis.
Yamoto'nun bir katil olduğunu mu
düşünüyorsun?
Öldürmeyen bir katil.
Komik.
Onun için kurallar önemlidir.
Bu senin uzman görüşün müydü?
Bu benim fikrim.
Tamam. Gerilme.
- Kesinlikle.
- Saçma.
Ne zaman bu konuya dönsek,
aynı şey oluyor.
Seninle kişisel ilgisi
olmayan bir iş olduğunda...
...her şey yolunda
ama ne zaman seninle ilgili...
...özel bir şey sorduğumda ya da
öğrenmek istediğimde...
...ya beni tersliyor ya da
kahve almaya gidiyorsun.
Neler oluyor?
Ayağını yanlış yere basıyorsun.
Ne bilmek istediğinden
emin olsan iyi olur.
İstediğin öğretmen öğrenci ilişkisinin
ötesinde bir şey.
Eminim.
Hiç standart anlamının dışında...
...mekanik kelimesini duydun mu?
- Evet
- Nerede?
Babam kullanırdı.
İmalatçıydı.
Kumar masaları üretirdi.
Başka bir yerde?
Tabii ki. Bir tetikçidir.
Suikastçı.
Yani?
İşte vardığımız nokta.
Senin yaptığın bu mu?
Gayet anlaşılır.
Sana bunu anlatıyorum...
...çünkü desteğe ihtiyacım olan
zamanlar oluyor.
Her şeye kendim yetişemem.
Senin de bu işe yeteneğin
var gibi.
Bunu para için mi yapıyorsun?
Para hep ödenir
ama önemli olan bu değil.
Bunun, tamamen işin dışında
olmanla ilgisi var.
Bildiğim her şeyi sana öğreteceğim.
Sonra, nasıl devam edeceğine
sen karar vereceksin.
- Var mısın?
- Başka seçeneğim var mı?
Her zaman başka seçenekler vardır.
Artık bir ortağınız var Bay Bishop.
Arkadaş.
Hayır. Silahı sanki kolunun
uzantısıymış gibi doğrult...
...ve her iki gözünde açık olsun.
Tamam, hazır mısın? Fırlat.
Daha iyi. Çok daha iyi.
Fırlat.
Winchester.
300 Magnum, 180 saçmalı.
Yüksek hız.
Fırlat!
3,070.
180 metreye at.
İki dakika geriden. Fırlat!
280 metre.
Fırlat.
12 santim.
280 metre, 150 saçma.
10 santim.
Fırlat.
Çiftli.
Katiller vardır, katiller vardır.
Doğruyu söylemek gerekirse...
...hepsinin farklı bir
kanunu vardır.
Başarılı olmak, her zaman
yanında olması gereken...
...kurallar kitabına bağlıdır.
Kendi ülken, başkasının ülkesi...
...ya da kendi kişisel
kurallar kitabın.
Bunların hepsi- Kahramanlar.
Yarısı katildi.
Napolyon da öyleydi biliyor musun?
Pancho Villa, Cengiz Han.
Kendi marka isimlerimize
bakacak olursak...
...Billy the Kid, Jesse James,
ve John Dillinger.
Dürüst ve iyiliksever
kahramanlarımız olarak...
...ün yapmış kişilerdir.
Bu işin bizi kahraman yapacağını
söyleme.
Sana öyle bir şey söylemiyorum.
Tek söylemeye çalıştığım,
kanun dışı işler yapanlar...
...genellikle kahraman olarak ölürler.
Elinde sıkıp durduğun
balmumu topun nesi var?
Standardını düşürmemelisin.
Gücümü arttırıyor.
45 ve 64 yılları arası...
...oluşan kazaen ölümlerin...
...10,431 tanesi düşme sonucuydu.
Yüksekten düşme çok temiz bir iş.
O da ne?
Ortak ilk işimiz.
Hayvanat bahçesi dönüşündeler.
Batıya doğru gidiyorlar.
Bir kamera var.
Bir tane daha.
Ana kapıyı gören iki kamera var.
Alarm sistemini çalıştırmadan...
...100 metreden fazla yaklaşamazsın.
Güvenlik nöbetlerde uyuyor.
Bir tanesi devamlı uyanık.
Ya bir numara?
Gece yarısından
sabahın dördüne kadar.
Daha fazlası lazım.
Bir şeyler bulana kadar
yakınlarında olalım.
İki araba kiralamanı istiyorum,
bir Ford ve bir Volkswagen.
Bir şeyler oluyor gibi görünüyor.
Aç şunu.
Gece birde sınıra gel.
Yarın sabah yedide elinde olur.
Nasıl?
Senin oraya bir tavuk yemi
kamyonu gönderirim.
Tamam. Geldiklerinde malları kontrol eder
sonra da beni uyandırırsın.
Testleri ben yaparım.
Pislik çıkmazsa iyi olur.
Beni bulacağın yeri biliyorsun.
Teslimatı yapabilmek için
alarm sistemini...
...kapatmak zorundalar.
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
İşin inceliklerinden biri de bu, dostum.
Birleşik kaplama. Ben Frank.
Kromaj isteyen bir tamponum var.
Yarın getirirsem,
cumartesi alabilir miyim?
Cumartesileri çalışmıyoruz.
En çabuk pazartesi
öğleden sonra olur.
Pazartesi olur.
Bu gece getiririm.
Birleşik kaplama tesisinde
hafta sonları...
...güvenlik bulunmuyor.
Bedenleri nitrik asit tanklarında
yok edebiliriz.
Bay Bishop?
Bu işi yapmanızı istiyoruz.
Başlıyoruz.
Buradan geçebilmen için
üstünü aramalıyım.
- Hadi, çık dışarı.
- Sorun ne?
Hadi. Çabuk çık dışarı.
Neler oluyor be?
Tavuk yemleme.
Tavuk yemleme yemleniyor.
Akıllı çocuk.
Bedenleri kamyona taşı!
Köpeğimin bugün doğum günü kartı
aldığını biliyor musun?
Ben almadım.
Sadece köpeğim aldı.
Archibald, o tepedeki çocuklar-
O kadar gürültüyle
nasıl yaşayabiliyorsun?
Polisi aradım ama onların da
yapabileceği pek bir şey yok.
Babacığım her hafta sonu
daha kötüye gidiyor.
Kırk sekiz saat içinde...
...her şey çözülmüş olacak.
Orada-
Ne?
Her şey çok basit olabilirdi...
...ama o herif birdenbire
ortaya çıktı.
Bu tip şeyler hep olur...
...ama gelecek sefere dikkatli ol.
Bir kaç dakikanız var mı
Bay Bishop?
Tabii. Ne zaman?
Hemen. Evimdeyim.
Pekâlâ.
Biraz işlerim var.
Sonra görüşürüz.
Bay Bishop geldi efendim.
İçeri alın.
Bu taraftan efendim.
Hiç yakışmadı Bay Bishop.
Harry McKenna'nın oğlunun hangi
noktada olduğunu bilmek istiyoruz.
Şu andan itibaren
benimle çalışıyor.
Sence bu durum akıllıca mı?
İzninizi almak zorunda
olduğumu mu ima ediyorsun?
Tek istediğim bilgi, Bay Bishop.
Her şeyi bilmek istiyoruz.
Bir organizasyonun
devam edebilmesinin tek şansı...
...üyelerinin kişisel tercihlerini
herkesin iyiliği için...
...bir kenara bırakmalarıdır.
Son derece demokratik
bir prensip Bay Bishop.
Hala ayaktayız
çünkü yasaya uyuyoruz.
Benim veya senin istediklerinin
önemi yok.
Sadece yasa.
Tarafımdan yetiştirilen birisi
sizin için değerli birisi olabilir.
Hiç kimse sonsuza dek yaşamaz.
Tüm sorumluluğu alıyor musun?
Bu defaki hızlı olmalı.
Çok hızlı.
Her zamanki yöntemlerimle
hallederim.
Buna yetecek zamanın
olmayabilir.
Asıl mesele, birilerine ötmeye
başlamak üzere.
Sorun önemli.
Ben sıradan bir Cleveland
tetikçisi değilim.
Kovboy da değilim.
Eğer konuşursa, işler karışabilir-
rahatsız edici.
Hepimizi çok rahatsız edebilir.
Konu tartışmaya açık
değil Bay Bishop.
McKenna'nın oğlu meselesi...
...meslektaşlarımız arasında
endişe yarattı.
Anlıyorum...
...ancak bu insanlar olayı
dışarıdan görüyorlar.
Hızlı ve temiz bir iş her şeyin...
...yoluna girmesini sağlayacaktır.
Evet, anlıyorum.
Anlayacağını biliyordum.
Adamın Napoli'de.
Sana Roma'da her türlü teçhizatı...
...sağlayacak kişinin
ismini de verdik.
İyi. Hâlâ ayaktasın.
Seni 9:00 gibi çağırmıştım.
Aslında,
Louise beni aldı ve biz-
Sinirlere iyi geliyor.
Şu yaptığı şey, adı neydi?
Detayları kendine sakla.
Çalışmak istediğini bilseydim-
Serbestsin arkadaşım.
Tek yapman gereken...
...birliğin taleplerini
yerine getirmek.
Ve bu da ara sıra ortaya çıkman...
...zekice tepkiler vermen,
işinde başarılı olman...
...anlamına geliyor.
Sen de hepsi var,
canını sıkan ne?
İş aldık öyle mi?
Kementlenmesini istiyorlar.
Açıkla.
Yapabileceğim her şekilde...
...hemen halletmemi istiyorlar.
Pek de havalı gelmedi.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Tarzımı değiştirmek için
fazla yaşlıyım.
Her zamanki gibi yapacağım.
İtalya'da.
İtalya'da mı?
Ben de gelecek miyim?
Neden olmasın?
Steve McKenna.
Dağ manzarası gezisi.
Yaş 24.
Boy,
bir metre yetmiş beş santim.
Kilo, 80.
Sağ el kullanıcısı.
Saç, sarı.
Belirgin özellikleri...
...sağ kolda küçük yara izi.
İlgi alanları, kızlar,
uçuk kaçık işler...
...fiziksel terbiye...
...hızlı arabalar...
...ve öldürmek.
Aynı posta kartlarındaki gibi.
Hadi işimize bakalım.
Saat kaç?
11:47.
Güzel mi?
En son içeli 10 yıl kadar oldu.
Burada imal ediyorlar,
ancak...
...ihraç etmeye yetmiyor.
Casa de fiori fazla gezmez.
Fena sayılmaz.
Yavaşça.
Harcadığın zaman çok önemli.
Tadını çıkar.
Aynen şu anda yaptığımız gibi.
Dikkatlice planlamalısın.
Acele etme.
Her hareketi öğren,
kafanda defalarca tekrarla...
...ta ki hiç boşluk
kalmayıncaya kadar.
Ama sonunda ölüm olacağından
emin ol ya da öl.
İkinci bir şans yok.
Bunu unutmamayı denerim.
Hatırla, deneme.
Ya öldür
ya da öl.
Oda daha fazla büyümeyecek.
Sanırım dolaşmaya çıkacağım.
Senin için sorun olur mu?
Ne oluyor?
Güneye gidiyorlar gibi görünüyor.
Sahil yolundan takip edebiliriz.
Pardon bey efendi. Eşimle benim
resmimizi çekebilir misiniz?
Teşekkürler.
Aynı şeyi iki kere
yapmıyor gibi görünüyor.
Sadece cuma ve cumartesi gecelerini
teknede geçirmesi hariç.
Yakıt kaçağı patlaması
uygun gibi görünüyor.
İyi de, yeterince yaklaşabilecek miyiz?
Dalar mısın?
Tabii ki.
Güzel.
Ben Roma'ya gidip,
bazı teçhizatlar alıp...
...yarın gece gelirim.
Bu arada, sen de bu tabloya çalış,
özellikle şu bölgeye.
Kıyıyı ezberle, sahil oluşumlarını...
...derinlikleri ve buna benzer şeyleri.
Anlaşıldı.
Bu tip bir hareket bekliyor musun?
Orada başına ne geleceğini
bilemezsin.
Her şeye hazır mısın?
Adamımız nerede uyuyor?
Önde, sancak tarafında.
Arkadaşı?
- Kıçta, sancak tarafında.
- Makine dairesi?
Köprüde yaklaşık 2 metre
kıç tarafında.
Gidelim.
Hava birazdan aydınlanacak.
Bu bir tuzak.
Yat!
Sürat tekneleri.
- Nasıl bilebilirler?
- Şunu bana ver.
Senin arkadaşların mı?
Hadi ama,
neler dönüyor?
Çalıştığım insanlar tarafından
gönderilmişlerdi.
Açıkla.
Seni bu işe soktuğumda,
onlarla anlaşmadım.
Yasayı ihlal ettim.
Orada arkamı iyi kolladın.
Teşekkürler.
Ne zaman patlayacak?
Neredeyse,
şimdi.
Marcello, Cergei.
Çok iyiler.
Sen sür.
Bu iş giderek
sarpa sarmaya başladı.
Öyle. Bir şeyler deneyeceğim.
Bu onların işini görür.
Bir tanesinde telsiz vardı.
Birileriyle görüşüyor olmalı.
İşte oradalar.
Yolu kapatmışlar.
Yavaşla.
60 metre kadar kalınca...
...sanki duracakmış gibi
birinci vitese al...
...ama yola devam et.
Bununla gaz pedalını sıkıştır.
Söylediğimde atla.
Şimdi gaz pedalını sıkıştır.
Tamam. Hazır, atla!
Mermim kalmadı.
Aynen.
Şimdi ne yapacağız?
Arkamızdaki herifte
otomatik silah var.
Toparlan da gidelim.
Bir on yıl daha
dönmeyebilirsin.
Gerçekten de güzel bir şehir.
Her neyse. Gidelim.
Brucine.
Bir kaç dakika içinde öleceksin.
Bunu gerçekten takdir edeceksin.
Çözündüğünde tamamen
görünmez oluyor.
Bardağın içini tamamen
onunla kapladım...
...ve kurumaya bıraktım.
Şarapla temas ettiği anda...
...tamamen çözündü ve
hiç iz yok.
Aynen kalp krizi gibi.
Her adamın zayıf noktası
olduğunu söylemiştin.
Seninki yalnız kalamamak oldu.
Baban yüzünden mi?
Onu sen mi öldürdün?
Eceliyle öldüğünü sanıyordum.
Gördün mü? İşte son nokta.
Sana öldüreceğin kişiyi söylerler.
Konuştuklarımız tamamen kafamda
bir fikir oluşmasını sağladı.
İzne ihtiyacın var.
Onların iznine.
Kendi yolumda gideceğim.
İstediğim zaman öldüreceğim.
Aynen söylediğin gibi.
Dışarıda kalacağım.
Napoli’yi gör ve öl.
Steve, eğer bunu okuyorsan,
başaramamışım demektir.
Aynı zamanda 13 saniye
gecikmeli bir tetiği...
...harekete geçiren fitili
ateşlemiş oluyorsun.
Oyunun sonu.
Öldün.