BENCİL DEV
Allah belanı versin! Piç kurusu!
Sakin ol!
Sakin ol Arbor.
- Defol!
- Sakin ol.
- Arbor! Benim!
- Çık dışarı !
- Arbor, benim !
Swifty. Swifty.
Sakin ol.
Az daha kafayı yiyecektin!
Delirmişsin.
Dışarı gel.
- İster misin?
- Evet.
- Al.
- Üstünde kalmış.
Üstünde kalmış.
Tüm o ışıklarda ne?
Birileri var. Ray görevlileri mi polis mi?
Eğil.
- Ne yapıyorlar?
- Ne bileyim anasını satayım, bak.
- Bakalım ne yapıyorlar.
- Bakalım.
Lanet olsun.
Evet, neredeyse vardım.
Evet.
Birkaç alet, güvenlik görevlisi.
Orada olanlardan gönderin, tamam mı?
Hey, defol buradan!
Hey, hırsız piçler!
- İşte geliyor.
- Daha açmadık.
Siz de kimsiniz?
Ne istiyorsunuz?
Lanet olsun ne işin var atımın üstünde?
- O ne? Nerde buldunuz onu?
- Kablo, biz bulduk.
Öyle mi? İn atımın üstünden!
İçeri götürün.
Baltayı indirir misin?
Nedir bu?
Bu ikisi Tommy'le birlikte
giriştelerdi.
Atın üstünde gezintiye çıktık.
Kimin olduğunu b,lmiyorduk.
Tarlanın oradaydı.
- Kablo getirdik.
- Pekala, içeri götürün.
- Ne...
- Sorun yok.
Hadi!
İnsan gerizekalı bile olsa satmaya çalışmadan
önce soymak gerektiğini bilir.
Gördün mü?
Kaplamasız tel.
Leke bırakır bunlar.
- O nasıl oluyor?
- İyi işaretlenmiş.
Kendinize bakın, her tarafınıza bulaşmış.
- Nerden gelmiş?
- SmartWater, Blacklight markası.
Bir daha bu halde buraya
gelmeyin. Dışarı!
Alın.
Birer tane.
Bir dahaki sefere düzgün yaparız.
Soyup getiririz.
Bir dahaki sefer olmayacak. Siktirin gidin.
- Uyan.
- Hay sikeyim...
Gece alemlere mi aktın parti çocuğu?
Siktir git.
Sevgilini görmeyeli uzun zaman olmuştu.
- Tam olarak ne iş yapıyor?
- Siktir git, yavşak.
Siktir git yavşak mı?
Sen siktirip gitsen nasıl olur?
Martin, rahat bırak onu!
Takma sen onu, Swifty.
İstediğin zaman gelebilirsin buraya.
Bu pislikleri evimde istemiyorum.
Kapa çeneni, burası senin evin değil.
Kokuyorlar! Kokusunu alabiliyorum!
Kalk artık, klinikte randevumuz var.
Bu sefer beni atlatmaya çalışma. Gideceksin!
Siz ikiniz de kalkın artık.
Yine mi? Okuldan kaçtığın için disiplin cezası!
Özür dilerim anne.
- Ben birşey göremiyorum.
- Işıkta kedi gözü gibi parlıyor.
Ne yapıyorsunuz?
Ne zamandan beri kıyafetlerinizi yıkar oldunuz?
Bugün.
- Ev için para kazandım.
- Nerden aldın onu?
- Kazandım dedim ya.
- Nerden aldığını söyle!
Bunu kazanmak için götümü yırttım!
Sırf senin için!
Sen kabul bile etmiyorsun!
Nankör piç!
- Nankör değilim ben!
- Siktir!
En başından okula gitmiş olsaydın...
Peki, peki.
Hapını aldın mı?
- Bulamıyorum!
- Doğru mu?
Yine mi... Martin! Gel buraya!
- Ne var?
- Hapları mı çaldın?
- Hayır.
- İnanamıyorum. Bencil piç!
Küfürlü konuşma.
- Hapları olmadan ne yapacak o?
- O spastik diye ben mi suçlu oldum şimdi?
- Suç seni doğuran fahişede!
- Sikik herif!
- Siktir!
- Arbor. Arbor, dinle.
Dinle, okuldan bir tane alman lazım, tamam mı?
Arbor, okula gitmeni istiyorum.
Swifty, beni dinler misin lütfen?
Al biraz su iç.
Swifty.
Swifty!
Yeter, Fenton.
Kalemin nerede?
Niye fırlattın?
Kaldır onu.
- Kaldır onu, şimdi!
- Siktir...
- Ne dedin sen?
- Siktir git.
Anladım, çok zekisin.
Bu kadar zeki olduğuna göre...
...belki de benim masama
sen oturmalısın, ne dersin?
- Hayır, çok kötü kokuyor orası.
- Komik çocuk.
- Şimdi onu yerden kaldırmanı istiyorum.
- Kendin kaldır!
Gülmeyi kesin.
Fenton, çabuk al onu yerden!
Tabi, çok komiksin.
Fenton, gel buraya.
Fenton! Fenton!
Çalışma odasına!
- Nefret ediyorum buradan.
- Sevmek zorunda değilsin.
Gir içeri. Şimdi!
Siktir.
Düzgün konuş.
Birer tane götürün.
İşe yaramazın tekisin!
Elektrik için de para ayırman lazımdı.
Yemeğini alan içeri gitsin.
Oturup yiyin.
- Burası çok soğuk
- Soğuk olduğunu biliyorum.
Kalkın koltuktan. Sessiz olun.
Sessiz!
Merhaba dostum. Gel içeri.
Buyur. 300'e senindir.
250 veririm.
Oturmak ister misin?
- Pazarlık payı yok mu?
- Yok .
- Tamam, 250. Anlaştık .
Bu yapraklardan uzak durun çocuklar.
Kavga etmeyi kesin ve oturun.
Oturun da birşeyler yiyin.
Komik mi geldi?
Sen taşısan görürdüm seni.
- Sen oturacaksın sandım.
- Koridorda otur.
- Küfür etmek yok.
- Dışarı çıkabilir miyim?
Hay sıçayım! Bacağım!
Kolum sıkıştı.
Bırak.
Girin içeri, yemeğinizi bitirin.
Hadi gel yükleyelim.
Swiftlerin evini gördün mü? Ne kadar iğrenç bir yer.
- Hastalık kaparsın.
- Neredeyse ağzından köpükler çıkacak!
- Geri zekalı!
- Göt herifler!
- O kapmış bile!
- Aptallar.
- Zamanı geldi, ne yapıyordun?
- Asıl sen ne yapıyordun?
Direğe tırmandım.
Daha fazla pencere görebilirsin tabi.
Çalılara geri döner!
- Hadi, Diesel.
- Bak,  Kitten bu.
Gel hadi.
- Ne
- Hadi!
Hey, Kitten!
- Daha fazla kablo ister misin?
- İşim var.
Daha iyisini yapabilirsin.
Ne yapıyorsun?
Dizginleri çok sıkı tutuyor.
Ne?
Biraz salması lazım.
Biraz sal dizginleri.
- Nerden öğrendin bunu?
- Çocukluk zamanlarından.
- Yazık olmuş.
- Hadi.
- Bekle.
- Yürüyün.
Baştan beri neden öyle yapmıyordun?
İçme onu.
Dudaklarını gördün mü? Leş gibi.
Annen şişko.
Baban gerizekalı.
Bana bak! Gerizekalı.
Ve ailen sonsuza kadar
borçlu kalacak.
Psikopat geliyor.
Hadi, Swifty!
Seni korkutmasına izin verme!
Dale!
Fenton, Swift. Çabuk odama gidin!
- Siktir git.
- Hadi, yürü.
Yürü!
Görevli ilacını vermişti.
Neden böyle aptalca konuşuyorsunuz?
Gözümü korkutmaya çalışıyorsanız buna izin vermeyeceğim.
Bu okulda iki çocuğum var,
ikisi de başarısızsa suç sizin.
- Yapmanız gereken...
- Ne yapacağız şimdi, nereye gideceğiz?
- Hiç kimse onu kabul etmeyecek artık
- Bayan Fenton...
Eğer aynı anda konuşursak
birbirimizi dinleyemeyiz.
Duyacağımı duydum ben.
Bence okul ona göre bir yer değil.
Üzgünüm.
- Yapabileceğim birşey varsa...?
- Yok.
Okuldan atıldın! Hem de kalıcı olarak.
- Süpermiş!
- Arbor!
I got suspended for ten days.
10 gün uzaklaştırma aldın.
Çocuk beyin sarsıntısı geçirmiş.
Hasstaneye götürmek zorunda kalmışlar.
Eğitim almak zorundasın.
Sorun yok anne.
Arbor korunuyor.
Arbor savunuluyor.
Onun başını belaya sokmak
istememiştim Bayan Swift.
Özür dilerim.
Harika değil mi?
Artık okula gitmek zorunda değilim.
Hurda bulup para kazanabiliriz.
Tahmin et.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır.
- Bu ne işimize yarayacak?
- Bu daha başlangıç.
- Hadi.
- Aman Tanrım.
İşe yarayacak.
- Kokun sokağın başından alınıyor Swifty.
-Siktir!
Şurada bir çanak olcaktı. Bir bakayım.
Sakın çaldırma arabayı..
Swift, bebeği kayıp mı ettin
yoksa başkasına mı sattın?
- Sence en değerlisi hangisidir Swifty?
- Şu.
Bunları bırak. Şu parçaları da al.
- Ne bok yiyorsunuz siz?
- Hurdalık için alıyoruz.
Hurda değil onlar.
Tamir edip satacağım onları.
Bunu mu tamir edeceksin?
Hiç sanmıyorum.
Sen kendini ne bok sanıyorsun?
- Buraya gelip benim malımı çalıyorsun!
- Sakin ol arkadaşım.
- Siktirin gidin bahçemden!
- Kapa çeneni!
Bebek arabanızı da alıp defolun.
Sen de gir içeri!
Fenton, hırsız piç!
Bak, abin de orada.
- Biz o eroin bağımlıları gibi değiliz.
- Biz aptal değiliz, Arbor.
Martin gibi değiliz.
Aptal değiliz.
Biz para kazanmaya çalışıyoruz.
3 pound kazanırız bunlardan.
İyi olacak.
Süper!
Şuna bak!
Dehşet!
Bradford Rezidans.
Bradford Rezidans. Harika, harika!
Manyak lan!
Bu taraftan.
- Ne?
- Ne bok var burada?
Alüminyum.
Biraz da tunç.
Peki. Oraya götürün
kablolara da yardım edin.
- Peki
- Steve.
Swifty! Ne düşünüyorsun?
Hey! Saat kaç sanıyorsun sen?
Saat beşte dönmen lazımdı.
Bu suratın hali ne? O ikisi gibi
bebek arabasıyla git istersen?
- Bana 25 pound borcun var.
- 20 sanıyordum ben.
Yanlış sanmışsın.
Benim ücretim dahil.
- Aç gözlü piç!
- Ne dedin sen?
Ya öde ya da siktir git!
Paran yoksa birşey alamazsın.
Bu kadar basit.
Şimdi dön, git Diesel'la konuş.
Siz ne bakıyorsunuz?
İşinize bakın!
Telekomünikasyondan mısınız?
Ben de tren rayında çalışıyorum.
- Neyiniz var?
- Kaplamasız tel.
Güç kablosu. Üretici yok.
Kimliği belirlenemez.
- Polietilen kanblo.
- İşlenmiş mi?
- Evet.
Kırk tane bu paketlerden.
Her bakırdan da onar kilo.
Ne kadar?
- 2,500 pound.
- 3500 pound!
- 2,500.
- 3,500.
- Şimdiki fiyatları bilseniz...
- Ne kadar ettiğini biliyoruz.
Tartın o zaman. Siz ikiniz!
Şu el arabasını getirin.
2,500.
Tencereyi de koy, 3,500.
- Siktir, Swifty .
- Hadi getirin arabayı.
Sikik çanağınızı da unutmayın aman.
Kırk bir(...)
Geri götür. Çanağı ver.
Bir aliminyum, bir tunç.
Güzel parça. En iyisinden.
Herkes senin atının en
iyisi olduğunu düşünüyor.
Bu son çıkan trenlere ne demeli Diesel?
Hızlılar, çok hızlılar.
Beş pound sana.
Bu da sana.
Merhaba, Mick.
Pekala çocuklar.
2,960 pound.
İşte binlikler.
£ 2,960.
Atla el arabasını bize ver
sana güzel hurdalar getirelim.
- Siz ne bok yapabilirsiniz ki?
- Onun dedesinin büyük bir hurdacıydı.
Sizin okulda olmanız lazım.
Okuldan nefret ediyorum. Hurdacıyım ben.
Hayır, dinle.
Arkadaşım çok çalışkandır.
Hiç susmaz mısın sen?
Sen ne diyorsun, Kitten?
- Pazar günü A65'te Diesel'e karşı yarış.
- Tabi.
- Görebilir miyiz?
- Neyi?
Ne sanıyorsun?
Diesel'i tabi ki!
Pekala.
Sonra görüşürüz.
Gelin.
İşte burada.
Ne yapıyorsun aptal herif?
Ver şunu bana.
Gel buraya. Gel buraya.
Sakin, sakin.
Şanslı. Biraz hızlı da anlıyor musun?
- Hemen de döndün.
- Siktir.
- Götünde roket var sanki.
- Sen ne bok yiyorsun orada.
Van Diesel için yirmi.
Buraya gel, Daniel.
Daniel. Daniel!
Bu sigara içen çömez yarışacak değil mi?
Bu ata sahip çıkabilecek misin?
Çıkamayacağını düşünüyorsan
bahse daha fazla yatıracağım.
Kazanacağını sanmıyorum.
- Diesel'e 50 yatırıyorum.
- 50.
Başka para koyacak olan var mı?
Hey, Kitten, sıç ağzına.
Gelmişler. Hadi koş.
Eğer kazanırsa,
Kitten parayı kıracak!
Paraları hazırla Kitten!
Hadi, Diesel, hadi oğlum!
Diesel öne geçti!
Hadi, Daniel, az kaldı!
- Geri git.
- Siktir ordan!
Arabayı göremez o!
Orası kör noktası!
Rahatsız ediyorsun onu.
Ona zarar verecek.
Geride tutma!
Serbest bırak! izin ver ona!
Hadi! Devam et!
Orospu çocuğu!
Siktir! Siktir!
Siktir!
- Ne biçim yarıştın lan öyle?
- Benim suçum yok, o araba çok yakındı.
- Taşaklarını keserim senin!
- At korktu ben ne yapayım!
Suçu atıma atma!
- Benim suçum...
- Kaybol gözümün önünden.
Herkes arkandan gülüyor sana.
Kendini bir bok sanıyorsun ama çingenenin
tekisin, herkes arkandan gülüyor sana.
Peki, peki gel biraz sakinleşelim.
Seni bir daha burda görürsem,
öldürürüm seni!
Biz senin için çalışırız.
Atı araca götürün.
İzin ver atı ben süreyim.
Ama Swifty ,
hurda bulmamız lazım bizim.
Hiç paramız yok.
Eğer paranız yoksa
koltuğunuzu almak zorundayım.
Koltuğumuz da yok.
Onlar ne peki?
Nerden çıktı bunlar?
Çaldın bunları değil mi?
Senin için daha iyi bir hayat istiyorum.
Okuluna gidip bitirmeni istiyorum.
Cezalıyım ben.
Okula gidemem.
Kalbimi kırıyorsun yavrum.
Onlara ne kadar üzgün olduğunu gösterirsen
geri gelmene izin verirler.
O hurdalar için ne kadar ödediler?
Hiç.
Elbet birşey ödemişlerdir
seni yalancı piç.
Yalancı piç.
- Evde mi?
- Burada değil.
- Okula gitti.
- Okul mu?
Seninle takılmasından iyidir.
Çok alındım sanki.
Onun için hiç birşey yaptığınız yok.
- Ne işi var burada?
- Cezalı ama yine de geliyor.
Hoşçakal.
- Kankin nerede?
- Rahat bırak onu. Buraya gel.
- Bunlar ne?
- Dün geldi.
Sen burada değildin.
İyi mallar geldi.
Herşey kitabına uygun olmalı.
Kanunlar konusunda dikkatli olmalıyız.
Sokaklarda dolaşıp suç
işlemelerinden iyidir.
Noldu?
- İşim bitince Tommy'yi alıp hurda
bakmaya gidebilir miyim?
- Olmaz.
- Bir şans ver bana.
- Hayır dediysem hayır, uzatma.
Eğer gün boyu Tommy'yle olursam
akşama kadar gezip bir sürü kablo getiririm.
Yasalara uy tatlım.
İşlenmiş olmalı.
- 25 poundun var mı?
- 20 var.
İster misin?
Yine mi o?
- Atıldın sen Fenton.
- Sakin ol.
Güvenliği çağırıyorum.
Ne yapıyorsun sen burada? Benimle
gel de hurdalardan para kazanalım.
Onun dizginleri çok sıkı.
Ben düzeltirim.
Çok kötü bir etkin var Fenton!
Hadi, hadi!
Hadi Tommy!
Kablo bulabileceğimiz
birkaç yer biliyorum.
Bu at daha hızlı gidemiyor mu?
Şuraya koyalım.
- Teşekkürler.
- İyi şanslar çocuklar.
Motorunu çıkarmamız lazım.
Çıktı.
Bayağı ağırmış.
İçinde bakır tel var.
Çabuk ol. Görmesinler.
Orada daha fazlası var.
İşaretlenmiş olduklarından
yakmamız lazım.
Kitten gibi konuştun.
Şu tellere bak.
Bir kol uzunluğunda kessek...
... en az 500 pound eder.
Unut bunu Arbor.
Yavaş.
- Bebek arabanıza ne oldu?
- Siktir git!
Geçen seferkinden daha iyi gibi duruyor.
- Mallar güzel, tonu 200 eder.
- Ne düşünüyorsun?
- Evet.
- Bir bakayım.
Geçen seferkinden çok daha iyi.
Şuraya götürün..
Üzerlerindeki SmartWater
markalarını sildik.
- 37 tane mi var?
- Evet.
Pekala Arbor. 240 pound?
- Fena değil, ha?
- Evet.
- Atı kontrol etmeye gidiyorum.
- Nasıl istersen.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
- Makbuz ister misin?
- Evet lütfen.
- Buyur.
- Teşekkürler.
Ne yapıyorsun? Çek elini.
- Vergisi. 16 yaşından küçüksün almam lazım.
- Geri zekalı.
Ne yapıyorsun sen?
Swifty!
110 pound! Annen elektrik faturasını
ödeyebilir artık!
- Güzel.
- Yapacak birşeyin var mı?
- Gidip yeni koltuk alalım mı?
- Olur.
Uyanık ol Swifty.
Babana kaptırma parayı.
Dikkat edeceğim.
Çabuk ol Swifty, eve gitmek istiyorum artık.
- Kuleden bir kablo alsak nasıl olur?
- Çok riskli.
Parasını düşün Swifty .
Hadi, tek başıma yapamam.
- Hey, Swifty.
- Pekala, Kitten?
Yarın saat altıda
Diesel'la yola çıkarsın.
Bakalım nasıl oluyor. Tamam mı?
Kaptım işi!
Atı koşturacaksın da ne olacak?
Kart çekmeye benzemez bu.
Sana düzgün davranıyoruz.
Dur bakalım Swifty.
Çok yumuşaksın.
Bir el at bana.
Tanrım!
Umarım ayakkabına sıçmıyorsundur.
Kıçın kafamın üstünde.
İşte oldu.
Ne oluyor lan burada?
Reklam panosu gibi:
"Düşünmeye değer."
Yeni çocuk nasıl Kitten?
Beceremezse ne yapacaksın?
Bitirecekmisin işini?
Becereceğini sanmıyorum.
Bir arkadaşım kamera kablosunun
izole edilmiş olduğunu söyledi.
Orada hiç yoksa 400 poundluk
bakır var.
İşe yarar birşey yap, kablo
getir de yak burada.
Sence alabilir miyiz
o bakırları?
İmkansız.
132,000 Volt var tellerde.
Bu kadar umutsuz bir işi yapmak için
aptal ya da delirmiş olman lazım.
Nereye gidiyorsun?
Hurda için bu kadar erken kalkmayız.
- Kitten'ın atını sürmem gerek.
- Ne için?
Arbor! Hapların nerede pezevenk?
Soktuğum hapların nerede?
Paran nerede lan?
Var değil mi paran söyle nerede?
Bırak gideyim Swift! Lütfen!
Lütfen! Bunu yapmaya zorladılar beni!
Sane verecek hiç birşeyim yok!
Sikik pezevenk!
Siktirin gidin!
- Seni kim çağırdı
- Swift. Senin için yarışmasına izin verecek misin?
Söylesene.
Yarıştan nasıl para kazanıyorsun?
Diesel'i kaça satarsın?
10,000 pound, 20,000 pound?
Yarış kazanınca değeri artıyor değil mi?
- Sonrada iyi paraya satıyorsun.
- Kapa çeneni.
İyi, iyi odaklanmış.
- Ben de yapardım onu.
- Hadi lan oradan.
Yetenek lazım.
İyi iş çıkardın Swifty, aferin.
- İyi idare ettin.
- Hız iyiydi değil mi?
- Öyle. İyi görünüyordu.
- Biraz garip hissederim sanıyordum ama...
...gayet iyi geçti.
Bana da ver. Aç da ver!
Sen onun hizmetçisi misin?
Boşver sen onu,
sen daha cesaretlisin.
Git dolaş da gel.
Ağzın nasıl iyi mi?
Evet, zor olur sanıyordum
ama kolaymış.
- Dizgin iyi mi? Çok sıkı değil, değil mi?
- Nefes almasında sorun yok.
Nereye gidiyorsun lan? Gel buraya.
Durdur şunu, getir buraya.
Arbor!
Sakin. Sakin.
Atımdan uzak dur!
Çevir onu.
Bu at 50,000 pound lan!
Seni aptal.
Siktir!
Martin'i arıyorlardı.
İnsanları soyuyormuş..
Ne zaman sorunları halletmeye çalışsam...
...işler daha da kötüleşiyor.
- Nerede o?
- Bilmiyorum. Babasının yanında sanırım.
- Ben halledeceğim anne.
- Nasıl halledebilirsin ki canım?
- Biraz para kazanırım, borçları öderim.
- Hayır Arbor, olmaz.
Gel buraya.
Piç herifler!
Bu lazım olur.
Arbor elektroşoku yedi!
Kafanı yere yapışıtıracağım!
Dur lan!
Elindekine dikkat et.
- Noldu?
- Annemi düşünüyorum.
Git uyu.
- Hayır.
- Dur!
- Ben senden güçlüyüm.
- Hayır değilsin.
Dur sana göstereyim.
- Ver şunu bana.
- Olmaz.
Bu kadar korkak olma.
İbnelik yapma, bırak.
Elimden alabilirsen
vurmana izin veririm.
Ayağını kırarım.
- Hiçbir şey yapamazsın!
- Kırdırtma ayağını!
- Bak, polisler.
- Aman Tanrım.
Onun için yalan söylemekten bıktım!
Daha öncede bir olay olmuştu
yine gelmişlerdi.
Şimdi de pencereyi kırdılar.
Yetti artık.
Belki biraz hapiste yatsa rahatlarım.
Toksinlerden arınmış gibi oluruz.
- Hala geldiğini biliyorum anne.
- Kim söyledi bunu sana?
Herkes biliyor bunu.
Burada değil, evden attım onu.
Nerede olduğunu da bilmiyorum.
- Biz Arbor Fenton için geldik.
- Hiç sanmıyorum.
- Başını belada olduğunu biliyorum.
- Biz hallettik onu, teşekkürler.
Ayakkabılarınızı çıkarın.
Ayakkabılarını çıkar.
Bu resmi bir sorgulama.
Anladın mı, Fenton?
- Anladın mı?
- Evet.
Birisi iki çocuğu
kablo yakarken görmüş.
Onunla bir alakası yok.
Kablo hırsızlığı çok ciddi
bir suçtur Bayan Fenton.
Tren raylarının resmi mallarından
almanın cezası 1,000 pound.
- Ben hiç oraya gitmedim.
- Barbarlık. İnsanların hayatına teşebbüs.
En ağır hapis cezasını alırsın.
O daha çocuk.
Ne anlar o kablodan?
- Yanlış yere bakıyorsunuz.
- Haklısınız o bir çocuk.
Fakat kendi başına birşey
gelmesin diye çocukları...
...kullanan kanunsuz adamlar var.
Onunla ben ilgileniyorum.
Bitti mi? Ayakkabılarınızı giyip gidebilirsiniz.
- Görüşürüz.
- Güle güle.
Polis kadının dediklerini duydun.
Kitten denen herif sizi kullanıyor.
Artık oraya gitmeni istemiyorum.
- Çok para kazanıyorum anne.
- Tekrar gitmeni istemiyorum dedim.
Öyle yapma!
Ağzına geldiğini görmüyor musun?
- Biri sana öyle yapsa hoşuna gider mi?
- Siktir lan.
Herşeyi bildiğini sanıyorsun.
Ne yapıyorsunuz orada?
Seni Diesel'in yanında görmek istemediğimi söylemiştim.
Geri çekil. Uzak dur.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Pekala. Getir bakalım.
Tamamdır.
- Çocuk.
- Evet.
- Gel buraya.
- İyi misin?
- Evet.
- Micky'ye karşı rövanşta yarışmanı istiyorum.
- Benim mi?
- Var mısın?
- Evet.
Bu büyük bir yarış Swifty.
Yüzümü kara çıkarma.
Kazanırsan Diesel'in değeri
çok artacak.
Kaybedersen... hiç bir değeri kalmayacak.
Arabamın üstünden çekil.
Yarışı kazanırsan parayı
o alacak, biliyorsun.
Sana hiçbir şey vermeyecek.
O sadece cebini düşünüyor Swifty.
Seni sadece kullanıyor.
- Bunu yerinden oynatamayız.
- Tabi ki oynatırız.
Hay sıçayım!
Birkaç parça alsak yeter. Kapıyı mesela.
- Alalım bunları.
- Onlar da çıkmıyor ki.
Nasıl çıkmıyor? Çek bakayım.
Gördün mü? Çok kolaymış.
Hadi başlayalım.
Çıkarabildiğimiz kadar çıkarıp
elimizden geleni yapalım.
- Ne yaptığının bilincinde misin?
- Tabi ki.
Tam bir gerizekalısın.
Burdan çekip tavanı çıkarabiliriz.
- Nasıl götüreceğiz bunları?
- Çocuk oyuncağı.
Hadi lan ordan!
- Arabamız var.
- Arabaya kendiliğinden gidecek sanki.
Yürü oğlum!
Başka yerde olsa
o atı öldürürlerdi.
Başka işlere burnunu sokma.
Arabayı hareket ettirmek
için birisi lazım.
Beş pound veririm.
On pound verirsen gelirim.
Tamam Kevin. On olsun.
Ben beşe yaparım.
Sen ayakta zor duruyorsun
arabayı nasıl hareket ettireceksin lan?
- Ben de yardım ederim.
- Tamam çıkın hadi.
Sus da işine bak lan mal herif!
Koduğumun ergeni!
İyi işti millet.
Bu iş için çok yaşlıyım.
Hızlı olun lan!
Siktirin!
- Çıkın lan yoldan!
- Hassiktir!
O tarafa bırak.
İyi işti, Tommy.
Nereye gidiyorsun?
- Eve.
- Bana 25 pound borcun var.
O arabanın kaç para ettiğini biliyor musun?
Git de biraz daha para kazan.
Yavşak piç!
Ne yapıyorsun hala? Hadi gidelim.
Ne piç herif ya1
Ona ihtiyacımız yok.
Kendi işimizi kendimiz hallederiz.
Bunu Kitten'a götürecek miyiz?
Ona niye götürelim ki? O kuklanın teki.
Ne anlamı var ki?
Nereye satacağız peki?
Başkasını bulacağız.
Artık Kitten'a gitmek yok.
Hassiktir, onları nerden buldun Arbor?
Kitten'dan çaldın, değil mi?
- Seni gebertir.
- 15 kilo mal var.
- 100 pound eder.
- Anlamıyorsun, ben onun için yarışacağım.
Biliyorum. Ben de ğara kazanmak istiyorum.
Eğer kazanırsan, atı 50 bin pounda
satacak zaten.
Kaybedersen de senin suçun olmaz!
Tek düşündüğün bu hurdalar.
Senin de tek düşündüğün at.
İyice yumuşadın.
Bu işi yapmak sertlik gerektirir.
- Şurdaki ne?
- Sakin Tommy.
Hadi götürelim.
Bekle biraz.
Önce yapmam gereken bir iş var.
- Sence elektrik var mıdır?
- Bilmiyorum ama çok riskli.
Ne yapıyorsun?
Onun üzerinde test edecektin değil mi?
Bırak lan!
Koduğumun psikopatı!
- Bırak beni!
- Nasıl oluyormuş ha...
- Hoşuna gitti mi?
- Swifty!
Swifty! Bırak beni!
Al.
Hey! O atı
buraya sokamazsın!
Ta Bradford'dan geliyorum.
Demek ki tam bir aptalsın!
Bunları ne yapacağım peki?
Ne yaparsan yap,
git burdan.
Koduğumun malı!
Ne bok yiyorsun burada Arbor?
Kitten'ın atı değil mi o?
Senin ağzına sıçar.
Biraz para kazanmaya çalışıyordum.
Sana bir iyilik yapalım o zaman.
Senin hurdaları bizim arabaya yükleyelim.
Biraz komisyon alırız
kalanı senin olur.
- Olur.
- Pekala. Hadi bakalım.
Bunları Kitten'dan çaldın, değil mi?
Ben verdim ona bu malları.
Ama neden umrumda olsun ki?
Parasını ödedi zaten. Şimdi de senden
komisyon alacağım. Bir taşla iki kuş.
Benim kablolarımı çaldığın için.
Koduğumun hırsızı!
Senden nefret ediyorum Arbor.
Gel buraya.
Benimle gel.
Bana bin pound borçlusun.
- Parayı Mick aldı.
- Çok üzüldüm!
Paketler işaretlenmişti
sen aptal piç!
En yükseğe ayarla Swifty.
Bırak beni!
Gel buraya. Elini ver!
Elini koparacağım senin
hırsız piç kurusu!
Bırak!
Benimle uğraşmayacaktın!
Çaldığın malların
karşılığını vereceksin!
Beton kapaklı olanları bulacaksın.
Kamera kabloları orada olur.
Zinciri çıkar.
Botları giy.
Fermuarlar.
Başlamadan önce çıkarmayı unutma.
Git şimdi.
Sen ne bakıyorsun?
Git Diesel'la ilgilen.
Tommy için geldim.
Ona iyi davranıyor musun merak ettim.
- O tayı öldürdün.
- Ne dediğini bilmiyorum Swifty.
İyice manyaklaştın, kontrolünü kaybettin!
Kimseye söyledin mi, Swifty?
Hayır fakat geldim işte!
Herşeyi mahvettin Arbor.
Benden bu kadar nefret ediyorsan
nasıl oldu da geldin?
Çünkü herkein söylediği gibi
aptalın tekiyim de ondan!
Yumuşak kalpliyim.
Swifty bekle. Dinle.
Hayatım üzerine yemin ederim ki
ben yapmadım.
Yardımına ihtiyacım var Swifty. Lütfen.
Tamam yardım edeceğim
ama asla yer değiştirmeyeceğiz.
- Hassiktir!
- Hay sıçayım Arbor.
Altıma sıçıyorum.
Siktir Arbor çekil.
Eldiven lazım sana. Al.
Swifty!
Sakin.
Orospu çocuğu!
Geberteceğim seni!
Bırak onu!
Bırak onu lanet olsun!
Bırak!
Piç kuruları!
Orospu çocuğu!
Siktirin gidin!
- Sakın söyleme.
- Siktir git.
Yapmasını ben istedim.
O çocuğun ölmesi benim suçum.
Benimle gel.
Seni görmek istemiyor.
İyi misin kardeşim?
İyi misin?
Dışarı gel.
Gel hadi, içecek birşeyler getirdim.
Sonra da dışarıda top
falan oynarız.
Ne dersin?
Futbol oynayalım mı?
Hadi ama cidden... Annem...
...çok endişeleniyor.
Lütfen gel dışarı.
Arbor, lütfen dışarı gel.
En azından bak bana.
Arbor!
Çık dışarı lütfen. Seni
sışarı sürüklemek istemiyorum.
Hadi kardeşim.
Lütfen, seni zorlamak
istemiyorum. Hadi!
Lütfen çık dışarı.
Hemen çık dışarı!
Çık şuradan Arbor! Hay sıçayım!
Onu çıkardığın
için çok müteşekkirim.