Biraz gecikebilir.
Rica etsem onu bekleyebilir misiniz?
- Tabii, efendim.
- Teşekkür ederim.
İlk Gün
Yemekhane
Günaydın.
Evet, dünyanın ızdırabına
ekleyecek ne derdin var?
- Hiçde derdim yok. Bu...
- O zaman bir öğretmen olamazsın.
Eğer öğretmen değilsen,
mutfağımda olma hakkın yok.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Muhallebiye benziyor.
Muhallebi gibi görünüyorsa, muhallebidir.
- Bayan Elvira'nın bunun için ne dediğini bilir misin?
- Hayır, ama ben...
Dedi ki, canım, muhallebinin besin
değerinin düşük olduğunu bilmiyor musun?
- Ben ne dedim biliyor musun?
- Hayır, ama ben...
muhallebinin iyi veya kötü
olması hakkında konuşmak...
sadece aptallıktır dedim.
Muhallebi muhallebidir, dedim,
ne yaparsan yap...
tadı domuz yemi gibidir
ve sümük gibi yutulur.
Seni buralarda daha önce görmedim, değil mi?
Hayır, küçük kızım bugün başladı, ve
ben onu teslim edecek kimseyi bulamıyorum.
Hayır, elbette bulamazsın.
Bu muhallebi yiyicileri
arasında ki denetim...
bayan Benton'un hastaneye
yatırıldığı gün sona erdi.
Daha bir kaç gün önce
İngiltere'ye geldik...
ve yeni dairemizde nakliyecilerle
buluşmam gerek...
Herkesin dertleri var.
Küçük kızın nerede?
İlk Gün odasında. Telefon
açıp geç kalacağımı söylediğimde...
onu İlk Gün odasından
alabileceğimi söylediler.
Güzel bir ismi var değil mi?
Öğretmenler 10 zilinde
aşağı inecekler.
10 dakika kaldı.
Ona göz kulak olurum.
Belkide beklesem daha iyi...
Yo, saçmalama, sen git.
Geç kalacaksın.
- Adı Bunny Lake. Ve o...
- Evet, , biliyorum. İlk Gün odası.
Çok teşekkür ederim. Hoşça kalın.
Afedersiniz geciktim.
Çok beklediniz mi?
Biraz, hanım efendi. Önemli değil.
Bu üç bavulu yukardaki
en küçük yatak odasına koyun.
- Ve onlarda büyük yatak odasına.
- Olur, hanım efendi.
- Evet?
- Selam!
Merhaba, Steven.
Gelip gelmediğine bakayım dedim.
Elbette geldim. Boşaltıyorlar.
Sana yardım edemediğim için
üzgünüm, sevgilim...
ama bir kaç Kongolu general uçuyor.
Onları korumam gerek.
New York, havaalanında bir
öğrenci gösterisi olduğunu düşünecek.
Nasıl okulu beğendin mi?
Henüz bilmiyorum. Kimseyi görmedim.
Armstrong'larda çocuklarını
aynı okula göndermişler.
Sadece iki kez yara bere içinde
eve dönmüşler. Cidden, iyi bir okul.
Lütfen akşam yemeğine tam vaktinde gel.
Kızarmış tavuk yapacağım, senin için.
- Tam 6:30'da evdeyim. Seni seviyorum.
- Hoşça kal.
Kitaplar buraya gelecek...
daktiloda masanın üzerine.
Bu kutu mutfağa gidecek.
Teşekkürler. Yardımcı oldunuz.
Hala paranızı belirlemeye
çalışıyorum. Bu yeterli mi?
Güzellik yapıyorsunuz,
deyim yerindeyse.
- Teki fazlasıyla cömert. Hoşça kalın.
- Derdin ne senin?
- Bir tahtan eksik olmalı.
- Niye, teşekkür ederim.
- Biri mi...
- Duydun mu, Samantha?
Yeni kiracılarımız gelmişler.
Merhaba. En nemli
Worcestershire'dan dönüyoruz...
Samantha ve ben. Bu Samantha.
Uzakta olmasaydık,
ufak bir ama gürültülü...
karşılama komitesi düzenlerdik.
Siz kimsiniz?
Bu arada, yeni ev sahibiniz ve dostunuz.
Umarım benim şu küçük
Afrika yüzlerim sizi rahatsız etmez.
Elbette etmez. Afedersiniz, ama
açmam gereken bir sürü kolim var.
- İşinize bakın. Devam edin.
- Teşekkür ederim.
Bu Gana'da ki hayranlarımdan bir hediye.
Takabilirsiniz, hoşunuza giderse.
Doğurganlık için şahane olduğuna inanırım.
- Sorunum tam olarak bu değil, bayım...
- Wilson.
Wilson. Horatio Wilson.
Şair, oyun yazarı...
alkolik bir pot kırıcı, ayrıca.
Size tamamen yabancı mıyım?
İngiltere'ye daha yeni geldik.
Sibirya'dan, benim tahminim.
Bu tuhaf davranışınızın izahı olabilir.
Bay Wilson, umarım kusuruma bakmazsınız...
ama gerçekten alışverişe çıkmam gerek.
Başka Afrikalı başlarımda var,
turşu büyüklüğünde, dairemde.
Bir kaç başarısız siyasiyle tanışmayla
ilgilenirsen istediğin zaman uğra.
Teşekkür ederim. Çok düşüncelisiniz.
Şimdi gerçekten gitmeliyim.
Görüşmek üzere, düşes.
El salla, Samantha. Hadi, el salla
genç hoş bayana.
Geç kaldılar. Kesin bayan Benton
ile karışıklık vardır.
Bilemiyorum. Elvira erkekçe
üstesinden geliyor gibi görünüyor.
Ben tamamen emin değilim.
Jamie dün yine çoraplarını kaybetti.
Çoraplar öylece yok olup gitmez.
Açık ki o çorapsız gelen başka
bir çocuğa verdi.
Son derece cesaret verici.
- Afedersiniz. Bir dakikanız var mı?
- Her zaman. Nasıl yardım edebilirim?
Küçük kızımla ilgili.
Bugün başladı...
ve öğretmeniyle görüşmek isterim.
Müsaitse, elbette.
Öğretmeni aşağı geldiklerinde
sınıfıyla olacak.
İyi günler.
Bağışlayın beni. Dördüncü sınıflar
nerede söyleyebilir misiniz?
Dördüncü sınıflar toplanıyor.
Bunlar bebekler.
Koca adam Jamie.
Ve kalp kırıcı.
Bu sabah ilk gün sınıfında...
onu gördüğümüzde, Bunny'im
neredeyse ona tutulacaktı.
Çok geçmeden kavga etmişlerdir.
Mizacı kavgacıdır. Şimdilik, hoşça kalın.
Merhaba, sevgilim.
Günün nasıldı?
afedersiniz, küçük kızınız
hangi sınıfta?
- Dördüncü.
- Benimki de, ama onu bulamıyorum.
Dörtlerden bayan Daphne sorumlu.
Size söyleyebilir.
Gerçi onu göremiyorum.
Uzun boylu, ve esmer, 30'larında.
Şurada ki sınıf.
Ama bayan Daphne'yi göremiyorum.
- Çok teşekkür ederim.
- Hoşça kalın.
İstirahat Odası
Tuvalet
Bir şey mi arıyorsunuz?
Elbette bir şey arıyorum.
Ne yaptığımı sanıyorsunuz ki?
Bunu söyleyemem.
Kızımı arıyorum, Bunny,
Bunny Lake.
- Kaç yaşında?
- Dört.
Dörtler çıktı zaten.
Biliyorum, ama Bunny aralarında yoktu.
Siz bayan Daphne'misiniz?
Hayır. Bayan Daphne'nin dişi berbattı,
dişçiye bağırmaya gitti.
Neyse, üçlerin sınıfındasınız,
dörtler bir yanda.
Oradaydım. Boştu.
- Bunny'in ilk günüydü...
- Belki akşam yemeği için aşağıdadır.
- Ama öğle yemeğine kalmaması gerekiyordu.
- Bu sabah bize söylediniz mi?
Hayır. Geciktik...
Aklınızı okuyamayız, değil mi?
Gelin. Bir bakalım.
Bunny burada mı?
Bunny Lake burada mı, lütfen?
Nasıl biriydi, Dorothy?
Bilmiyorum ki kızı hiç görmedim.
Kırmızı külotlu çorap ve
kısa kollu beyaz bir gömlek...
ile mavi önlük tipi elbise giyiyordu.
Sarışın, ve...
Burada ki çocukları görmüyor musunuz?
Sorumlusu yok mu?
Onu bulacağız. Endişelenmeyin.
Bunny isimli bir küçük kız gördünüz mü?
- Hayır.
- Sizin yaşınızda?
- Yeni bir kız.
Seninki gibi bir elbisesi vardı.
Çocukları sorgulamanın bir anlamı yok.
Ne demek, anlamı yok?
O benim çocuğum, küçük kızım,
bir çift çorap değil.
Lütfen, bayan Lake.
Duygusallaşamayız.
Tavsiyenize ihtiyacım yok.
Çocuğumu istiyorum.
Bu tımarhanenin sorumlusu kim?
Tüm ihtiyacım olan yarın sabaha dek
yemek yapabilecek birisi.
İspanyol bir kız olur mu?
Yemek yapmasını istiyorum,
İngilizce konuşmasını değil.
8.10 sterlinden azını kabul etmez.
Ödemek zorundayız, değil mi?
- Buradan siz mi...
- Biraz bekler misiniz.
- Size yollayayım mı?
- Evet. Yarın sekizde yollayın.
- Peki. Adı Lopez.
- Teşekkür ederim, bayan Twigg.
Muhallebiye laf ettim diye
aşçı işi bıraktı.
Bu bizim için sorun sayılmaz, Elvira.
Çıkan aşçı, Alman olan mıydı?
- Onu tanımlamanın bir yoluda bu.
- Aşçı ne zaman ayrıldı?
11:15 civarında, sanırım.
Öğlen yemeğini yapıyordu.
Sıkı dur, Elvira.
Çocuklardan birini bulamıyoruz.
- Hangisi?
- Küçük kızım. Bunny Lake.
Hiç Bunny yada Lake ismini çıkaramadım.
Fakat telefonda konuştuğum sizdiniz.
- Sesinizi tanıdım.
- Bu ne zamandı?
Bu sabah. Hatırladınız mı?
Telefon açmıştım, çünkü Bunny'in
ilk günüydü ve geç kalmıştık.
Evet, şimdi hatırladım.
Ve onu İlk Gün odasına bıraktım,
aynen bana söylediğiniz gibi.
Fakat şimdi onu bulacak gibi durmuyorsunuz.
- Kaç yaşında?
- Dört.
Akşam yemeği için kalanlar hariç
dörtlerin hepsi evlerine gitti.
Lütfen şunu söylemeyi keser misiniz?
Dörtlerin hepsi evin yolunu tutmuş değil.
Benim ki değil, ve yemektekilerde.
Dörtlerdeyse, sanırım bayan Daphne...
Bayan Daphne dişi ağrıdığı için
evine gitmiş!
Burada neler olduğu
hakkında çok bilginiz yok gibi.
- Burada olan bir çocuk...
- Londra bürosu. Nasıl yardım edebilirim?
Bay Steven Lake, lütfen.
Buradan çıkamaz.
- Çıkıp gidemez.
- Nasıl yani?
Kendi başına çıkıp gidemezse,
o zaman biri çıkardı.
- Dediğiniz bu mu?
- Elbette değil.
Okula kimin girip çıktığını
bildiğinizi var sayıyorum.
Millet elini kolunu
sallayıp giremez, değil mi?
- Elbette giremez. Biz devamlı...
- O halde biraz dinleyin beni.
10:00'dan az önce,
Bunny bu sınıftaydı.
18 aylık küçük bir erkek çocuk
bu oda da oynuyordu.
Evet, çocuğu annesiyle
salonda gördüm daha sonra.
Aşçı saat 10 teneffüsünde
ona göz kulak olacağına söz veriyor.
Beni dinleyin biraz.
Bu odadan kendi başına
çıkıp gidemeyeceğini hepimiz biliyoruz.
Büyücülük hariç, bu birinin
onu götürdüğü anlamına gelir, doğru mu?
- Bilemiyorum. Yani...
- Ben biliyorum.
Bir dakika mazeret üretmeyi
keserseniz, bayan...
Smollett, ve mazeret üretmiyorum.
Kendiniz için endişeleneceğinize
bu çocuk hakkında endişe etseydiniz...
bir yerden başlayabilirdik.
Kendi başına çıkamayacağına göre,
o zaman biri götürdü.
Sorun kimin olduğu.
Çocuğu buradan kim çıkardı?
Düşünün bayan Smollett.
Sakin olun ve düşünmeye başlayın.
Bana bağırırken nasıl düşünebilirim?
- Afedersiniz, hepimiz gerginiz.
- Söylemek istediğm...
biri onu bu odadan çıkarsa bile...
bu okuldan çıkaracağı anlamına gelmez.
Bu durumda hala burada. Soru nerede.
Etrafı aradınız mı?
- Elbette aradık.
- Belki biz daha şanslı oluruz.
Siciliniz, bugün için
göz kamaştırıcı olmadı.
Bir de bizim aramamızın
sizin için sakıncası var mı?
Hiç bile. Bana ihtiyacınız
olursa büromda olacağım.
Üzülme, Annie. Onu bulacağız.
Üstten başlayacağız, alt kata
kadar devam ederiz.
- Orada yukarda ne var?
- Bayan Benton'un özel katı.
Bayan Benton'un hastahanede
olduğunu sanıyorduk.
Size söyledim, özel kat.
- Kolaycacık buraya çıkabilir.
- Dinle.
bu bir yer altı treniydi
ama içinde kimse yoktu...
bu köpek hariç.
Kocaman bir köpekti, sahiden.
O trende olduğunu bilmiyordu.
Ve bu köpeğin kocaman...
gözleri ve korkunç dişleri vardı.
Kim o?
Ama bu köpeğin yüzlerce dişi vardı,
seni ezmek için.
Seni hemen ezip...
Ne hayal.
Biz dişleri gıcırdatmayı düşünebiliriz.
Ama ezmek... tam olarak
yaptıkları bu, elbette.
Veli misiniz? Genelde velileri
burada görmüyoruz.
Adı Bunny Lake olan dört yaşındaki
bir kızı arıyoruz.
Birini mi kaybettiler? Ne umursamazlık.
- Siz bayan Benton musunuz?
- Hayır, hiç bile.
Ben bayan Ford'um.
Bayan Benton ve ben bu okula birlikte
başladık, ama şimdi emekli oldum...
kitabım hariç.
Çocukların hayal dünyası
hakkında bir kitap yazıyorum.
- Sigara alır mısınız?
- Hayır, teşekkür ederim.
Küçüklerin tüm dünyaları
kayıt makinemde.
Bu pencerelerde koruma yok.
Diğer tüm pencerelerde var.
Çocuklar şimdi buraya çıkamıyorlar demek.
Elvira onlara rüyalarını sormamın
onları korkutacağını düşünüyor.
Ama size bir sır vereceğim.
Ara sıra, cesur bir çocuk
savunmayı deliyor.
Pekala, av başlasın, değil mi?
Şimdi, ismi ne?
Gerçek adı Felicia,
ama biz hep Bunny diye çağırırız.
Seslenmeliyiz, duymalarına rağmen...
saklanıp bize gülerler.
Bu kadın deli.
Öyle yada böyle hepimiz öyle değilmiyiz?
Deli, yani. Özellikle çocuklar.
Konu çocuk olunca
her şeyi hesap etmek zorundasınız.
Küçük kızınız olasılıkla
bir yerlerde uyuyakalmıştır.
Evet, haklı olabilirsiniz.
Her öğleden sonra uyur.
Ama nerede?
Belki de korktu.
Bazen korkunca gidip uyurlar.
Oldukça da akla yatkın.
- Onu ne korkutmuş olabilir ki?
- Kim söyleyebilir ki?
Ona ne oldu?
Ne ima ediyorsunuz?
- Bunny'ye bir şey olduğunu mu söylemeye çalışıyorsunuz?
- Sakin ol, tatlım.
Bayan Ford, birşey biliyorsanız,
lütfen bizimle paylaşın.
Size sıkıntı vermek istemem.
- Bana sıkıntı mı vereceksin? Bunu nasıl yapacaksınız?
- Polis çağırarak.
Ne etkileyici bir fikir.
Telefon burada.
Madge'in rezil resmi, bu.
Toprak Ana gibi göstermiş.
Polisi çağırmamı dert eder misiniz?
Çocuğun babası ben olsam
yapacağım tam olarak bu olurdu.
Babası değilim, amcasıyım.
Ann kız kardeşim olur.
Merakım daha da arttı.
Buraya çıkma hakkınız yok.
Kesinlikle buna hakkınız yok.
Her hakka sahibiz bayan Smollett
binanın burasında yada başka bir yerinde.
Biraz umursamaz görünüyorsun, Elvira.
- Polisi ara, Steve.
- Polis mi? Hayır, bay Lake. Lütfen.
Bayan Benton bundan hoşlanmaz.
O sadece bunu istemez.
Aksine. Eminim Madge
güzel ismimizi korumak ister.
Lütfen, tekrar bakabiliriz.
Bayan Daphne'yi ararız.
Yarım saate kadar dişçiden dönmüş olur.
Eminim her şeyi açıklayacaktır.
Bayan Benton Küçük Afacanlar Bahçesi'de
polisleri görmek istemez.
- İnanılmaz.
- Serbest çalma zamanları.
- Ne yapıyorlar?
- Hoşlarına gittiği gibi.
Kendilerini ifade etme şekli.
Onlar için bayağı zor olmalı.
Başka bir yere bakmayacak mısınız?
Hayır, düşünmüyorum.
Dört bir yana bakacak adamlarım var.
Sadece mekan hakkında
fikir edinmek istedim.
- Bayan Daphne Musgrave?
- Evet.
Dişiniz nasıl şimdi?
- Daha iyi, teşekkür ederim.
- Güzel.
Allah'a ant olsun...
o iyiyse...
bir daha asla onu
gözümün önünden ayırmayacağım...
yaşadığım sürece.
30'una bastığında sana aptalca gelecek.
Hepsi benim hatam.
Onu buraya hiç bırakmamalıydım. Hiç.
Baş müfettiş Newhouse, müsaitseniz
sizinle konuşmak istiyor.
Sadece sizinle, bayan,
şu an için, lütfen.
Bu öğretmene ne dediniz?
Küçük kızınızı teslim ettikten sonra.
Daphne dedikleri kişiyi mi kastediyorsunuz?
Dişçiye gittiğini söyledikleri kişiyi mi?
Ona yeni mi ulaştınız?
- Ona hiç bir şey demedim.
- Nasıl yani?
Onu görmediğim için bir şey diyemedim.
Öğretmenleride görmedim...
sadece aşçıyı gördüm, ona göz kulak
olacağını söyledi. 5 veya 10 dakika sürdü.
Geç kalmıştım. Böylece onu yarı
yaşında bir bebekle yalnız bıraktım.
Daphne Musgrave'i bulduk.
- Nerede?
- Dişçide.
Çocuğunuzu hiç görmediğini söyledi.
İlk Gün Odasına girdiğini söyledi.
Böyle adlandırıyordunuz değil mi?
Yaklaşık saat 10:05'te. Aşçı ona
orada bir çocuk oluğunu söylemiş.
İki. Bunny ve şu bebek.
Bayan Daphne aşçının
çocuk dediğini söylüyor. Tekil.
O bundan son derece emin.
Girdiği yerde bir çocuk
olduğundan yeterince emin. Bebek.
Yani Bunny'i oraya bıraktığınızda...
Saat kaç demiştiniz?
Yaklaşık 9:55.
O zaman kız sonraki
10 dakikada içinde oradan çıktı.
Çıktı mı?
Keşif yolculuğuna.
Ama pencere ve ön kapı kilitliydi.
Arkamdan kapattıklarına eminim.
Çıkıp bakalım, tamam?
Onu bu durumda bıraktığım için korkunç
bir anne olduğumu düşünüyorsunuzdur.
Hayır, bayan Lake. Henüz sizin
hakkınızda bir şey bilmiyorum.
Andrews, şu aşçı hakkında
ne öğrenebiliyorsun bir bak bakalım.
Onu bulamazsan, genel bir
arama çağrısı çıkaralım.
Pekala, efendim.
Bence şimdi 4 yaşındaki bir kız
çocuğu gibi düşünmeliyim...
güçlü bir biçimde yasak kapıları
açma düşüncesine kapılmıştır.
Evet, Bunny yasak kapılar için
öyle hissederdi.
Buraya bırakılsam, annemin
beni bırakıp gittiğini düşünürdüm.
Evet, bir çocuğa böyle görünmeli.
Belki bu kapıyı denerdim.
Boş, bu saatte belli bir şey.
Bir yerlerde çocuklar tarafından
banal bir şarkı söyleniyordu.
Şarkı söylüyorlardı, evet.
O halde koridoru geçer...
ve büroyu.
Orada eğlenecek bir şey yok. Ve şimdi...
mutfak.
Aşçı onunla konuştuğumda tam oradaydı.
- Bu muhallebi mi?
- Evet.
Bunlara bayılırım.
- Sizce kızarlar mı?
- Aşçının dediğine göre hayır.
Bu kapı kapalı mı yoksa açık mıydı?
Kapalıydı sanırım.
Bu tarafa geldiyse, olasılıkla
doğruca buradan çıkıp...
- dış dünyaya açılırdı.
- Ama aşçı ona engel olurdu.
Belki de.
Bence olasılıklar burada bitiyor.
Üzülmeyin, bayan Lake.
Buradan çıksa bile,
çok uzağa gidemez.
En azından üç saat içinde olmaz.
Tarifini dağıtacağız.
- Uzağa gidemez.
- Teşekkür ederim.
- Bir resmi var mı?
- Ne?
Bu tarz.
Tatsız bir ağustosta öğlenden sonra
Cromer Kumsalında çekildi.
Tanımlama için neredeyse faydasız,
ama büyükanneyi memnun eden bir resim.
- Anı için bir resim.
- Aynen öyle.
Hayır, elimde yok. Foto albümleri,
eşyalarımızın çoğu henüz gelmedi.
- Kardeşinizde var mıdır?
- Olabilir, emin değilim.
- Bulunması zor bir aileniz var.
- Beni mi arıyorsunuz?
- Bayan Lake'in kardeşi misiniz?
- Öyle.
- Steven Lake.
- Baş müfettiş Newhouse.
Üst katta
Ada Ford ile başka oturumdaydım.
O kim?
Buranın cadısı.
Bana ne söyledi biliyor musun?
Bu okulda daha önce de olmuş,
sadece bir çocuk yerine iki çocuk.
Bir öğretmen kimseye söylemeden
Whipsnade hayvanat bahçesine götürmüş.
- Onları bulmuşlar mı?
- Evet.
Sağ salim. Ama tüm yer
çılgınca onları aramış.
Kocanız nerede?
Bakın, baş müfettiş,
kardeşimin kocası...
Evli değilim. Hiç evlenmedim.
Anlıyorum.
Umarım bu gerçek Bunny'in yasadışı...
Elbette olmaz, bayan(evli)... bayan Lake.
Zannetdiyorum ki Kendinizi bazen
(evli)bayan olarak da tanımlıyorsunuz.
Sadece kafa karışıklığıı önlemek için.
(Bekar)Bayan'ı tercih ederim.
Sizde yeğeninizin bir resmi var mı?
Bir bakayım.
- Afedersin, ama...
- Yo, o benim.
Çok aptalım. Elbette Bunny'in bir
resmi var. Dairemde onun pasaportu var.
- Arabam dışarda. Getirmemi ister misin?
- Bu çok yardımcı olurdu.
Masanın üst çekmecesinde ki
evrak çantana koydum.
Aşçıdan bir iz yok.
Genel bir arama emri çıkarttım.
Bay Lake, bu çavuş Andrews.
Bay Lake ile dairesine gidin, tamam?
Sonra o ve küçük kızın resmiyle
merkeze dönersiniz.
- Ya ben?
- Sizde benimle merkeze gelebilirsiniz.
Orada bürokratik işlemleri hallederiz.
Küçük terzi kesti, kesti, kesti.
Zavallı sinekler,
tam ortadan ikiye ayrıldılar.
Saçı... saçı sarıydı, benimki gibi.
- Gözler?
- Mavi.
Teşekkürler, bayan Tulk. Kilosu?
14... Hayır, teşekkür ederim.
- 14,5 kilo, sanırım.
- Boyu? Yaklaşık olarak, anladınız.
Koyu mavi çocuk önlüğü elbise.
Koyu mavi çift düğmeli palto...
düğmeler sarı metal.
Amerikan aksanlı ve...
Bunny Lake isimine tepki verecek.
İleti sonu. İleti tekrarı.
Uyarı çağrısı: Kayıp çocuk
Yaş: 4. Göz: Mavi.
Boy: 1 metre, yaklaşık.
Saç: Sarı, orta uzunlukta.
Amerikan aksanlı...
Bunny Lake isimine tepki verecek.
Babam da bir polisti.
Beni bir üniversiteye yönlendirdi.
Sanırım benim bir şair olmamı isterdi.
Onun gibi bir polis olmayı
istediğimi söyleyince, dehşete kapıldı.
Hiç dostun olmayacak demişti.
Tek bir insan evladı o andan itibaren
seninle konuşmak istemeyecek.
Son derece haklı olduğunu söylemeliyim.
Bay Newhouse, burada ne yapıyoruz?
Bunny için ne yapıyoruz?
Bekliyoruz, bir şey olmasını.
- Evet.
- Konuşabilir miyim? Yalnız mısın?
Hayır, ama devam et.
Burada hiç bir şey yok, efendim.
Herşey götürülmüş gibi duruyor.
- Herşey mi?
- Evet, efendim.
Çocuğun tüm eşyaları yok gözüküyor.
- Çok ilginç.
- Ne yapacağız, efendim?
Orada kal, tamam? O da.
Oraya geliyoruz.
- Evet, Andrews.
- Evet, efendim?
Hiç bir şeye dokunma.
Bir şeye bile. Anladın mı?
Anlaşıldı.
Bunny'in eşyalarını kim ne yapacak?
Karabasan gibi.
- Biri zorla içeri girmiş olmalı.
- Kilide dokunulmamış.
Kurcalama belirtiside yok.
Çocuğun tüm eşyaları kayıp:
Fincan, önlük, bir bornoz, pembe...
bir gecelik, terlik, oyuncak ayı, herşey.
Ve pasaportu, elbette.
Fakat geldiğimizde açıktı.
Herhangi biri içeri girebilir.
Evet, efendim. Geldiğimizde,
sadece itmek zorunda kaldık.
Buradan ayrıldığınızda kapı açık mıydı?
Galiba öyle.
Yukarı çıktığımda kapıyı açık bıraktım...
bakkaldan aldıklarımla.
İki kere gidip gelmek zorunda kaldım.
Tekrar kilitlemeyi unutmuş olabilirim.
- Çocuk hiç burada bulundu mu?
- Asla.
Hayır. Gemide gelirken nezle oldu.
Bugün dışarı çıkarttığım ilk günüydü.
Bu sabah tam olarak ne zaman buradaydınız?
10:15, 10:30.
10:15. Şimdi, nakliyeciler...
beş dakika sonra ayrılmış olmalılar?
Kolileri açmaya başladım.
Sonra bir adam içeri girdi.
- Kapı kilitlenmemiş?
- Ne adamı?
- Bay Wilson. Anahtarı vardı.
- Bu Wilson'da kim?
Ev sahibimiz, fakat bir yere
davetsiz girme hakkı vermez.
Sonra biraz alışveriş yapmaya gittim.
- Bay Wilson'u burada tek başına bırakıp ayrıldınız?
- Hayır.
Ben çıktığımda o da çıktı.
Alışverişten döndükten
sonra burada ne kadar kaldınız?
Paketleri boşaltıncaya dek.
Gidip Bunny'i almam lazımdı.
Evet, pekala.
Bay Lake, değerli bir eşyanız var mı?
Çok az, ve hiç biri kayıp değil.
Durun biraz.
- Hayır, hepsi burada.
- İzninizle.
500 dolardan biraz fazla
İsviçre Frankı ve seyehat çekleri.
Bunny'in pasaportu sizin üzerinize mi?
Hayır, kendisinin var.
Niçin bu kadar çok parayı
etrafta bırakıyorsunuz?
Yarın İsviçreye gitme durumum vardı.
Uluslararası Para Konuşmalarını izlemek için.
- Bir Amerikan gazetesi için çalışmıyor musunuz?
- Hayır, dergi.
Londra bürosu sorumlusu.
Bunun Bunny ile ilgisi ne?
- Geçici olarak sorumluyum.
- Bu sabah ne yaptınız, bay Lake?
- Bunny'i bıraktıktan sonra mı?
- Evet, ne yaptınız? Herşey, lütfen.
Bakalım.
Nakliyecileri bekledim, Frogmore End'de.
- Nerede?
- Frogmore End.
Patronumun oturduğu yerde bir ev.
Birleşik Devletler Haber Ajansı için
şu an görevde olduğundan burada yok.
Daha önce pansiyoner olarak onlarda
kalırdım, Ann ve Bunny geldikten sonra...
- buraya taşınıncaya dek orada kaldık.
- Beş gece, sanırım.
Dört gece. Sonra buraya taşındık.
- Niye hemen buraya taşınmadınız?
- Daire bugüne dek hazır değildi.
Bu yüzden Frogmore End'de
nakliyecileri bekledim.
Ondan sonra havalimanına
karşılamaya gittim...
- Tüm bunların Bunny'e ne yardımı olacak?
- Henüz bilemiyorum. Devam edin, bay Lake.
- Sonra da büroya döndüm.
- Büronuz nerede?
Grosvenor Caddesinde. Kız kardeşim
okuldan beni arayıncaya dek oradaydım.
Pekala. Bir gelişme olduğu an
size telefon edeceğim.
- Baş müfettiş.
- Andrews ne istediğimi biliyor.
Bir kaç resim çekmelerinin ve parmakizi
almalarının sizin için sakıncası yoktur?
Anlamıyorum. Bir çocuk nasıl
olurda ortadan kaybolur.
Ya tuhaf bir hırsızlık kurbanısınız...
- yada...
- Yada ne?
- ...çocuğun eşyaları hiç burada yoktu.
- Kendim kolilerden çıkardım.
Hatırladım. Şimdi sizden
hatırlamaya çalışmanızı istiyorum...
İngiltere'ye geldiğinizden beri siz
ve kardeşinizden başka çocuğu kim gördü?
Sadece onu görmüş olan
her hangi bir kişiyi düşünün.
- Bunny'i kim mi gördü?
- Bunu iyice düşünür müsünüz, lütfen?
Liste yapıp verin.
Onu bulacağız, efendim.
Evet, ve herifi de. Kanı bozuk.
Nasıl yani?
Bu tipleri asmak bunlara iyilik olur.
Onun iki kızı var, efendim.
O çocuğu Old Oak Common'da bulduk.
(Yaşlı Meşe Ortak Alanı)
Kızı bulduğumuz durum,..
şahsen o herifi asabilirdim.
İhtimalle lanet ruhdoktorunun
birinden ona rapor bulacaklardır.
Hadi, Charles. Daha işimiz var.
Tamamen kişiselleştiriyor.
İyi günler, efendim.
Sizi haberdar edeceğiz.
Bunun olmasına izin verme.
Lütfen, Allah'ım, izin verme.
Onu incitmelerine izin verme.
Ölmüş olmasını tercih ederim.
Yapma. Hep abartırlar.
Yaptıkları işi önemli
göstermelerinin tek yolu bu.
Böyle bir şey olabileceğini
hiç hayal etmemiştim.
Yok zaten.
O inanlar polisti.
Bu olaylarla ilgili bilgisi var.
Aptalın teki.
Beni dinlersen, sana böyle bir şeyin
nasıl olamayacağını göstereceğim.
- Nasıl?
- Çünkü onun hiç bir eşyası yok.
Fakat bu hiç bir şeyi kanıtlamaz.
Elbette kanıtlar.
Bir çocuğu öldüreceksen...
onun elbiselerini, oyuncaklarını
alma zahmetine girmezsin, değil mi?
Ya önlüğünü? Ya bardağını?
- Hayır. Bu doğru.
- Bunun ötesine geçtiler.
Buraya elbiselerini ve
oyuncaklarını almak için geldiler.
Niçin?
Çünkü bu insanlar, her kimseler,
Bunny'nin mutlu ve rahat olmasını istiyorlar.
Evet, bunu anlayabiliyorum.
Ve onun mutlu olmasını istiyorlarsa,
bu da ona zarar vermeyecekler demektir.
Aynen.
Ama kim?
İşte ortaya çıkarmamız gereken bu.
Ama böyle kendini harap edersen
çok yardımcı olamazsın.
Afedersin.
- O baş müfettiş...
- Newhouse?
Evet, benden bir liste istedi.
İngiltere'ye geldiğimizden beri
Bunny'i gören tüm kişilerin bir listesini.
Şimdi, buna ne diye ihtiyaç duyuyor?
- Sanırım şüphe ediyor.
- Hayır.
Steven...
sanki o...
gerçekten Bunny'nin var olup
olmadığını öğrenmek ister gibiydi.
- Oh, hadi. Kendine gel...
- Eğer Bunny'nin gerçekten...
var olmadığına inanmıyorsa, belki de
onu aramayı durdurabilirler.
Durdurmazlar, tatlım.
Bu riske girmezler.
Bir şey var.
Hırsızın atladığı bir şey.
Burada. Tam sakladığım yerde.
Bu nedir?
Bunny için aldım. İçinde şeker var.
Soğuk ve sıcak oynarız diye
oraya sakladım.
Ona götüreceğim.
Ve eve bakacak birini istiyorum.
Boş, kilitli.
Bir şekilde girmek zorundasın.
Numara 30 Frogmore End. Anladın mı?
- Evet, efendim, 30 Frogmore End.
- Tamam.
Steven, şimdi hatırladım.
Ona en az 30 kişinin onu gördüğünü
söyle. Belki de daha fazla.
- Ne demek istiyorsun?
- Okula giderken otobüsteki herkes.
Elbette. Ona söyleyeceğim.
Elbette bu okuldan kaybolan
çocuklar gördüm.
Bir gün gelip sonra hiç
dönmeyen çocuklar biliyorum.
Bu oldukça uygun, baş müfettiş.
Çocuklar ailelerinin merhametindeler.
Ve, ailelerin büyük bir bölümü çok kötü.
Bazı durumlarda,
çocuklarını hak etmiyorlar bile.
- Değil mi?
- Ama söyleyemem.
Bu beni şüpheli yapar, anlıyor musunuz?
Tuhaf eski eğlence çocuğu
haketmeyen ailesinden korur.
Şimdi, Bunny Lake'e geri gelelim.
Bu onun asıl ismi değil, biliyorsun.
Bunny değil, Felicia.
Harika deği mi? Amerikalı bir
çocuk için biraz yapmacık...
ama bence bu iş yerinde güçlü
bir hayalgücünü gösterir.
Erkek kardeşi benle epey konuştu.
O genç adam da garip bir şey var.
Bayağı garip bir şey.
Bay Lake size tam olarak ne dedi?
Belli ki, bu kızın
tamamen hayali arkadaşıydı.
- Kim, Bunny?
- Hayır, annesi, çocukken.
Ve ona Bunny demiş.
Bu çocuklar arasında
oldukça yaygın bir durum...
yalnız çocuklar, yani.
Steven Lake'in tüm bunları
size anlatmasının nedeni sizce nedir?
Birbirimizden hoşlandık diyelim.
Tüm yer senin şu ayakkabılı
adamlarınla doluydu.
Bence her ikimizde Bunny'i
bulma imkanının olmadığını biliyoruz.
- Niçin böyle dediniz?
- Belki de yanılıyorum.
Epeydir yalnızım, baş müfettiş.
Fakat şu genç adam kız kardeşi
için üzülüyordu. Son derece üzgündü.
- Doğal değil mi?
- Öyle mi? Yani doğal mı?
Çocuk için endişelenmenin
daha doğal olacağını sanırdım.
Johnson ve Bates, üst katlara bakın.
Bu kayıtlar ne kadar geriye dönük?
Geldiğimden beri tutarım.
Bayan Ford'un emekli olduğundan beri.
Aileler giriş belgesini doldururlar
ve ücretleriyle verirler.
Sadece ilk aylarda.
Sonrasında çocuğun adının olduğu
kartta süreç kayıtları bulunur...
sağlık, olmadığı zamanlar,
diş tedavileri, ve davranışları.
Ya kasa defteri?
Son 12 aydır alınan her peni.
Bay Newhouse, bence bu
ilginizi çekebilir.
Kız kardeşim bu sabah Bunny'e almış.
Ne zaman almış?
Çocuk kaybolmadan önce.
Eğer kastınız buysa.
Evet, kastettiğim tam olarak bu, bay Lake.
Daha önce bulsaydık daha faydalı olurdu.
Sizce de öyle değil mi?
Sıcak ve Soğuk oyunu için saklamış
az önceye dek te unutmuş.
- Sıcak ve Soğuk mu?
- Bir tür hazine avı.
Ann ve ben küçükken oynardık.
Şimdi Bunny ile oynuyor.
Tuhaf, beklenmedik şeyler
aniden oldukça makul görünebiliyor.
O halde var olmayan bir çocuğa oyuncak
almayacağına göre bana katılıyorsunuz?
Var olmayan mı? Ben öyle mi dedim?
Bunny'nin eşyalarının dairede
hiç olmadığı izlenimi bırakmışsınız.
Ayrıca ondan çocuğu gören
kişilerin listesini istemişsiniz.
Evet, istedim.
O zaman 13 nolu otobüsün biletçisi ve
yolcularını bulun bu sabah 9:15 civarında...
Frogmore End'den geçti ve...
Fichley Road metro istasyonunda
durdu ve Ann ile Bunny indi.
Yolcuları bulmak zor, ve
otobüs biletçileri nadiren dikkatlidirler.
Onlar hayalperest, düşünür, bu tür
şeyler olmaya eğilimlidirler.
Sanırım kendi kendini savunma.
Araştırmayacak mısınız?
Bu sabah 8:45 ve 9:30 arası Frogmore End'den
geçen her otobüsü kontrol ettik.
Öğrendiğimiz biletçilerin hiç birinin
anne ve çocuğu çıkartamadıkları.
Kız kardeşinizin onun otobüste
olduğuna dair ifadeside buna dahil.
Bununla birlikte, sanırım
daha önemli birşey öğrendik...
- bununla ilgili görüşlerinizi isterim.
- Yani?
Bu okulun önce ki yıllarına ait
tüm cocukların kayıtlarına ulaştık.
Ayrıca peşin ödeme tahsilat makbuzlarınada.
Bunny'nin ücretini peşin mi ödediniz?
Evet, ilk ay için.
- Para ile mi?
- Hayır, çek ile.
Giriş belgesini, geri gönderdiniz mi?
- Evet, çek ile göderdim.
- Gönderdiniz?
Kız kardeşim Amerika'daydı.
- Zaten, ben...
- Zaten?
Onun için bu şeylerle
hep ben ilgilenmişimdir.
Ne zaman yolladığınız hakkında
bize bilgi verebilir misiniz?
Ondan daha fazlasını verebilirim.
İşte burada: Küçük İnsanlar Bahçesi.
4 kilo ve 9 şilin.
İki hafta önce yollanmış.
Tatmin oldunuz mu?
Korkarım ki, bay Lake,
alındığına dair bir kayıt yok.
Çocuğun adı kayıtlarımızda
hiç bir yerde yok.
Ne uygun bir keşif. Tam zamanında da.
Bu öğleden sonra dediklerimi
geri alıyorum, bayan Smollett.
Geçmiş performansınız düzeldi.
Aklandınız artık
ne olduğunun önemi yok...
çünkü Bunny'nin adı kayıtlarınızda yok.
Kayıt listenizde de yok,
bu yüzden de var olmadı.
Ne ileri sürüyorsunuz, bay Lake?
Sorun olduğunda kartı yırttınız
ve kasa defterinide değiştirdiniz.
- Baş müfettiş, buna inanamazsınız...
- Bu mümkün.
Bak, ya okul yalan söylüyor yada biz.
Bir nedenleri var.
Bir çocuğu kaybettiler.
Fakat kız kardeşimin yalan
söylemek için ne nedeni var?
Bana bir sebep verebileceğini
ümit ediyordum.
O öğretmenlerin yalan söylediğini biliyorsun.
Bunu kabul etmek zorunda.
Ne öneriyorsunuz?
Çok fazla geremeyiz.
Bunu çok ciddiye alıyor gibi değilsin.
Seni temin ederim alıyorum.
Sayfaları çıkarılıp takılabilen bir
kasa defterinden bir sayfayı...
yırtıp almak çok kolay.
Sen kendin söylemiştin.
Hayır, söylemedim. Aynı şekilde
boş bir çek yırtmak ve koçana...
istediğin birşeyleri yazmakta mümkün.
Eğer böyle düşünüyorsanız,
bankaya sorabilirsiniz.
Sorabilirim, ama sende okul
asla yatırmamış ve başvuruyu da...
yırtıp attılar diyeceksin.
Bana yalancı mı diyorsunuz?
Kimseye bir şey demiyorum,
bay Lake. Henüz değil.
Bir şeyi garanti edebilirim: Eğer
bu çocuk yarın sabaha kadar bulunmazsa...
sizi şimdiye dek gördüğünüz
en pis şekilde kışkırtacağım.
Nasıl?
Basitçe bir gazeteci olarak işimi yapacağım.
Amerikalı çocuk güpegündüz kayboldu...
Londra'nın tam ortasında.
Polis bir şey yapmadı.
Bu tarz bir şey.
Çok sıradan. Bir parçada can sıkıcı.
Sizin için can sıkıcı olamaz.
Amerikan elçiliğine gideceğim.
Detektifler tutacağım.
Evet. Tutarsınız. Şikayet edersiniz.
bu normal süreç olacaktır.
Kız kardeşiniz için
her şeyi yaparsınız, değil mi?
Faturalarını ödersiniz,
belgelerini doldurursunuz...
küçük sırlarını çözümlemek için
dedektifler tutarsınız.
Elbette, bunun nesi yanlış?
- İngiltere'ye nasıl geldi o?
- O?
Afedersin, onlar. Kız kardeşiniz
ve Bunny Amerika'dan nasıl geldiler?
- Gemiyle.
- Hangi gemi?
Queen Mary. Geçen perşembe geldiler.
Bana siz ve kız kardeşinizin
çocukluğundan bahsedermisin.
Burada ne işiniz var?
Evsahibinin denetim hakkı.
Polis buradaydı...
Polis umurumda değil.
Küçük kızım, o kayıp.
Onu bulmaya çalışıyorlar.
Küçük kızınız mı?
Bay Lake, anladım,
küçük bir kızı var. Küçük bir kız kardeşi.
Ve o, düşes, sensin, sana dönüştü.
Ama senin küçük kızın mı...
bu bana hoş bir şaşkınlık vermedi.
Kuş kafesi olmayacağını şart koştum.
kedi de olmayacak.
Her hangi bir besi hayvanınıda.
Biri buraya girip eşyalarını çalmış.
Biri Bunny'nin eşyalarını almış.
- Bunny?
- Birini gördünüz mü?
Ben dışarıdayken buraya girmişler.
Bu ne çeşit bir isim?
Tavşan Bunny, şu uzun başlı...
nemli burnuyla
tüm gün yukarı aşağı koşturan.
Kim bu Bunny sahiden?
Onun kayıp olduğunu söylediğim
halde nasıl şaka yapabiliyor sunuz?
Bunny küçük kızımın ismi.
Ya siz, küçük düşes,
bu sizi tam olarak nesi yapar?
Ben Bunny'nin annesiyim.
Polisten ve kardeşimden telefon bekliyorum.
Olasılıkla ilk olarak kardeşimden.
Telefon, çağdaş iletişimin mucizesi.
Televizyon ve kablosuzlar olmadan...
daha eski günlerde, elimizdeki
tüm bu harika şeylerle yaptığımızdan...
çok daha az iletişim kurmamızı
sıklıkla merak ederim.
Televizyona çıktım.
Melodik sesimi kullanmak için
bana ödeme yapıyorlar.
Eski Gal şarkılarını seslendirdim.
Kendimden birkaç şeyden de bahsettim...
ve sonra da 1.Elizabeth'le ilgili
bir drama sundum onlara.
Ve tümünü bana ilk yardım odasında...
sunulan bir viski karşılığında yaptım.
İstersen, sana...
özel bir performans sergileyebilirim.
Lütfen, gidin.
Sesimin son derece...
tahrik edici olduğunu söyledim.
BBC'de beni izleyen bayanların
göğüslerinde tutku fırtınaları bırakır.
Belki şişe kilere gönderilmeden
önce şarabı tatmalısın.
Ailenizde başka kim var?
Bunny haricinde kimse yok.
Elbette. Ya sizin aileleriniz?
Babalarımızı savaşta kaybettik.
Zafer gününe kadar bir çizik bile
almadı, ama sonra bir tank çarptı.
Bizimkilerden birine.
Annem, tuhaf bir kişiydi.
Ne özelliği vardı?
Ahirete inanırdı.
Başka bir gezegende
yaşam olduğuna inanır mısınız?
Sanırım bu konuda
bana oldukça inanılmaz görünüyor.
Neyse, annem eskiden
çoğu zamanını kilisede geçirirdi.
Öte alemci İsa'nın Kilisesine bağlıydı,
babamla uzun konuşmalar yapardı.
Hoş, yaşarken onunla
o kadar çok konuşmazdı.
Ama bir kez ölmüştü,
görünüşe göre hiç susmadı.
Herneyse, bir çeşit Ann ile
ilgilenme alışkanlığım var.
O benim sorumluluğumdaydı.
Bir öğrenci için
bir parça yük olmadı mı?
- Öyle düşünmemiştim.
- Anneniz?
Yaklaşık iki yıl önce öldü.
- Bu olaydan sonra onunla iletişimin?
- Gıkı çıkmazdı.
Sen okuldayken, Ann yalnız mıydı?
Diğer başka bir çocuktan farkı yoktu.
Günlerini nasıl geçirirdi?
Okuyarak sanırım.
Kitaplar, bebekler, o tür şeyler.
- Tek başına?
- Çoğunlukla. Şehir dışında yaşardık.
Baksana, nereye varmaya çalışıyorsun
tüm bunlar bizi nereye götürüyor?
Çocuklar, yalnız çocuklar,
sıklıkla hayali oyun arkadaşı yaratır.
- Kızkardeşiniz hiç böyle yapar mıydı?
- Bildiğim kadarıyla hayır.
Size sıkıntı verdiğimiz için
son derece üzgünüm...
ama talimatlarımızı uyguluyoruz.
Bana uçağımı kaçırttınız.
Bir kaç sorumuzu cevapladıktan sonra
size başka bir uçaktan yer ayırtırız.
Küçük sırrınıza ihanet ettiğim
için bana darılmamalısınız.
Zaten, bir sır olduğunuda bilmiyordum.
- Belki de bana söyleseydiniz...
- Size söylediği tam olarak neydi?
Bana bir çocuk için bir oyun arkadaşı
oluşturmanın sıradışılığını sormaya başladı.
- Öyle midir?
- Tam tersi.
En yaygın çocukluk hayallerinden biridir.
Bir olayı hatırlıyorum, oldukça tuhaf...
- ama bunun konu ile ilgisi yok, değil mi?
- Korkarım hayır.
Ondan sonra bana kız kardeşinin
bir çocuk icat ettiğini söyledi.
Kız kardeşi 5 yaşındayken...
Bunny isimli başka küçük bir
çocuk icat ettiğini söyledi.
Ve bir süre sonra, bu Bunny'yi
sadece bir arkadaş olarak değil...
- kendi çocuğu olarak düşünmeye başladı.
- Bay Lake?
Bayanın hafızası çok iyi,
bir detay hariç.
- Kız kardeşim hakkında bahsetmiyordum.
- Asla yalan söylemem, baş müfettiş.
Bu sizi en sıradışı
bir kadın yapar, bayan Ford.
- Kız kardeşi olduğunu söylemiş miydi?
- Belki açıkça değil...
ama öncesinde kız kardeşinden konuşuyorduk.
Eğer Ann hakkında konuşmuyorsanız,
o halde ne diye Bunny adlı...
hayali bir çocuktan ona bahsettiniz?
Gerçek ismi hatırlayamadım,
bu yüzden Bunny'yi kullandım.
Mantıklı.
Mantıklı değil, ve bay Lake
en korkunç bir yalancı.
Vaz geçtim.
Bayan Ford'a ikinci bir ziyaret
yapmanın amacı neydi?
- Yumuşatıp, konuşturmak.
- Niye?
- Bir şeyler bildiğini hissediyordum.
- Nasıl bilebilirdim?
Bu oda, bu kat, yıllarım burada geçti.
Bu oda, bu kat okulun en üst katında.
Neyi kastediyorsun?
Okulu kurtarmak için hayali bir
çocuğu kanıtlamak istiyor.
Her şeyi yaparsınız, hemen hemen her şeyi,
kız kardeşinizi korumak için, değil mi?
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Bunny bir hayaletse...
kız kardeşinizin hayaliyse,
bunu kabul eder misiniz?
Usandım artık, Newhouse.
Büro işleri için bana yarım saat
verin, sonra ilgileneceğim.
Siz olmadan Bunny'yi bulacağım.
Şanslıysan sana
park bileti kestirebilirler.
Siz eğlenceye gelmezseniz, düşes,
eğlence size gelir. Bir içki.
Size altın viski sunuyorum,
İskoç şarabı.
Kafaları yıkamayla çekmiş gibi
çok ilginç Afrikalı beylerin...
görünüşlerini sana sunuyorum.
Melodik sesimin tınısında sana
1. Elizabeth dönemi şiirinin...
kara elmaslarını sunuyorum.
Tüm yapacağın oturup şu küçük alete bakmak.
Lütfen gidin.
Ne o, düşes? Üşüdünüz mü?
Süt beyazı ciltiniz buz gibi mi?
Üşüyor mu, kızım?
Bazıları dokunmamla şereflenmiştir,
bunu söylememin sakıncası var mı?
BBC'de Horatio Wilson'ın aşkından kalan...
morarmaları madalya gibi taşıyanlar var.
Çocuk cıvıltısı mı...
yoksa bir polis memurunun
ayakkabılarının gürültüsü mü?
Korkarım, henüz değil.
Kesin bir şey yok.
- Bu hüznünü arttıracak...
- Siz kimsiniz?
İmza vermem, ama giysime dokunabilirsin.
Andrews, bay Wilson'ı dairesine götürür müsün?
Polis şiddeti olan bir yerde miyiz?
Andrews ile birlikte gidin, lütfen.
Korkarım hayal kırıklığına uğrayacaksınız.
Pekala. . . Gidiyordum zaten.
İyi geceler, düşes.
Bu sarhoş kafanızı ütülediği için üzgünüm.
Onun şiir okumasını hiç duydunuz mu?
Pekmezle gargara yapan
bir Gal papazı gibidir.
Steven nerede?
Az bir süreliğine bürosuna gitmek
zorundaydı. Çok uzun sürmez.
- Görünüşe göre aç bir fareniz var.
- Yemeğe çalıştım, ama rahatsız etti beni.
Yemezseniz, zayıflarsınız.
Bunun Bunny'ye yardımı olmaz, değil mi?
Böyle gelin.
Zavallı rahibeler eskiden...
kendini cezalandırma coşkusu içinde
birbirlerini kamçılarlardı.
Kendi adıma, oldukça
gıdıklayıcı bir his buldum...
bir denemek isterseniz.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Hayır, seni suçladığımı söyleyemem.
Uygun bir kamçı demem çok zor, değil mi?
Daha çok oyuncak gibi.
Ama bunu...
bunu denemelisin.
Bu en çok sevdiğim.
Büyük bir şahsiyete ait olmakla ünlüdür:
Sad Markisi.
(Donesiyen Alfons Fransuva)
Bende kafatası var onun.
En azından, bana Kaledonya
pazarında söyledikleri bu.
Ama onun kendi kırbacı gibi yok.
O kadar güzel ki. O kadar çok güzel ki.
Bir jambon ve bir de peynirli ekmek arası
ve bir büyük konyak ve soda.
Peki, efendim.
Dairesinde bir şey göremedim...
ama bu sabah bir ara küçük
kızlara ait eşyaları almış olabilir.
- Nedenini merak ettim?
- Lanet bir sapık, fikrimi istiyorsan.
Rogers'a dövmesini söyleyin.
Lütfen, Andrews, BBC için çalışıyor.
Buradayken...
Lake'in dairesine gidersin, tamam?
Bu sabahtan beri değişen bir şey
var mı bakarsın.
Batı Almanya'da tam donanımlı
bir kaç yüz Amerikan askeri...
bu sabah Berlin'e
otoban kontrol noktasına...
Helmstedt'e hareket etti.
Bana korkunç bir şey
söylemeye mi çalışıyorsun?
- Niye?
- Bilmiyorum. Çok nazik davranıyorsun.
- Listeyi yapmaya çalıştım.
- Liste mi?
- Bunny'yi gören kişilerin.
- Evet, liste.
Özel bir kişi yok.
Sadece bu sabah otobüsteki insanlar...
ve Southampton da
gemiden indiğimizdekiler.
Anlıyorum.
Üşütmüştü. Onu içerde tuttum.
Bu sabah Bunny için birşey buldum
ve satın aldım.
- Steven size verdi mi?
- Evet, bana gösterdi.
Niçin bir şey yapmıyorsunuz?
Niçin onu bulmuyorsunuz?
Tekrarlıyoruz, ve izleyicilerimizden
dikkat etmelerini istiyoruz...
Denenmedik yol bırakmıyoruz.
Bu sabah Hampstead ana okulundan...
kaybolan çocuk için
aramalar devam ediyor.
Polis, çocuğun sarışın,
yaklaşık bir metre boyunda...
üstünde-
Daha önce hiç birahanede bulundunuz mu?
Hayır.
İşte, eski İngiltere'nin eğlence kalbi.
Kirli cam bardaklar, sulu bira...
kapı altlarından geçen cereyanı
ve 60 cm televizyonlarıyla.
Geldiğinizden beri çok dışarı çıktınız mı?
Steven beni gezdirmeyi
dört gözle bekliyordu...
fakat Bunny hastalandı.
Fakat elbette bir bakıcı bulabilirdiniz.
Steven düşünmüştü fakat ben istemedim.
Yabancı bir evde, yabancı bir ülkedeydi.
Yabancı bir bakıcı çok gelebilirdi.
Siz ve kardeşiniz bayağı
bir yakınsınız, değil mi?
Tüm yaşamımız boyunca.
Size sormak isterim...
bebek sahibi olmanızı her hangi
biri durdurmaya çalıştı mı?
Kürtajı mı kastediyorsunuz?
İsteseydim, Steven benim için
ayarlamayı teklif etti.
Sanırım yapılacak en kolay şeydi...
ama buna karşı çıktım.
- Ya baba?
- Babam mı?
Bunny'nin babası.
Sadece okula gittiğim bir çocuktu...
yada bazen filme yada dansa gittiğim biri.
Benim için çok önemli değildi.
Bunny'nin yaklaşan gelişini
nasıl karşıladı?
Eve geldi ve bana evlenme teklif etti...
ama Steven onu kovdu.
Ve bu da bir parça onun şevkini kırdı?
Hayır, o hala istekliydi.
Hayır diyen bendim.
- Niye?
- Ona aşık değildim.
Steven zaten bir kez hata yaptığımı söyledi.
Niçin bir ikincisiyle işi güçleştireyim?
Kardeşiniz duyarlı bir genç adam gibi.
Bir şeyler yemez misiniz?
- Buyurun, efendim.
- İki konyak ve soda, lütfen.
Bu daha iyi.
Boş bir mideyle içmede iyi değilimdir.
Hiç siz çocukken hayali
bir arkadaşınız oldu mu?
Steven mı söyledi bunu?
Bir bakıma. Ne çeşit bir arkadaştı o?
Küçük bir kız. Siz küçükken hiç
hayali bir oyun arkadaşınız olmadı mı?
Dokuz erkek ve kız kardeşin arbedesi
ve kavgaları ortasında büyüdüm.
Bir onuncuyu oluşturma
çılgınlığında olamazdım.
Steven oyun arkadaşımın
ismini size söyledi mi?
- Hayır, söylemedi.
- Bunny. Size tuhaf geldi mi?
Mesleğimde karşılaştığım
çoğu tuhaflıklara nazaran, sıradan.
Bunny bir çocuk kitabındaki
bir karakterin ismiydi.
Çok güzel bir karakterdi, o yüzden oyun
arkadaşımın adını kitapdaki kızın ismini koydum.
Daha sonra, kızım doğduğunda,
ona Bunny dedim...
bir lakap olarak.
Bana sormak istediğiniz
gerçekten bu değil miydi?
Sizi sorgulamak istemiyorum, bayan Lake.
Sizi daha iyi anlamaya çalışıyorum.
Kitapta geçen Bunny'ye ne oldu?
Hikaye nasıl bitti?
Hatırlamıyorum.
Peki, ya hayali Bunny'e ne oldu?
O büyümeğe başladığında ölüp cennete
gitmesinin daha iyi olacağına karar verdik.
- Biz?
- Steven ve ben.
Japonya'da her yıl
kırık bebekler için düzenlenen...
şu Budist cenaze törenini okumuş.
Böylece bahçede bir mezar kazdık...
ve sonrada tüm eşyalarını
yaktıktan sonra gömdük.
Ne eşyası?
Hayali bir çocuğun gereksinimi
olan hayali eşyaları.
Burada ne yaptığını sanıyorsun, Newhouse?
Baş müfettiş burada sana
sevimlilik yaparken...
adamları dairemizi araştırıyorlardı.
Arama emrinizin olduğunu var sayıyorum?
Şikayetiniz mi var?
Çok üzgün olduğunu bildiğiniz halde
ne diye kız kardeşime içki içiriyorsunuz?
Beynini yıkamaya mı çalışıyordu?
- Hayır, Steven, tabiki değil.
- Ne yapmak niyetindesin, Newhouse?
Gerçekleri bulmaya çalışmaktayım.
Dairemiz de aradığınız bu mu?
Sadece basit bir şeyi bulmayı istiyorum...
küçük bir tane, basit bir kanıt.
- Neyin kanıtı?
- Şu Bunny Lake'in varlığı.
Seni...
Bırak onu.
Size vuracak değiliz, bay Lake.
Karşılık olarak, bana vurmanızı
istememeliyim. Bu bir şeyi kanıtlamaz.
Bay Newhouse, şimdi ne yapacaksınız?
Evinize dönün.
Hepsi bu, baş müfettiş.
siz dönünceye kadar...
onu burada tutalım mı?
Hayır, belli oldu.
Muhallebilerini övün ve bırakın.
Baş müfettiş Newhouse ile
konuşmak isterim, lütfen. Ben Ann Lake.
Küçük kızınız için mi?
Elbette küçük kızım hakkında.
Başka ne diye sizi arayayım?
Baş müfettiş burada yoklar.
Korkarım evine gittiler.
Ann, bir sigara daha verir misin?
Paltomun cebindeler.
Yaptı. Evine döndüğünü söylediler.
Onu kendimiz bulacağız.
Sabah yapacağım ilk iş Londra'da ki
en iyi özel dedektifi tutmak olacak.
Sabaha, o ölmüş olabilir.
Ann, kes şunu.
Zorlu bir dönemdeyiz zaten.
Olmayacak tek şey
Bunny'nin ölü bulunmasıdır.
Ya onu bulup alan birlerinin
yanında bulunur...
ya da hiç bulunamaz.
Bu olabileceğinin en kötüsü.
Onu bir daha hiç göremeyiz
ama yaşadığını bilirdik.
Onu bir daha göremeyeceksem
ölmeyi tercih ederdim.
Beni dinle. Sadece seni
rahatlatmaya çalışıyorum.
Ölmüş olabileceğini söyledin ve bende
onu tekrar hiç göremeyecek olsak bile...
onu seven insanlar arasında hala hayatta
olabileceğini sana göstermek istedim.
- Onu nasıl bu kadar iyi saklayabilirler?
- Sanmıyorum.
Bence onu bulacağız.
Ve yapabileceğin en iyi şey...
bir uyku hapı alıp, iyi bir uyku çekmektir.
- Ben telefon için beklerim.
- Hayır, istemiyorum.
Steven, bebek!
- Ne bebeği?
- Bunny'nin bebeği.
İşte tamircinin fişi.
Dün oradan kendin aldın.
Tamamen aklımdan çıkmıştı.
- Hemen oraya gideceğim.
- Çok geç. Kapatmışlardır.
Kapıyı açtıracağım,
kırıp içeri gireceğim.
Bilet ve bebek gerçekse, o zaman
Bunny'nin gerçek olduğuna inanmak zorundalar.
Ama bu saatte orada kimse olmayacaktır.
İlerleyin, lütfen.
Kaldırıma çıkın.
Caddede yürümeyin, lütfen.
Başka bir yoldan gidemez misiniz?
Hepsi aynı, hanımefendi.
Tiyatronun kalabalığı.
- King sokağına daha ne kadar var?
- Bu karmaşada, saatler sürer.
- Yürüyebilir miyim?
- Sizi götürmemden daha hızlı olur.
Nerede olduğunu söyler misin.
Sola dönün, 200 metre kadar gidin,
sonra tekrar sorun.
- Tüm yolcular bu kadar mı?
- Bütün liste bu.
- Kaçak yok mu?
- Bildiğimiz kadar yok.
Çocuğu bulmayı umuyor musunuz?
Sırf çocuk için değil.
Ne geldikleri için ne de biri için.
Ne dediğimi anladın mı, Andrews?
Sen ve ben bunu bulacağız.
Bütün aileyi bulacağız.
Gidip Lake'leri arasana.
Merhaba, tatlım. Biraz içki
ve dansa ne dersin?
Dans edersin, değil mi?
Lake'lerin dairesi cevap vermiyor, efendim.
Dört gece.
Dört veya beş gece.
Kız beş dedi. O ise dört.
- Beş ise, gelmiş olurlardı...
- Çarşamba.
Evet. Gemilerinizden biri
geçtiğimiz hafta çarşamba günü geldi mi?
Kesinlikle bizimkilerden biri değil.
Peki, hangisi geçti?
Biri Atlantiği geçmiş olmalı.
- Evet?
- New York?
Amerika'dan.
Bremen, Bremerhaven'e gitmek üzere...
çarşamba, öğleden sonra 2:30'da
Southampton'a ulaşmış.
- Yolcu listesini bana verebilir misin?
- Bu akşam mı?
Hayır, bu akşamı kastetmedim.
Kastettiğim, şimdi.
Oyuncak Bebek Hastanesi
Ameliyat Saatleri
9:00 - 18:00 arası
Yukarı gelin. Neredeyse bitirdim.
- İyi akşamlar.
- İçeri gelin, tatlım.
Başka biri sandım.
Evet, burada talihsiz bir vakam var...
ve yandaki dairede oturan
annesi için temizlikçi kadına...
kapıyı açık bırakmasını söyledim.
6 yaşında, anlarsınız.
O yaşta, çocukları için
devamlı telaşlıdırlar.
Solgun görünüyorsunuz. İyi misiniz?
Size çay verebilir miyim?
Hayır, teşekkür ederim. Ben çok iyiyim.
Ben sadece...
Kardeşim buraya tamir için
bir bebek bırakmıştı...
gerçek olduğunu
kanıtlamak için ona ihtiyacım var...
İşte fişi.
Evet. . Hatırladım.
Bu bebek neredeyse ölesiye sevilmiş.
Anlarsınız, sevgi
küçük hastalarım üzerinde...
en kötü tahribatı yapıyor.
Korkarım ki kendiniz bulmak zorundasınız.
Yardımcım evine gitti.
Bir bodrum var...
Girdiğiniz odanın altında.
Ben oraya iyileşme koğuşu diyorum.
Orada bulacaksınız.
Sizin için bu lambayı yakıyorum.
Şimdi oldu.
İşte.
Çok teşekkür ederim.
Bak, buldum onu. Polise
götürebiliriz şimdi. Bize inanacaklar.
Evet, sanırım inanacaklar.
Haydi, araba dışarıda.
Hayır, bekle. Yaşlı adama ödemeyi yapayım.
Anne.
Steven, ne yapıyorsun?
Hayır, efendim, ikiside yok.
Görünüşe göre, aceleyle ayrılmışlar.
Bütün ışıklar hala yanıyor.
Bu küçük eziklik dışında
görünürde başka bir şey yok.
Düşerken başını çarpmış olmalı.
Şöminenin önünde yatarken buldum.
Son bir kaç gündür korkunç bir
gerilim altındaydı.
Onu uyandırmayalım.
Uyku en iyi ilaç şu an için.
Ama yakında uyanır.
Hep uykusu hafiftir.
Uyanırsa, biraz daha veririz.
Uykuya ihitiyacı var.
Bu onu rahatlatacak.
Yarın, dinlendiğinde,
bir kaç test yapabiliriz.
Ne kadar süreceği, ne kadar tutacağı umurumda
değil. Onun iyi olamasını istiyorum, tamamen iyi.
Son bir kaç hafta, birbirimizle
teması kaybetmiş gibiydik.
Sürekli, sürekli olarak kaybetiği
bir hayali çocuktan bahsedip durdu.
Belki de onu
bir ruh doktoruna baktırmalıyım.
Belki de. Şu anda, bay Lake,
elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
Bu akşam daha sonra sizinle
temas kurmamız gerekirse...
- size evinizden ulaşabilir miyiz?
- Evet, fakat geç saate kadar evde olmayabilirim.
Tüm bu olanlar işimi aksattı.
Dr. Avery, lütfen.
- Doctor gerekirse yatıştırma istedi.
- Teşekkür ederim.
- Yatak numarası 2.
- Oldu.
- Bayan Robertson huzursuz.
- Git elbisesini değiştir, hemşire.
Hasta arabasını getirir misin?
Sonra da Dr. Sheldon'ı çağıracağım.
- Herşey hazır.
- Teşekkür ederim.
Peki o halde, nedir bu haliniz,
bayan Robertson?
Sizi tekrar giydireceğiz,
ve daha rahat edeceksiniz.
Sakince uzanın.
- Santral.
- Kapıyı bağlayın.
- Ana kapı.
- Bir hasta koğuş C4'den izinsiz ayrıldı.
Kapıda durdurun. Aşağı geliyorum.
Hampstead St. Charles hastanesinden
yeni bir haber geldi.
Genç bir kadın kaçmış.
Adı Lake.
Bu, Stevie'nin zekası, değil mi?
- Ne?
- Onu okuldan çıkarma yöntemi.
Senden önce oradaydı.
Her zaman seni izliyordu.
Ben gittikten sonra, onu aldı.
Çok hızlı olmalıydı.
Teneffüs olmadan
çok zamanı olmadığını biliyordu.
Bu onun cesaretiydi.
Ben olsam çok korkardım.
Onu nerede sakladı?
Bayıltıp arabasının bagajına sakladı.
Bu hepsinden daha akıllıcaydı.
Oraya bakmayacaklarını biliyordu.
Elbette bakmazlardı.
Buraya bakacaklarını biliyordu.
Hatta onlara hatırlattı, onlarda yaptı.
Şimdi tamamen güvende.
Bir daha geri dönmezler.
Sadece, burada olmamalıydın.
Burada seni istemedi.
- Ama döndüm.
- Niye?
Seninle olmak istedim, Stevie...
böylece seni kimse korkutamayacak...
ve seni incitemeyecek...
yada üzemeyecek.
- Yanlış bir şey yapmadım, değil mi?
- Elbette.
Ama sen yaptın.
Yanlış yaptın, Annie.
Beni unuttun.
Tüm düşünebildiğin o çocuktu...
o pis, rezil çocuk.
Bu yanlıştı, değil mi?
Evet, Stevie, bu çok yanlıştı.
Ve onu içinde büyütmene izin verdin.
Böyle yapmak zorunda değildin,
ama yaptın.
Ve şimdi bir daha birlikte olamayız.
Kız daima aramızda olacak.
Bir daha hiç kimse aramıza giremeyecek, Stevie.
Daima birlikte olacağız.
- O bebeği yaktığım için üzgünüm.
- Sadece bir oyuncak bebekti.
- Önemsemedim bile.
- Biliyordum bunu.
Diğer Bunny'de aramıza girer, değil mi?
Öyle sayılmaz. O sadece hayali.
Anne.
Ama aramıza girdi.
Bu yüzden ölüp, cennete gitmek zorunda.
Hayır, yapma. Ben yaparım, Stevie.
Benim yapmama izin ver.
Hayır, Annie.
Artık en çok beni sevmiyorsun.
Onun gibisin.
Geceleri kulağına fısıldıyorsun.
Bana anlatmadığın
sırlarını ona anlatıyorsun.
Sana güvenemiyorum.
Elbette güvenebilirsin, Stevie.
Söz veriyorum.
Bu adil değil.
Hayali Bunny aramıza girdiğinde...
onu öldürdün ve cennete yolladın.
Şimdi sıra bende.
Stevie, bu oyundan sıkıldım.
Saklambaç oynamak istiyorum.
- Bahse varım, seni ebelerim.
- Bahse varım yapamazsın.
Ben söyledim, o halde ebe sensin.
- Şimdi yüzünü kapa ve say, Stevie.
- Pekala.
Ama seni yakalayacağım, bekle ve gör.
Bir, iki, üç, dört...
- Ben kazandım!
- Oyun bitene kadar değil.
Henüz ebelemedin beni.
Dut ağacının etrafında dönüyoruz
Dut Ağacı, Dut Ağacı
Soğuk ve ayaz havada
Yukarı aşağı zıplamanın yolu budur
Yukarı aşağı, yukarı aşağı
Yukarı aşağı
Yukarı aşağı zıplamanın yolu budur
Soğuk ve ayaz havada
Hey, kör-ebe oynayalım!
Evet, hadi!
İşte geliyorum, hazırmısınız yoksa değil mi.
- Kazandım!
- Şimdi sıra bende.
Tatlım, buraya gir...
ve hiç ses çıkarmadan otur.
Anne geri dönünceye dek kıpırdama.
Söz ver bana.
- Söz.
- Pekala.
Lütfen yapma. Yapma.
Hile yaptın.
Steven, istemezsin.
Ciddi olman mümkün değil.
Sen de Bunny'yi seviyorsun.
Hepimiz mutlu olabiliriz,
üçümüz hep bir arada.
Steven, yapma.
Lütfen onu bana ver, Steven.
Steven, sen hastasın.
Delisin sen, Steven! Hastasın!
Lütfen, Steven.
Steven, onu bana ver, lütfen.
Steven, onu bana ver.
Lütfen, Steven.
Onu bana ver.
Steven, lütfen.
Stevie, buraya gel.
Yükseğe çıkmak istiyorum, Stevie,
sensiz çıkamıyorum ama.
Gel buraya.
Hemen gel buraya...
yoksa bir daha senle hiç oynamam.
Annie'nin seninle oynamaya ihitiyacı var.
İt beni, Stevie.
Göğe yükselmeyi istiyorum.
Gökyüzüne.
- Gökyüzüne uçuyorum!
- Gökyüzüne!
- Daha yükseğe!
Daha yükseğe ve en yükseğe!
Geminin gelişi hakkında
yalan söylememeliydiniz, bay Lake.
Tamamen gereksizdi ve ortaya çıktı.
Rogers, bayan Lake'i evine götür, tamam?
Peki, efendim.
İyi uyuyun, her ikinizde...
şimdi varsın.