Öldü demek bozuldu mu demek?
Yani vücutları bozuldu evet...
- Ve yerin altındalar mı?
- Vücutları evet, öyle.
Söylesene ölü nedir?
Yani... Sen...
Thomas ve Timothy'nin
fotoğraflarına baktığında...
...o anda neler yapıyor olduklarını
hatırlıyor musun?
- Evet...
- Pekala...
Tom ve Timmy senin
hayal dünyanda yaşıyorlar.
Onları düşünmek beni mutsuz ediyor.
Beni de, Ruthie.
Ama annem daha da üzgün.
Evet, öyle.
Oğlunuzun ehliyeti var mı?
Tanrım.
Bağırmana gerek yok, Minty.
- Öyle mi?
- Bırak bunu da ben düşüneyim, tamam mı?
Tamam.
Seni ararım. Hoşça kal.
Hala geceleri soğuk oluyor
değil mi?
Teşekkürler.
Tanrım. Şuraya bak.
Şu darmadağın görünen
çiçekliklerin bir kaçını düzenlemeliyiz.
Bir de havuz olsun istiyorum.
Neden?
Ruth'un yaşlılığı için.
Providence'taki gibi.
Onu severlerdi.
Ve şu çayır... Atletizm parkuruna
daha çok benzemeliydi.
Hayır.
- Şu resme bak.
- Kim o?
Minty O'Hare'nin oğlu.
Oğlanların Exeter'deki İngilizce öğretmeni.
Yaz için iş arıyormuş.
Yazar olmak istiyor.
Senin için ne yapabilir ki?
Sanırım daha çok
deneyim kazanmak için...
Yani yazar olmayı düşünüyor ve bir yazar
nasıI çalışır, neler yapar görmek istiyor.
Senin için ne yapacak peki?
Yani...
Düşünüyordum da...
Yazın ayrı kalmayı
bir denesek mi?
Bir süre için...
Ve roman yazarı olarak
kariyerinize başladınız...
Ama berbat romanlardı. Yetişkinler
için kurgusal bir şeyler yazamayacağımı...
...anlayıncaya kadar
üçünü yazmıştım.
Ben çocukları eğlendiriyorum.
Ve resim yapmayı seviyorum.
Edward, o ünlü diye
gerilmene gerek yok.
O bir Exonion.
Oğulları çekiciydi...
...ama vasat öğrencilerdi.
Neden öğüt verici çocuk hikayeleri sana
doğal geliyor? İkisi de benim sınıfımdaydı.
Sanırım onların korkularını anlayıp,
onları ifade edebiliyorum.
Hikayelerimde...
Her neyse...
olacakları görebiliyorsun, ama...
Seçebildiğini seçiyorsun.
İşteki alışkanlıklarını not et.
Çılgınlığının bir metodu var mı
anlamaya çalış...
Ve... Her şeyden önce...
Kendini derin yerinden suya at ve
sadece o senden ne isterse onu yap.
Bence hiçbir hikaye "Duvarların Arasındaki
Fare" kadar güzel başlayamaz.
Yani ilk satırları...
"Tom uyandı ama Tim uyanamadı."
Baba bir rüya gördüm.
Bir ses duydum.
NasıI bir ses, Ruth?
Evin içinde ama
sessiz olmaya çalışıyor.
Hadi arayalım onu o zaman.
Sessiz olmaya çalışan bir ses öyle mi?
NasıI bir sesti?
Ses çıkarmamaya çalışan
birinin sesi gibi bir sesti.
Penisin komik görünüyor.
Penisim komik görünüyor.
Ses çık dışarı.
Sana değişik bir sesle
ilgili bir hikaye anlatayım.
Bir gece Thomas
senin yaşındayken...
...ve Timothy'nin de hala
altı bezliyken...
- Tommy bir ses duydu.
- İkisi de uyandı mı?
Tom kalktı.
Ama Tim kalkamadı.
Tom babasını uyandırdı...
...ve ona "Sesi
duydun mu?" dedi.
İşte yine o ses,
Tom babasına fısıldadı.
"Bir canavar" diye bağırdı.
"Sadece duvarların
arasında gezinen...
...bir fare."
...dedi babası.
...ve eliyle duvara sertçe vurdu.
...Ve fare...
...hızla uzaklaştı.
"Sadece bir fare...
...Hepsi bu." dedi Tom.
Ve hemen uykuya daldı.
Ama Tim...
Bütün gece uyanık kaldı.
Ve ne zaman o duvarların
arasında gezinen şey geri dönse...
...duvara vururdu.
Ve canavarın...
...kalın ıslak kürküyle birlikte...
...kolsuz ve bacaksız olmasına rağmen...
...hızla uzaklaşmasını duyardı.
- Ve bu...
- Hikayenin sonu...
Annem nerede?
Annen... Diğer ev sırası
onda ya hatırladın mı?
Yarın da benim sıram. Ama o sabah
burada olacak tamam mı?
- Tamam.
- Bu evde hiç fare var mı?
Herkesin fareleri var.
Fareler her yerdeler.
Sabah görüşürüz, Ruthie.
Eddie? Eddie?
- Bayan Cole?
- Marion.
Gel.
- Araba kullanabiliyorsun değil mi?
- Evet, kullanabiliyorum.
Senin yaşındaki delikanlıları tanırım her
fırsatta araba kullanmak isterler.
Evet efendim ama bir sopayı
kontrol etmeyi bilemiyorum.
Otomatik o.
Tamam.
Evet efendim.
Az önce için üzgünüm... Ben...
Ben Bay Cole'u bekliyordum.
Ted 3 ay önce ehliyetini kaybetti.
Artık Exeter'de değilsin.
Bize isimlerimizle hitap edebilirsin.
Peki.
İçeri gelmez misiniz?
Bu gece gelmeyeyim.
Acıdı mı? Çok acıyor mu?
Hayır ben iyiyim. İyiyim. Endişe
etme. Eddie!
Sizinle tanışmak bir onurdur efendim.
- Bu deneyim için teşekkür etmek istiyorum.
- Umarım umduğunuz gibi olur.
Ed, bu Doktor Loomis.
Eddie, yeni asistanım.
- Selam.
- Exeter, '05.
Ben 61 mezunuyum.
İyi okul.
Salı değil mi? - Evet Salı.
- Tamam, görüşürüz.
Tanıştığımıza memnun
oldum, Eddie. Çav.
Tüm romanlarınızı,
çocuk kitaplarınızı okudum.
- 3.30 mu?
- Evet, 3:30.
Anlaşıldı.
Ben... Tüm romanlarınızı,
çocuk kitaplarınızı okudum.
En sevdiğim de "Yerdeki Kapı".
Benim bütün yazdıklarımı okuyan
çok az insandan birisin sanırım.
Neden yazar olmak istediğini
düşünüyorsun, Eddie?
Bir şey yazdım. Burada yanımda...
Okursanız çok şeref duyarım.
Yani meşgul olmadığınızda tabii...
Yazarlık sert bir iş.
Hep meşgul olmaya dikkat ediyorum.
Evet. Kitaplarımdan çoğu 500
kelime ya da azından oluşuyor.
- Her kelime incelenip, yeniden incelenmeli.
- Tamam.
Yazını Flaubert'in dediği gibi "motjuste"u
aramakla geçireceksin.
- Doğru kelime. Gerçek kelime.
- Peki, yani...
Kendimi suyun derin yerinden
atıp ne istersen yapmaya hazırım.
Evet, çünkü bir sürü değişik
görev olacağına eminim.
Mesela bir mürekkep
balığına ihtiyacım var.
Yeni kitabım için mürekkep
balığı mürekkebi kullanacağım.
Çizimler için.
Bir...
Montauk'ta bir kadın var...
Balık satıyor.
O bana mürekkep balığı mürekkebinden
bulur. - Bugün gidebilir miyim?
Yarın gidebilirsin. Kocası
orada, benden söz etme.
Sana söylemem gereken...
Gerçi biraz karışık ama...
Sen, uzun ve mutlu bir evliliğin
mutsuz bir dönemine denk geldin.
Marion'la ayrılıyorduk...
Dava aşamasındaydık.
Kasabada küçük bir
daire kiraladım.
Sırayla birimiz gece orada kalacağız.
Gündüz sen orada, dairede
çalışırsın ben de burada çalışırım.
Ama burada uyursun.
Gereksiz derecede
karışık biliyorum ama...
Kızım için en iyisini bulabilmek zor.
Neyse senin odan asıI evde,
üst katta, soldan ikinci kapı.
Eşyalarını çıkarıp biraz rahatlamak
ister misin? Ya da duş mu alırsın?
Valizlerimi boşaltmak...
Pekala...
...rahatına bak, Eddie.
Teşekkürler efendim.
Ve... Evliliğiniz için üzüldüm.
Ben de, Eddie.
Her neyse...
Burada harika bir iş
çıkaracağına eminim.
Senin için iyi bir yaz olacak.
İyi ki geldin.
Tapınağı gördün mü?
Biraz korkutucu değil mi?
Üzücü.
- Sen Exeter'e gidiyorsun değil mi?
- Evet, üstüm.
- Üst mü?
- Evet yani üst sınıf...
Ufaklık gibi...
- Baban burada öğretmen değil mi?
Sen bedava okuyorsun yani?
- Evet.
Onların öğretmeniydi değil mi?
Yani bu yüzden buradasın?
Sanırım.
- Ölmeden önce onları tanıyor muydun?
- Hayır ama haklarında çok şey duymuştum.
8. sınıftayken Exeter'den
bir son sınıfla birlikteydim.
- Gerçekten mi?
- Senden büyüktü tabii.
Adı Chickie miydi
Chuckie miydi neydi...
Sanırım bir takma addı.
Bilirsin orada takma
adlar çok kullanılır.
Öyledir.
Harika. Gel içeri.
- Tam zamanında.
- Evet efendim.
Bekle. Bir saniye.
İşte... Senden...
...bunun içine koymanı
ve dondurmanı istiyorum.
Sonra ne yapmalıyım?
Bir model çiziyorum. Neden
kumsala gidip biraz yüzmüyorsun?
Çalışma odasını düzenleyebilirim
ya da başka bir şey...
Hayır, hayır git.
- Herhangi bir şey? Yardım etmek istiyorum.
- Hayır gerek yok.
Dalgaları izle...
Genç bir yazara beni resim yaparken
izlemekte çok daha faydalı olur.
- Tamam.
- Şey olacak...
...yani yakın
gelecekte yapılması gereken...
...bir sürü iş var.
Dökme onu.
Lütfen giysinizi çıkarır mısınız?
Ve sütyeninizi de.
Günaydın Eddie.
Günaydın Bayan.
- Parlak! - Evet!
- Renkler...
- Selam.
- Bu filmi görmüş müydün?
- Evet.
Ben de.
- Bu senin akşam yemeğin mi?
- Bir bakıma öyle.
Hamburgerden sıkıldım gibi.
Buraya geldiğimden beri her gece yiyorum.
- Ted sana bir şey getirmiyor mu?
- Pek sayılmaz.
Yani getirirdi ama Ruth'un benimle yemek
yemekten hoşlandığını pek sanmıyorum.
Ailen bizim seninle ilgilenmediğimizi
düşünürse pek memnun olmaz sanırım.
Pek umurlarında
olmazdı, sanmıyorum.
Eddie, bir gece yemeğe çıkmak
ister misin?
Hak ettiğini aldığına emin
olmak istiyorum.
- Tamam.
- Anlaştık mı?
- Evet.
- İyi.
Teşekkürler iyi geceler.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal.
Eddie?
Bir saniye.
Ruth fotoğrafların birinin hala
burada olduğundan emin olmak istedi.
Onları göremediğinde ya da
onlar yer değiştirdiğinde endişeleniyor.
- Hangisiydi tatlım?
- İşte orada.
- Biraz bozuldu ama ölmeyecek değil mi?
- Evet.
Henüz değil. Hayır. Ruthie
bir rüya gördü.
- Ayaklar nerede
- Neden bahsediyorsun?
Ayaklar nerede?
Üzgünüm, Eddie.
Ruth'a bu resimleri göstermeye
alıştık. Yoksa tedirgin oluyor.
Tamam. Onları istediğiniz
zaman görebilirsiniz.
Gördün mü?
Sabah görüşürüz, Eddie.
Ne yaptı?
Bu Bayan Vaughn.
Bazı eskizler üzerinde konuşmaya geldim.
Sorularım var.
Sanırım erken kalkıyor.
- Seni eve bırakmamı ister misin?
- Hayır.
Ben... Yürüyeceğim.
Düzeltmeleri masama bıraktım.
- Bitirince ne yapacağım?
- Bitince söylerim.
Eddie, kapıyı çalmalıydım.
- Benim hatam.
Bak... Kızgın değilim.
Sadece... Sadece
utandım.
Eddie?
Buraya gel... lütfen.
Komik. Buna komik diyelim ve
burada kapatalım.
Eddie?
Bana bak.
Otur.
Senin yaşındaki
delikanlıları tanırım.
Bu senin yaşındaki delikanlıların
yaptığı bir şey değil mi?
Bak, Eddie, onur duydum.
Birilerinin beni en azından
düşündüğünü bilmek iyi oldu.
Beni düşünüyorsun demek istemedim...
Mesela giysilerimi... Düşündüğün
pek çok kız vardır biliyorum.
- Ben... - Seni ilk gördüğüm
zamanki kıyafetini düşünüyorum.
Pembe bir kazak, önden düğmeli.
O kazak, çok eskidir.
Teninde hissedilmeli.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Bunu da yanına al.
- Lütfen.
- Tamam.
Teşekkürler.
Bir saate gelirim.
İşte. Neden tekrar yapmıyorsun?
- Malzemelerini almayacak mısın?
- Evet.
Selam.
Hoş görünüyorsun.
Kravat mı, ceket mi?
İkisine birden ihtiyacın yok.
Tamam.
İş nasıI gidiyor?
Hergün "Ses Yapmamaya Çalışan
Ses"i yeniden yazıyorsun.
Bazen bir virgül değiştiriyor.
Ertesi sabah yine değiştiriyor.
- Bir bilgisayara ihtiyacı var.
- Ted'in şöföre ihtiyacı var.
Seni şöföre ihtiyacı
olduğu için tuttu.
Aslında pek araba kullanmam.
Eddie, sen ağırbaşlısın.
Senin yaşındaki erkekler
ağırbaşlı olmamalı.
Bir fıkra biliyorum ama
o kadar iyi değil.
Anlat.
Okyanusta bir savaş gemisi var
ve kaptanı da Stern diye biri.
Kaptan mürettebattan birinin
annesinin öldüğünü öğreniyor.
Adı Midshipman Abernathy.
Kaptan düşünüp taşınıp annesinin öldüğünü
söylemenin en iyi yolunu buluyor.
Bütün gece uyanık kaldıktan sonra
düşündüğü yolla karşısına çıkıyor.
Ertesi sabah mürettebatı
güverteye çağırıp şöyle diyor...
"Beyler, anneleri hala
yaşayanlar bir adım öne çıksın.
Ağır ol, Abernathy."
- Fıkrayı beğendim, Eddie.
- Hayır aptal bir fıkra.
Beğendim.
Neden Alice'e
çıkma teklif etmiyorsun?
Benim tipim değil.
İyi bir dadı en azından.
Bence Ruth
bir hataydı.
Buraya ilk taşındığımızda
aklımızdaki fikir...
Yeni bir yer...
Yeni bir çocuk...
Yeni bir yaşamdı, sanırım...
Ted iyi bir baba.
Senin yaptıklarını nasıI yapacağını
tam olarak bilmiyor.
Ve ben yapamam.
Ben onunla yapamam.
Silüet olarak göründükleri
için bunu seçtim.
Şu anda nasıI olduklarını
hayal edebilirsin.
Timothy suçlu görünüyor.
Thomas vahşi bir hayvan gibi.
Bu tuhaf.
Tommy çok...
...korkmuş gibi.
- Umarım rahatsız etmiyorumdur.
- Hayır, hem de hiç.
Bu resime şey diyebilirsin...
Timothy kendini daha çok
sorguluyor.
...senin gibi.
Bu neresi biliyor musun?
Ne yazıyor?
"Buraya gelin ve erkek olun."
Pembe değil, mor ile.
Renkleri düşünüyordum.
Seks yaptılar mı bilemiyorum.
Thomas belki. O çok popülerdi.
Ama, Timothy çok utangaçtı.
Tüm erkeklerin istediği şey
bu değil mi?
Evet.
Ölmeden önce.
Sen seks yaptın mı, Eddie?
Hayır.
Burası çok sıcak.
Kazağı giymezsem umarım beni
affedersin.
Gerçekten seks
yapmadın değil mi, Eddie?
Gerçek seks.
Hayır pek sayılmaz.
Ama ben...
Kendimi eksik hissetmiyorum.
Buraya gel.
"Doğmayı istediğine emin olamayan
küçük bir çocuk varmış.
Annesi de onun doğmasını istediğinden
emin değilmiş.
Göldeki bir adada ormanda
kulübede yaşarmış.
Çevrede başka kimse yokmuş.
Kulübede yerde bir kapı varmış.
Küçük çocuk, kapının altındakinden
korkuyormuş.
Annesi de öyle.
Uzun zaman önce, başka çocuklar
Noel için kulübeye gelmişler...
Yerdeki kapıyı açmışlar...
Ve delikte kaybolmuşlar...
Annesi çocukları
aramaya çalışmış ama...
...kapıyı açtığında öyle
korkunç bir ses duymuş ki...
...saçları tamamen beyazlamış.
Bir hayaletin saçlarına dönüşmüş.
...ve anne öyle şeyler görmüş ki...
"...öyle korkunçmuş ki
tahmin bile edemezsin."
Sonra anne düşünmüş...
Küçük bir oğlan çocuğu
olsun isterse...
En çok yerdeki kapının
altındakinden korkuyormuş.
Sonra "Neden olmasın?"
diye düşünmüş.
"Ona yerdeki kapıyı
açmamasını söylerim."
Ama küçük çocuk...
...hala yerde kapı olan
bir dünyaya...
...doğmak isteyip
istemediğini bilmiyormuş.
Ama göldeki adadaki ormanda...
...güzel
şeyler varmış...
"Neden şansımı denemeyeyim?" diye
düşünmüş.
Böylece küçük çocuk doğmuş...
...annesi de yine mutluymuş.
Yine de oğluna...
...en az günde bir kere...
Asla, sakın...
...asla, asla, asla...
...yerdeki kapıyı açma demiş.
Ama tabii ki o
sadece küçük bir çocuktu.
Sen o küçük çocuk olsaydın...
...sen de kapıyı açmak
istemez miydin?"
Yayıncı resimlerin çok basit ve
çok az olduğunu düşünüyor.
Ama... Ben sadece çocukları
eğlendiririm...
...ve çizim yapmayı severim.
Nü resimler... Nü resimler, resim
yapan herkes için asal egzersizlerdir.
Manzaralar gibi.
- Manzarada mı çiziyorsun?
Hayır. Long lsland çok düz.
Profesyonel modeller
kullanmaz mısınız?
Çıplaklık... Çıplaklık hissi...
Bir çıplak...
Hiçbir çıplaklık ilk kez birinin önünde
çıplak olmak gibi olamaz.
Öyle değil mi, Eddie?
Evet. Evet. Olmaz.
- Sana minnettarım, Eddie.
- O zevk bana ait. Çok ilginçti.
Hayır, yani...
Marion'a iyi bir arkadaş olduğun
için sana minnettarım.
Çok mutsuzdu.
Onu yeniden gülerken görmek güzel.
Selam, Cole'ların evi.
Hayır henüz gelmedi.
Onu arayayım mı?
Kendinde mi değil?
Özür dilerim Bay Cole.
Patrick, Bobby Van'ın
restoranından aradı.
- Eve bırakmamı isteyebileceğini söyledi.
- Ben kendim giderim.
Eve git, Eddie.
özür dilerim Bay Cole.
İyi geceler.
- Hazır mısın, Eddie?
- Evet.
Burayı ilk aldığımda bu ahırı
bir squash sahasına çevirdim.
Yani boyutları tam kurallara
göre değildi ama...
Arka tarafta duvarın yanında
ölü bir nokta var.
Yani adadaki en iyi oyuncularla
bile oynasam...
...kendi sahamda yenilmezim.
- Çok oynar mısın?
- Bu üçüncü olacak.
Benden merhamet bekleme.
Seni un ufak edeceğim.
Kırmızı çizgilerin kesiştiği
noktaya "T" deniyor.
"T"yi kontrol eden oyunu da
kontrol eder.
Kazanmak için "T"nin
kontrolünü ele geçirmelisin.
7-Aşk.
Tanrım.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Yine de iyi atıştı.
Duvara ulaştı.
Hata yapmadın mı?
Bir daha vuramamalısın.
Teknik olarak haklısın
ama sayı bende.
"T"yi ele geçiremezsin.
Onu haketmelisin.
9-0, 9-1, 9-0.
Bu gece iyi uyuyacak bir
çocuğa benziyorsun.
Belki uykunda
yakalarsın ne dersin?
Bağırma tatlım. Bir şey yok.
Sadece Eddie ve ben varız.
Yatağına git tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
Pulları aldın mı?
- İki takım.
Hala üzerlerinde o gece
hayvanlarından olanlardan var mı?
Her neyse...
Ben bunun Marion'un
hatası olduğunu düşünüyorum.
Ama sonuçta Ruth'un sizi birlikte
görmesi ikinizin de hatası.
Seni tehdit etmiyorum Eddie,
ama sana şunu söyleyeyim...
- İfade vermeye çağrılabilirsin.
- İfade vermek mi...
Bir velayet anlaşmazlığı söz konusuysa,
hangimiz daha uygun bir ebeveyniz?
Asla bir çocuğun beni başka bir kadınla
görmesine izin vermem...
Marion, Ruth'un gördüğünü
görmemesi için...
...hiç çaba harcamadı...
Ne olduğu konusunda ifade
vermek zorunda kalsan...
Mahkemede yalan söylemeyeceğine
dair sana güveniyorum.
Bu biraz arkadan
yapmak gibi oldu.
Gerçi benim hiçbir pozisyonla
bir derdim yok ama...
Bir çocuk için...
Köpek gibi yapmayı düşünüyorum...
Çok hayvani görünürdü.
Bugün sadece 25 dakika olmalı.
Hızlı bir eskiz.
Ted'e hiç ihanet etmedim.
Ondan neden ayrılmadın?
Ted beni anlıyor.
Ted bana olanı gerçekten
bilen tek kişi.
Biraz zamana ihtiyacın yok mu?
Ne yapıyorsun?
Tamam. Hazır mısın?
Normal portrelerle başlıyor.
Anne ve çocuk.
Sonra anne.
Ardından çıplak bir anne.
Çıplaklığın safhaları var.
...Masumiyet, orta hallilik...
...bozulma...
...ve utanç.
Ya Bayan Vaughn?
Bayan Vaughn şimdi...
...bozulma safhasını deniyor.
Başını ışığa çevir.
Evelyn, biraz daha ışığa doğru.
Evelyn.
Senin hakkında daha
çok şey bilmek istiyorum.
Zaten şimdiden çok şey
biliyorsun.
Bana kazayı anlat.
Yani nasıI olduğunu
biliyor musun ya da...
...bu, birinin hatası mıydı?
Marion?
- Marion?
- Anne.
Anne.
Sabah erkendi ve annem daha
yeni kalkıyordu.
Thomas'la Timothy örtünün altına girdiler.
Ve babam da resmi çerçeveci'ye götürdü.
Ayaklarına ne yaptın?
Belki de hiç olmamıştır...
- Belki sadece bir rüyadır.
- Hayır.
- Bence sadece bir gizem.
- Hayır bir kağıt.
- Yatağa dönmek istemez misin?
- Evet.
Resmi getir. Resim benim.
Senin değil.
Bu doğru.
Anne! Anne!
Elini çok kötü kesmiş.
- Tamam. Bir şey yok.
- Ölecek miyim?
Hayır ölmeyeceksin.
Ölmeyeceksin.
Anlamıyorsun. Resmi odasına
koydum. Benim hatam.
Konu bu değil. Sen onun
odasına zaten girmemeliydin.
- Bu annesinin görevi.
- Sana söyledim Marion yatıyordu.
Ne demezsin. "Yatmak" Marion'un
durumunu tam olarak açıklıyor.
Bunu ona ben yaptım.
Ona kazayı sordum.
Önemli değil.
Çocuklara çok iyi annelik
yaptı ama şimdi işe yaramaz.
- Bu benim suçum.
- Hayır. Bu Marion'un suçu.
- Ruthie, lütfen.
- Anne!
- Gel buraya. Uyu. Lütfen.
- Mommy!
- Buradayım tatlım. Gel.
- Anne!
- Hadi. Ruth, yapma lütfen.
- Yapma tatlım.
Anne! Anne!
Kötü bir rüya görmüş. Sesler
duyuyor. Çarpma sesleri duyuyor.
- NasıI çarpma sesleri?
- Ben... Bilmiyorum.
Ne farkeder?
Hadi tatlım.
Geçti.
Bir şey yok.
Tamam.
Tamam. Geçti.
Bir şey yok. Bir
şey yok. Hadi.
Beni geri götür.
Bırak! Lanet olsun.
Bu şarkıyı severim.
Neden şimdi?
Çok bile kaldım.
Benden ne yapmamı
istiyorsun?
Ona bunları vermeni istiyorum,
ama portfolyoyu değil.
Sadece çizimleri.
Portfolyomu geri istiyorum.
Seni beklemiyor mu?
Ona gelmeyeceğimi söyle.
Ama çizimleri almasını istiyorum.
Portfolyoyu geri istemek...
...tuhaf olacak.
Sorun olmaz.
Ben... Gerçekten anlamıyorum. Onları
bana vermek istiyor. Onları istemiyor mu?
Senin onları almanı
istediğini söyledi.
Ama ne zaman geliyor?
Cuma gelecek değil mi?
Bütün Cuma günümü ona ayırdım.
O günümün boş olduğunu biliyor.
Dursana!
Cuma günü gelecek mi?
- Ben... Bilmiyorum.
- Evet. Biliyorsun.
Resimlere baktın mı?
Sana gösterdi mi?
Tanrım kapıda kaldım.
- İçeri girmelisin.
- Ben mi?
Beni camın üzerinden taşımalısın.
Ayaklarım çıplak.
Bu ne cüret? Beni
sınamaya nasıI cüret edersin?
Sen de alçaklıktan arınmış bir
yaşam sürmüyorsun öyle değil mi?
Lütfen... Eve dönmek
istiyorum.
Git!
Neden resimlere baktığını
düşündü? Baktın mı?
Hayır.
- Tanrım tabii ki baktın. - Hayır.
Vücudunu kendisi gösterdi.
- Ne yaptı dedin?
- Yapmak istemedi ama yaptı.
Rüzgar elbisesini açtı.
- Aman tanrım.
- Senin yüzünden dışarıda kaldı.
Kapıların kilitli olmasını istiyormuşsun.
Bahçıvanı da çevrede istemiyormuşsun.
- Sana böyle mi söyledi?
- Evet.
Bütün cuma gününü
sana ayırdığını söyledi.
Onunla bütün
cumamı geçiremem ki.
45 dakika içinde gelip beni almalısın.
Şunu yarım saat yapalım.
Cuma sabahı onu Bayan
Vaughn'a bırakmalısın.
Biliyorum. Yarım saat için.
Hayır. Onu almaya dönmeyeceksin.
Eve kendi başına geri
dönmesi bir gününü alır.
Bayan Vaughn onu eve bırakmaz.
Karanlık olmadan dönmez.
Ted gerçekten kızacak.
Hikayeni okudum.
- Unuttun sanmıştım.
- Hayır. Daha önce fırsat bulamadım.
- Çok iyi değil, değil mi?
- Gerçekten hissederek yazılmış.
Çok... çok kişisel.
Yani...
Birbirlerine çok uymayan
kişisel anektodlar gibi...
Gerçek bir şeyler
yazmayı deniyordum.
Gerçek gibi. Sadece
fazla ilginç değil.
Duygusal bir patlama...
Ama gerçek bir hikaye değil.
- Hank denen adam var ya,
hani sonunda ölen? - Evet.
Bir okuyucuyu buna
hazırlaman gerek.
Ama bu pek doğru değil.
Okuyucunun ne olacağını tahmin
etmesi gerek...
Yani olacakları beklemeliler.
Sonra onları şaşırtabilirsin.
Ama onları buna yönlendirmelisin.
Anlıyor musun?
Evet.
Yazma eylemi büyük ölçüde...
...manipülasyonu içinde
barındırır.
Sana biraz soğuk görünüyordur.
Ama biraz öyledir.
Sanırım.
Kurgularda her şey araçtır:
Acı, ihanet...
...ölüm bile.
Bunlar...
Ressamın paletindeki değişik renkler
gibidir. Onları kullanman gerekir.
Bir de detaylar, daha
özel olabilir, anladın mı?
Özel detaylar... Okuyucunun
kafasında sahneyi canlandıran onlardır.
Özel olmamak özensiz olmaktır.
Özensiz düşünce.
- Özel detaylar mı?
- Evet.
Kokular, tatlar... Detaylar.
Şunu söyleyeyim...
İlk deneme için fena değil.
- Bilirsin, şey...
- Teşekkürler...
Düz yazı mor gibidir. Kendini beğenmiştir.
- Teşekürler. Okuduğun için sağ ol.
Bir şey değil.
Bilgisayar almayı hiç düşündün mü?
Düzeltmelerini kendin yapabileceksin,
bir asistana ihtiyacın olmayacak.
- Belki sonraki kitapta.
- Evet.
Yarım saat beklemen
gerekmiyebilir.
En fazla 20,
belki 10.
5.
Sana vurursa sen de vur.
Yumruk atamaz.
Önce tokatlayacak.
Yumrukla burnuna vurmalısın.
Burnuna vurursan duracaktır.
- Alice'i, Ruth için yardıma çağırabilirsin.
- Alice'in canı cehenneme.
Onu biraz sevmeye başlamalısın.
Ted seni dışarı atınca, birinin seni Orient
Point'teki feribota bırakması gerekecek.
Bunu Ruth'a kim açıklayacak?
Kötü bir anne olmayacağım.
Anne olmamayı, kötü
bir anne olmaya yeğlerim.
Bu hiç mantıklı değil.
Benim gibi olmasını istemiyorum.
Hayatım doktor dikişleri
alırken ağlamayacağız...
Söz veriyorum acımayacak.
Dikişleri sana göstermek
için saklayabilir miyim?
Onu öğle yemeğine istediğin yere
götürebilirsin. Tüm yediği kızarmış peynir...
...ve patates.
- Ve ketçap.
Param var.
Seni seviyorum.
Hoşça kal, Eddie.
Evelyn. Evelyn, bekle! Dur hemen!
Gel buraya lanet olası!
Gel buraya rezil!
Seni öldüreceğim iğrenç yaratık.
Evelyn, Evelyn, Evelyn.
Evelyn!
Hangi cehennemde bu?
Koş.
Tamam.
Bir tane daha.
- Resmi aldık mı?
- Ne resmi?
- Ayaklar.
- Fotoğraf mı? Hayır daha hazır değil.
Bu iyi olmadı. Dikişlerim
hazır. Kesik iyileşti.
Tamam. Bence haklısın.
Hadi çerçeveciye gidelim ve
resmi alalım.
Ted Cole mu?
Evet, ben Ted Cole.
Günaydın, Mendelssohn.
- Ted Cole. Elbette, sizsiniz.
- Kanama için affedin.
Ortada affedilecek bir şey yok.
- Şey...
- Bay Cole'a bir sandalye getir.
Görmüyor musun kanaması var.
- Bak ben...
- Sen bak. Müdür yoksa başkasını bul.
Senin dışında başkası yok mu burada.
O fotoğraf olmadan gitmeyeceğim.
- Ona çok mu kızdın?
- Evet kızdım.
- Beni götürecek birine ihtiyacım var.
- Götürmek mi?
Evet.
Seni ben götürürüm.
Tabii ki eşini aramalıyım.
Kısa bir süre için alışverişe
gitmiştir herhalde.
Arabam dükkanda.
Bisikletim var. Yoksa seni
bırakırdım.
Çok kötü.
Onu uyardın değil mi
seni iğrenç yaratık.
Onu öldürseydiniz Bayan
Vaughn, hapse girmiştiniz.
Bunu istiyor musun? Bu
son maaşın. Kovuldun.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Ve çok üzgünüm.
Müşterilerim kızınca, şikayetlerini
yazarak almak isterim, sakıncası yoksa.
Ted Cole için çalışıyorum.
Bir yazarın asistanıyım.
Yazman sorun olmaz
o zaman değil mi?
"60 kere". Gerçekten mi?
Evet.
Gin Lane'deki Vaughn'lar mı?
Sibley için bir resmi çerçeveletmiştik.
Resmin adı "Şeytansılık Örneği."
Lütfen devam edin.
İmzanız çok, çok güzel.
Geniş uçlu bir kalem lazım.
Ve biraz da kırmızı mürekkep.
Kan kırmızısı, ateş gibi değil yani?
Tabii.
Bu Ruth. 4 yaşında.
- Benden ne istiyorsun?
- Sadece fotoğrafı.
Ruth'un annesinin fotoğrafını.
Paris'te bir otel odasında çekilmiş.
Çocukların iyi bir fotoğrafı değil.
Sadece ayakları görünüyor.
- Biliyorum. Ruth ayakları seviyor.
- Ayaklar hazır mı?
Evet tatlım.
Bakacağım. Neredeyse hazır olmalı.
- Affedersiniz, bayan.
Yazdıklarımı alabilir miyim?
Yolumun üzerinde sayılır. Sizi götürmek
benim için onurdur, gerçekten.
Hayır, önemli değil.
Yakında başka biri gelir.
Hiç sorun değil, gerçekten.
- Gerek yok. Buyrun. - Zamana ihtiyacınız
varsa, bekleyebilirim.
- Sizi götürmekten zevk duyarım.
- Hayır.
- Fotoğraf için bir şey istemiyoruz.
- Teşekkürler.
- Evet.
- Üzgünüm.
- Kan tamamen temizlendi mi?
- Evet tatlım. Bak.
Yeni gibi oldu.
- Tamam, teşekkürler.
- Genç adam, eğer bir işe girmek istersen...
...gelecek yaz...
- Yardıma ihtiyacım olabilir.
- Teşekkürler.
İngilizce dönem ödevini senin üzerine
yaptı. - Kapa çeneni.
Ödevinin başlığı neydi?
"Yerdeki Kapı'da Geleneksel
Korku Sembollerinin Analizi"
Bildiğiniz gibi kabilelerin mitleri ve
peri masalları imajlarla doludur.
Sihirli kapılar, kaybolan
çocuklar gibi mesela...
İnsanlar da o kadar korkarlar ki
saçları bir gecede beyaza döner.
Ya vajina...
Küçük çocuk anne rahmindeyken
yerdeki kapı vajinaydı.
- Ödev kaç sayfalıktı?
- 28 sayfa.
Açıklamaları ve
kaynakçayı saymazsak.
Ama...
Sizin arabanız olduğunu sanmıyorum? İnanın
ya da inanmayın arabaya ihtiyacım var.
- Bu sandviç benim için mi?
- Evet.
Bu terlikler harika.
Eski kocama Noel hediyesi
olarak almıştım.
- Sakıncası yok ya?
- Lütfen.
- Sana bu kıyafetleri geri vereceğim.
- Goodwill'e verecektim zaten.
NasıI oldu?
Phil neredeyse
tam senin bedenindi.
Beklenmedik şeylerde
çok şanslı olabiliyorsun.
Anneyle kızın portreleri
için uygun 2 şey arıyordum.
Kitabımla ilgili düşündüğüm
bir şey var.
Öncelikle seni ve kızını
birlikte çizmek istiyorum.
Böylece sizi ayrı ayrı çizdiğimde...
...diğeri de bir
şekilde orada olabilecek.
Ne kadar sürer ve...
İlk kim ayrı olarak çizilecek?
Önce Glorie'yi yapmalıyım.
Önce... Önce
ikinizi birlikte ve sonra...
Sonra Glorie'yi yalnız, sonra Glorie
okula dönecek ve sen yalnız olacaksın.
Bay Cole, tam bir muammasınız.
Ressam mısınız yoksa yazar mı?
Glorie, ben...
İkisi de değilim.
Ben sadece çocukları eğlendiriyorum.
Ve resim yapmayı seviyorum.
Kafanda ne tür resimler var?
- Bu da ne?
- Dur.
- Tanrım.
- Silecekleri çalıştır.
Neden gidip verandada
biraz beklemiyorsunuz?
Hemen dönerim.
Bir şeyler ister misiniz?
Su, çay?
Hayatının geri kalanında cesarete
ihtiyacın olduğunda yarana bak.
Elin büyüyecek. Parmağın büyüyecek,
yaran aynı boyda kalacak.
- Parmak izinde hep kalacak.
- Parmak izi nedir?
Bak göstereyim.
- Bunlar benim parmak izlerim.
- Çok güzelmiş, Ruthie.
Dikişler alınırken doktorda mıydın?
Kumsala gittik ve yemek yedik.
- Eddie bana parmak izini gösterdi.
- Çok güzel, Ruth.
- Fotoğraf sonunda hazır oldu demek.
- Ayakları geri aldık!
Saçında bir sürü kum tanesi var,
Ruth. Banyo yapman gerekecek.
Seni bu sabah bayağı
bekledim. Neredeydin?
Marion nereye gidiyor? - Ona
banyo yaptıracağım. Okusan iyi olur.
- Cevap ver bana.
- Önce oku.
Bu da ne? - Bütün yaz
yazdığım tek iyi şey.
"60 kez mi"?
Hadi, şimdi koşalım.
Bunu gördün mü?
- Diğer resimler nerede?
- Bilmem, belki annen kaldırmıştır.
Şu haline bak. Ayak parmaklarında,
saçlarında, kulaklarında kum var.
Banyo zamanı geldi demektir.
- Annem onları kaldırdıysa
orada asılı olanlar ne?
Resim askıları.
Annem resimleri kaldırmış ama
askılara dokunmamış.
Ruth'u ben yıkarım.
- Ben bir duş alacağım.
- Tamam ama çabuk ol.
Annem bunu niye yaptı?
Bilmiyorum tatlım.
Selam. Bu Ted. Bugün çalamam, Dave.
Evet, karım beni terketti.
Hayır. İyiyim.
Evet. Tamam. Evet.
Görüşürüz. Hoşça kal.
Karım nerede?
- Bilmiyorum.
- Bana yalan söyleme.
Tanrım!
Ben sana tokat attım.
Sense burnumua yumruk atıyorsun.
- Üzgünüm.
- Aman tanrım! - Üzgünüm. Marion
bunun seni durduracağını söyledi.
Marion söyledi demek.
Ruth'un velayetini almayı...
...düşünüyorsa
başka şeyler bulmalı.
Ruth'un velayetini almayı
beklemiyor. Denemeyecek bile.
- Bunu o mu söyledi?
- Bunların hepsini bana o söyledi.
NasıI bir anne kızının velayetini
almaya çalışmaz?
Bilmiyorum. Bana
bunu söylemedi.
Tanrım.
Peki. Tamam.
Neden bütün fotoğrafları aldı ki?
Sadece negatifleri alıp...
...bastırsaydı olmaz mıydı?
- Negatifleri de aldı.
- Öyle bir şey yapmaz.
- Git bak.
Hem fotoğrafları hem de
negatifleri alamaz.
Onlar benim de oğullarımdı. Fotoğrafların
yarısı benim olmalıydı. Ya Ruth ne olacak?
Ruth'un da bazı fotoğrafları olmalı.
- Bunu diyeceğini Marion'a söyledim.
Ama olmaz dedi.
Tabii ya, New York'a gitti ya.
- Bundan şüpheliyim.
- Bildiğin ne var, Eddie?
Gidebileceği tek yer orası.
Şehirde nerede olduğunu bile biliyorum.
New York'a gidişini
hayal edemiyorum.
Senin hayal
gücün yok, Eddie.
Boşanmayı
düşünmüyor musun?
Bu Marion'un mu,
yoksa senin sorun mu?
Benim.
Eddie, Marion'un sana dediklerini
yap, tamam mı?
- Bana fotoğrafı al demedi. Benim fikrimdi.
- İyi fikirmiş.
- Ruth'u düşünüyordum.
- Düşündüğünü biliyorum.
Teşekkürler.
İçecek bir şey ister misin?
Hayır.
- Yarın günlerden ne, cumartesi mi?
- Evet.
Yarın buradan gitmeni istiyorum.
En geç pazar.
Tamam. Beni feribota
götürecek birine ihtiyacım var.
Alice seni götürür.
Buna ne diyorsun?
Hadi söyle!
Üzgünüm, Ruth. Bilmiyorum
tamam mı? Ben sadece...
Thomas şu uzun şapkalı olan. Timothy
Thomas'ın şapkasına yetişmeye çalışıyor.
Timothy Thomas'ın şapkasına yetişemez
çünkü Thomas bir topun üzerinde duruyor.
Timothy çok kızıp kavga başlatıyor.
- Kavga fotoğrafta var mıydı?
- Hayır kavga fotoğraftan sonraydı aptal!
- Şimdi biz film seyredeceğiz. - Hayır.
- Evet seyredeceğiz. - Hayır.
Bir kaset alacağız. - Hayır.
- Evet.
- Hayır. - Ruthie, kes şunu!
- Hayır.
- Kes şunu!
Alice.
Alice'e ne yaptın, Eddie?
Ben bir şey yapmadım.
Buraya geldiğimde ağlıyordu.
Ona ne olduğunu sordum,
benimle konuşmadı bile.
Ruthie nerede?
Uyuyor. Ağlıyordu.
Alice tüm bunlara sebep
olduğumuz için üzgünüm.
Hadi oradan, Ted.
Sana minnettarım.
Kendi rezil ailemden
kurtulmak yıllarımı aldı.
Ruth için elimden geleni yaptım.
Bırak.
Daha fazla dayanamıyorum.
Bırakacağım. Bırakıyorum.
Sen de bırakacak kadar
ahlaklı olmalısın.
Bırakmam için çok geç, Alice.
Kovuldum.
Bu kadar seviyeli olduğunu
bilmiyordum, Alice.
Alice bana bütün yaz yukarıdan
davrandı. Öyle değil mi Alice?
Ahlaki açıdan senden üstünüm,
Eddie. Bu kadarını biliyorum.
"Ahlaki açıdan üstün."
Ne laf ama!
Sen hiç ahlaki açıdan üstün
hissetmez misin, Eddie?
Sana karşı hissediyorum.
İşte gördün mü? Herkes birilerine
karşı ahlaki açıdan üstün hisseder.
Lanet olsun size.
İşte feribota gidiş olayım bitti!
Akıllı çocuksun, Eddie. Seni
götürecek birini bulursun.
Bir şey İçmek ister misin?
Hayır, sağ ol.
Hadi ama. Bir bira iç.
Tanrım, şuraya bak.
Kendi kızının
velayetini istemediğine inanamıyorum.
Bir anne kızını nasıI bırakır?
Onu yargılayacak
kadar iyi tanımıyorum.
Sana bir şey söyleyeyim mi, Eddie.
Ben de onu yargılayacak
kadar iyi tanımıyorum.
Unutma, asıI terkettiği sensin.
Seni gayet iyi
tanıdığını düşünüyorum.
- Yargılayacak kadar iyi mi?
Kesinlikle.
Seni de bırakıyor
öyle değil mi, Eddie?
Seni gizli bir randevu için
arayacağını düşünmüyorsun değil mi?
- Hayır, bunu ondan beklemiyorum.
- Ben de beklemiyorum.
Ben de onun çizimleri var.
Onu kazadan çok önce çizmiştim.
Çok... inanılmazdı. Aşırı
güzeldi. Nefes kesiciydi.
Onu o zaman tanımalıydın.
Marion.
Bana poz vermekten
nefret ederdi.
Bunlar sakladığım tek çizimler.
Asla Marion'u çizecek kadar
iyi olmadım.
NasıI yapacağımı bilemedim.
Sanırım yeteneğim yoktu.
İstersen birini alabilirsin.
Hayır. Ruth almalı.
İyi fikir.
Sende bir sürü
iyi fikir var, Eddie.
Yanlış bardak.
Marion?
Tanrım sen iyimser misin?
lşığı boşver, Eddie.
Bu hikaye karanlıkta
daha iyi.
Ne hikayesi? - Marion'un
sana anlatmasını istediğin...
...ama onun anlatamadığı.
Hikayeyi düşünmek bile
taş kesilmesine neden oluyor.
Sadece sorman bile onu
taş kesmişti hatırladın mı?
Evet.
Devam et.
Pekala, hikaye şöyle.
Thomas ehliyetini vardı,
ama Timothy'nin yoktu.
Tommy 17 yaşındaydı ve
bir yıldır araba kullanıyordu.
Timmy 15 yaşındaydı. Sürücü
kursuna daha yeni başlamıştı.
Ted'e göre yeni öğrenen Timmy...
...Thomas'ın hiç olmadığı
kadar iyi bir öğrenciydi.
Timmy yılmadan sürüş kılavuzunu
çalışıyordu.
Thomas'tan daha sabırlı
bir şöfördü.
Tommy kötü bir sürücü değildi.
Tommy iyi bir sürücüydü.
Dikaktliydi, kendine güveni vardı.
Mükemmel refleksleri vardı.
Ted'in ona öğrettiği gibi
diğer bütün şöförlerin...
...berbat olduğunu varsayacak
kadar da şüpheciydi.
Sana araba kullanmayı kim öğretti, Eddie?
Babam.
Aferin ona.
Benim adıma ona mükemmel bir
iş çıkardığını söyle.
Tamam.
Devam et.
Batıdaydık, bütün gün
kayak yapmıştık.
Kar yağıyordu. Islaktı. Ve
kalın bir kar tabakası vardı.
Ve 17 ve 15 yaşlarında
oldukları için...
Thomas ve Timothy anne babalarını
bıktırana kadar kayıyorlardı.
O gün aslında, Ted ve Marion kayak
merkezindeki bardan çıktılar.
Uzun süredir Thomas ve Timothy'nin...
Son inişlerini
tamamlamalarını bekliyorlardı...
Ve ondan sonraki son inişlerini...
Olayı çaktım.
Sarhoştun.
Yani...
Önemsiz olabilecek
küçük bir detay...
Marion ve Ted arasında bir
tartışmaya yol açtı.
Marion, Ted'in sarhoş olduğunu söyledi,
oysa kendisi olmadığını düşünüyordu.
Marion sarhoş olmasa da
kesinlikle alıştığından fazla içmişti.
Bunun yanında Tommy içmiyordu.
Ehliyeti vardı.
Arabayı kimin süreceği konusunda
bir anlaşmazlık söz konusu olamazdı.
Ve kardeş kardeş...
Timmy yandaki yolcu
koltuğunda yerini aldı.
Ve ebeveynler...
Ted ve Marion...
arka koltuğa oturdular.
Ted ve Marion otele en iyi
hangi yoldan...
...gidileceğini tartışmaya başladı.
Tommy'e bir yerlerden sola dönmemiz
gerektiğini söyledim.
Tommy orta şeride geçti.
Bu geçiş değil, dönüş için
kullanılan bir şeritti.
Sinyal lambasını yaktı.
Farlarının tamamen karla
kaplı olduğunu bilmiyordu.
Kardeşi onları temizlemeyi
unutmuştu. Tıpkı...
...babasının arka camı temizlemeyi
beceremediği gibi.
Arabanın arkasından gelen hiçbir araç
sinyal lambasını göremiyordu.
Fren lambalarını
ve arkada farları da.
Araba görünmüyordu.
Arkadan yaklaşan biri arabayı...
...ancak son anda farkedebilirdi.
Sonra arabanın içini bir anda
ışık kapladı.
Arkadan yaklaşan bir arabanın
ön farlarıydı.
Kar küreme aracı arabayı
tamamen ikiye böldü.
Tommy'nin göğsüne direksiyon
mili girdi ve hemen öldü.
Ve Ted...
20 dakika boyunca
arka koltukta sıkışık kaldı.
O...
Tommy'i göremiyordu. Ama öldüğünü
biliyordu çünkü Marion onu görebiliyordu.
Timmy'yi göremiyorlardı.
Onun tam önündeydi.
Ted, Timmy'nin hala nefes
aldığını görebiliyordu.
Ted küreme aracını da görebiliyordu.
Arabayı ikiye böldüğünü de...
Timmy'nin sol bacağı uyluk
kemiğinden kesilmişti.
Timothy Cole uyluk kemiğindeki atar
damardaki kanama sonucu öldü.
Marion, Tommy'nin öldüğünü biliyordu.
Timmy enkazdan çıkarılıp...
...umutla hastaneye götürüldü.
Sonra Marion...
Enkazda Timmy'nin ayakkabısını gördü.
"Bak Timmy'nin ayakkabısı.
Ayakkabısına ihtiyacı olacak."
Gidip onu aldı.
Ted... onu durdurmak
istedi.
Taş kesilmekten bahsettik ya...
Hareket edemedim.
Konuşamadım bile...
Sonra Ted karısının
bulduğu ayakkabının...
...bacağa bağlı olduğunu...
...anlamasına izin verdi.
O an Marion Timmy'nin de
ödlüğünü anladı...
Ve işte...
Hikayenin sonu...
Eddie seni Thomas'a,
benzediğin için tuttum.
Ona seni verdim.
Sabaha görüşürüz, Eddie.
Bu Eduardo. Eduardo burada
ne arıyor?
Bilmiyorum. Belki de Bayan Vaughn
onu seni öldürmek için tutmuştur.
Hayır, hayır.
Eduardo yapmaz.
Onu dışarıda görüyor musun?
Arabada değil. Arkada da yok.
Belki kamyonun altında yatıyordur.
- Ben ciddiyim, tanrı aşkına.
- Ben de öyle.
Neden oraya gidip
ne istediğini sormuyorsun?
Ben sormam.
Kovuldum.
Tanrı aşkına. - Ne?
En azından benimle gel.
Oraya yalnız gidemem.
- Bayan Vaughn beni kovdu.
- Eduardo, Eduardo, Eduardo.
Seni anladığımdan emin olayım.
Benim hayatımı kurtardığın için mi
işinden oldun yani?
Evet, hayatınızı kurtardım.
Ve evet bu yüzden de işimi kaybettim.
Bak Eudardo... Ben düzenli squash
oynarım... Bayağı da hızlıyımdır.
Ama bak, cesur tavrını
takdir etmedim değil.
- Tam olarak ne kadar paradan söz ediyoruz?
- Buraya sadaka istemeye gelmedim Bay Cole.
Bana iş verebilirsiniz
diye düşünmüştüm.
Sana nereye havuz yaptırmak
istediğimi göstereyim.
Daha çimenlik istiyorum. Tıpkı
bir atletizm sahası gibi.
Bayağı büyük. - Üzerinde
çizgiler de olsun mu?
Hayır, hayır. Sadece bir atletizm
alanı büyüklüğünde olsun.
Çok fazla çimen var. Biçilecek
çok alan var.
- Çok gübre lazım.
- Evet.
- Ne dersen de. Sorumlu sensin.
- Teşekkürler, Bay Cole.
Karından ne haber?
Ona ne olmuş? - Yani çalışır mı
ne iş yapar?
Evet kesinlikle...
Kesinlikle çalışır.
Yemek pişirir ve çocuklara bakar.
Belki... Belki evimi temizlemek ister...
Belki bana yemek pişirmek ve...
...kızım, Ruth'a bakmak ister.
- Tabii. - Öyle mi?
Ona sorarım.
İyi, iyi, çok iyi.
Bu dağınık çiçeklikler için de bir
şeyler yapmalıyız.
Bugün başlayabilirsin, Eduardo.
Eski asistanımı Orient Point'e
götürmekle başlayabilirsin.
Tabii bunu yapabilirim.
- Hemen. Kahvaltıdan sonra, tamam mı?
- Evet efendim. Evet efendim.
Oldukça iyi bir şöförsün, Eddie.
Marion'la ilgili bilmen gereken
başka bir şey daha var.
Kazadan önce bile...
Hiç kaza olmasaydı bile...
O yine de zor biri olurdu.
İnanmıyorum.
Ayakkabıya gelirsek...
Bir basketbol ayakkabısıydı.
Bir "Air Jordan"dı. Sanırım
o böyle diyordu.
Özel detaylar, Eddie.
Özel detaylar...