Peki tüm bunlara rağmen
hayattan istediğini aldın mı?
Aldım.
Peki ne istemiştin?
Bu dünyada kendime "sevildim"
diyebilmek, sevildiğimi hissedebilmek.
Birdman
VEYA (CEHALETİN BEKLENMEDİK FAZİLETİ)
Bu hâle nasıl düştük?
Burası berbat bir yer.
Apış arası gibi kokuyor.
Bu boktan yere ait değiliz biz.
- Sam, merhaba canım.
- Baba, sen... Kapa çeneni!
- Ne çiçeği istemiştin sen?
- Aslanpençesi. Güzel koksun da yeter.
- Yani, mesela...
- Hepsi Kimchi gibi kokuyor ya!
Hoş görünümlü bir şey olsun da.
Gül olmasın yeter.
Bu işten nefret ediyorum!
Tamam.
"Bir şey neyse odur,
o şey hakkında söylenenler değil."
Riggan, herkes 1. perde
4. sahne için hazır. Seni bekliyorlar.
Riggan, seni bekliyorlar.
- Bay Thomson.
- Steve.
- Adım Daniel.
- Tamam.
- Selam dostum, nasılsın?
- Selam.
İyiyim. Ralph'ın
oyunculuğu bırakmasını sağlarsam...
...daha iyi olacağım.
- İdare eder işte ya.
"Seni seviyorum! Seni seviyorum
kahpe karı!" diye bağırıyordu bana.
- Böyle bir aşka karşı ne yaparsınız?
- Peki ya... Bu aşk değil, sen de biliyorsun.
- Neden buna ısrarla "aşk" diyorsun?
- Sen istediğini de.
- Ben ne olduğunu biliyorum.
- Sen ne diyorsun, Nick?
- Sana aşk gibi geliyor mu bu?
- Geciktim, kusura bakmayın.
Bu soruyu sormak için
yanlış kişiyi seçtin.
Adamın ismini
laf arasında duymuşluğum var.
Bilemem yani.
Belirli hususları bilmek gerek.
Anladığım kadarıyla siz, aşkın
koşulsuz olduğunu söylüyorsunuz.
- Evet.
Benim bahsettiğim aşkta...
Benim bahsettiğim aşkta
birini öldürmeye çalışmazsın.
Eddie'ye göre aşktı o, Mel.
Kimin ne dediği umurumda değil.
Aşk için ölmeye hazırdı o.
Onu terk ettikten sonra
adamın ne yaptığını sorsana.
Ağzına silah dayayıp ateş etti ama
onu da beceremedi.
- Zavallı Ed.
- Zavallı Ed mi? Kıçımın zavallısı.
Adam çok tehlikeli.
Ağzından ateş ettiyse
nasıl becerememiş oluyor ki?
Adam yanında tüfek taşırdı.
O zamanlar firariler gibi yaşardık.
Ralph, Ralph, Ralph.
Firariler korkar,
kaçaktırlar sonuçta.
- Evet.
- Yani daha kaç kez...
- Biraz daha korkuyla anlatır mısın?
- Harika bir fikir.
O zamanlar firariler gibi yaşardık.
Bir çalının ya da
bir arabanın arkasından çıkıp...
...ateş etmeye başlar diye korkardım.
Manyağın tekiydi.
Her şeyi yapabilirdi.
- Tanrım, kâbus gibi.
- Evet.
Beni hastaneden arayıp...
..."piç kurusu,
günlerin sayılı artık!" demişti.
Abartı mı oldu?
Biraz abartı oldu, farkındayım.
Sana aralık bırakmak istedim.
- Ha siktir!
- 911'i arayın!
Nefes alıyor mu?
- Kulağından kan mı geliyor?
- Nereye gidiyorsun?
- Ambulans çağırın.
- Hareket ettirmeyin! Ambulansı bekleyin!
Hemen dava açar kesin.
Nereye gidiyorsun? Beş dakikaya
yardımcı oyuncuyu hazırlamamız lazım.
Yardımcı oyuncuyu boş ver.
Ön gösterimi iptal etmemiz lazım.
Kapalı gişe oynuyoruz.
Tüm biletlerin para iadesini...
- Hallet işte, hallet.
- Ne oldu?
- Ralph nasıl?
- İyileşecek. - Dur, dur.
- Beklesene lan.
- Zaten rezalet bir oyun olacaktı.
O adam, hayatımda gördüğüm
en kötü aktör.
Şu ana kadarki en sahici hareketi
kulağından kan gelmesiydi.
O kadar da kötü değil yahu.
Tamam, rezil oynuyor.
Birkaç saat sonra basın,
soyunma odanda olacak.
Bir şeyler uydururum, bilemiyorum.
Bir şey ayarlarım.
Dur bir saniye.
Kaza değildi o.
Nasıl yani?
Öyle olmasını ben sağladım.
Anlıyorum.
Sarhoş musun sen?!
Bana iyi bir aktör bul.
Mesela... Woody Harrelson.
Hunger Games'in yeni filminde
oynuyor.
- Michael Fassbender.
- X Men'in tanıtımını yapıyor.
Peki ya Jeremy Renner?
- Kim?
- Jeremy Renner.
Oscar'a aday olmuştu.
Hurt Locker'da ve
The Avengers'da oynamıştı.
Sıçayım ya! Ona da mı
pelerin giydirdiler? İnanamıyorum.
Umurumda değil, birini bul işte.
Ralph bize dava açar.
Dava açmak için
sağlam da sebebi olur.
O zaman gitmesini sağla.
Bak, sen benim avukatım...
...yapımcım ve en yakın arkadaşımsın,
doğru mu?
Şimdi git ve ne yapmak için
doğmuşsan onu yap.
Nasıl yaptığın umurumda değil,
yap işte.
Nasıl yapacağım peki?!
Reklamlardan sonra,
Robert Downey Jr.'la yaptığımız...
...çok özel röportajımızı
yayınlayacağız.
Kendisi, Iron Man filmlerinden ve aynı
başarıdaki Avengers serisinden kazandığı...
...milyar dolarını katlamakla meşgul.
Bizleri, kamera arkasına...
O soytarıda
sendeki yeteneğin yarısı yok...
...ama o Teneke Adam kostümüne girip
bir servet kazanıyor.
En iyisi biziz, Riggan.
- Tamam.
- Her şeye sahiptik.
Ama her şeyi hibe ettik.
Nefes al.
O poz kesen tiplere,
krallığın anahtarını verdik.
- Nefes ver.
- Beni dinliyor musun?
Nefes alıyorum
ve öfkemi benimsiyorum.
Evet.
Benimse bakalım.
Ama ben hiçbir yere gitmiyorum.
Gitmeyeceğimi biliyorsun.
"Bir şey neyse odur,
o şey hakkında söylenenler değil."
"Senin istediklerinden yoktu.
Sam."
Şuna bak.
Bu insanlar,
neler yapabileceğini bilmiyor.
Bir insan, neden çizgi roman serisindeki
ana karakteri oynarken...
...Raymond Carver öyküsünü
sahneye uyarlamaya geçiş yapar?
Muhtemelen biliyorsunuzdur...
...Barthes şöyle demiştir: “Geçmişte,
tanrısal kahramanlar ve epik hikâyelerle...
...ortaya çıkan kültürel çalışmalar...
...şimdilerde
çamaşır deterjanı reklamları...
...ve çizgi roman karakterleriyle
yapılıyor."
Büyük bir sıçrayış yaşıyorsunuz.
Evet, kesinlikle öyle.
Kesinlikle.
Bir de, şöyle ki...
...dediğiniz gibi...
...Barthes'ın dediğine göre...
Mesela Birdman'i,
İkarus gibi düşünürsek...
Bir saniye. Bu Barthes denen adam
kim? Hangi Birdman filminde yer almıştı?
Roland Barthes, Fransız bir filozoftur.
Konuyla alakalı bilgin olsaydı...
Anladım. Kendinize domuz yavrusundan
alınmış sperm enjekte ettiğiniz doğru mu?
- Anlamadım?
- Yüzünüzün gençleşmesi için.
- Bunu nereden okudunuz?
- Tweet atılmıştı.
@prostatewhispers tarafından.
- Hayır, öyle bir şey yok.
- Tamam ama yaptınız mı?
- Hayır, yapmadım.
- Tamam, inkâr ettiğinizi yazarım.
Hayır, hiçbir şey yazmayın.
Neden bir şey yazıyorsunuz ki?
Öyle bir şey yapmadım.
Dediğini yazmayın.
Hiçbir şeyin spermini falan kullanmadım.
İnsanların bu oyunu, yıldızı sönmüş bir
süper kahraman olduğunuz izlenimiyle...
...savaşmak için sahneye koyduğunuzu
düşünmelerinden korkuyor musunuz peki?
Hayır, kesinlikle hayır.
Zaten tam da bu sebepten
20 yıl önce Birdman 4'ü geri çevirmiştim.
- Birdman 4 mü?!
- Herkese teşekkür ediyoruz.
Birdman 4 mü yaptı sen?!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Teşekkür ediyoruz, teşekkürler.
Güzel bir yazı hazırlamanızı
umuyoruz.
Reklam bölümündeki çocuklar...
...Times'da çıkmanı sağladılar
ama şu an hiç olmayacak bir iş.
- Ne yapıyorsun sen?
- Bunu görmek istemiyorum artık.
Set ekibi hediye etmişti onu.
- O adamlarla ters gitme,
hemen birlik olurlar. - Umurumda değil.
Nasıl geçti?
- İyi.
- Ralph'dan bahsettiniz mi hiç?
Piç kurusu düşündüğüm şeyi yaptı.
Daha hastaneye gitmeden
bizi dava etmekle tehdit etti.
- Ne dedin?
- Ne mi dedim?
Şöyle dedim:
"Beni tehdit mi ediyorsun, pezevenk?
"Yemin ederim ki,
avukatından mektup geldiği an...
...bilgisayarındaki fotoğrafları
basına veririm."
Ne fotoğrafı?
Bebek bezi takan rahibelere karşı
takıntısı var.
Sana ne ki?
Bu konuda bilgin olmaması gerek zaten.
Önemli olan,
onu göndermiş olmam.
Doğru, harika olmuş.
- Evet, şahane. Ama bir şey dışında.
- Nedir?
Elimizde aktör yok.
Ön gösterimi iptal edersek
basın, kanın kokusunu alır.
- Daha fazla para kaybetmeyi de
hiçbir şekilde kaldıramayız. - Tamam.
Sence ne yapayım peki?
Zaten yardımcı oyuncumuz var,
onu kullanalım.
- Olmaz.
- Riggan, Tanrı aşkına beni dinle lütfen.
Bak, hayallerimizdeki aktör
bu kapıyı çalıp...
..."selam millet, ne zaman başlıyorum?"
demeyecek.
- Bir saniye konuşabilir miyiz?
- Evet, ne oldu?
- Başka bir aktör buldunuz mu?
- Hayır. - Tamam.
- Mike müsaitmiş.
- Öyle mi? - Mike kim?
- Şeyde sanıyordum...
- Öyle de, istifa etmiş. Ya da kovulmuş.
- Hangi Mike?
- İstifa mı etmiş kovulmuş mu?
- Söz konusu Mike olunca
ikisi de olabilir. - Hangi Mike be?
- Shiner.
- İşte bu!
- Jake... - İnanmıyorum.
Mike Shiner'ı nereden tanıyorsun?
- Vajinamı paylaşıyoruz.
- Sence oynamak isteyecek mi?
- Nereden biliyorsun?
- Bana "isterim" dedi çünkü.
Jake, Jake.
Bilet sattırır mı diye sorsana.
- Bilet sattırır mı?
- Sürüsüne bereket hem de.
Şimdi de tiyatro eleştirmenleri
onu sever mi diye sor.
- Eleştirmenler onu seviyor mu?
- Üzerine attırmak isteyecek kadar.
- Yavaş ol! - Lesley...
- Tam yüzüne hem de.
- Her şeyin bir sebebi vardır, değil mi?
- Bu akşam gelebilir mi sence?
Arayıp öğreneceğim.
Menajerini arayayım.
Müthiş oldu, müthiş.
Annie!
Tiyatroyuyu boşalt,
herkesi yemeğe gönder...
...ve ışıkları aç!
- Bu akşam bir oyuncu seçimimiz olacak.
- Kim?
Öğrenirsin.
İnsanın gözü korkuyor,
değil mi?
Bu sahneden kimler geçti,
biliyor musun?
Senden önce.
Geraldine Page, Helen Hayes...
...Jason Robards, Marlon Brando...
...ve şimdi de Riggan Thomson.
- Evet.
Hemen geldiğin için sağ ol Mike,
çok makbule geçti.
İşim bu.
- Uyarlamayı sen mi hazırladın?
- Evet, ben yaptım.
- Hem yönetiyorsun, hem de
kendi uyarlamanda başroldesin. - Evet.
- Çok iddialı.
- Teşekkürler.
Evet...
...güzel bir tiyatro.
Oyununuz için bir şey diyemem ama
biraz çalışalım istersen.
Hemen başlamanı beklemiyordum.
İlk ön gösterim yarın değil mi?
Çalışalım hadi.
Peki o zaman.
Şu an senaryoyu okuyarak gidebilirsin.
Hayır, hayır.
Bir kısmını oynayalım işte.
Peki madem.
- 20. sayfaya bak mesela.
- İstemiyorum, ona gerek yok.
- Ne?
- Senaryo gerekmez. Sen bana replik ver.
- Ne diyorsun yahu?
- Replik ver.
- Nasıl?
- Replik ver hadi.
Tamam, peki.
Pekâlâ...
...düşüneyim.
Evet...
Bu soruyu sormak için
yanlış kişiyi seçtin, tamam mı?
Adamı tanımıyorum, ismini
laf arasında duymuşluğum var sadece.
Bilemem yani. Belirli hususları
bilmek gerek. Anladığım kadarıyla siz...
...aşkın koşulsuz
olduğunu söylüyorsunuz.
Ben ne diyeceğim?
"Aşk koşulsuz" mu diyeceğim?
Evet.
Tamam, evet!
Benim bahsettiğim aşk
koşulsuzdur!
Benim bahsettiğim aşkta da...
...birini öldürmeye çalışmazsın.
- Replikleri nereden biliyorsun?
Ne bileyim,
böyle bir yeteneğim var işte.
Lesley'ye bir aydır falan
çalışmalarında yardım ediyorum yahu.
- Tabii ya!
- Replikler kafama girdi. - Şimdi oldu.
- Tamam.
- Bir daha replik ver hadi.
Tamam. Bu soruyu sormak için
yanlış kişiyi seçtin.
Adamı tanımıyorum, ismini
laf arasında duymuşluğum var sadece.
Bilemem yani. Belirli hususları
bilmek gerek. Anladığım kadarıyla sen...
- Bir öneride bulunabilir miyim?
- Tabii, tabii. Ne demek, ne demek.
Şunu unut.
Sen sadece...
...bana odaklan.
- Tamam.
"Sormak için yanlış kişiyi seçtin"
diyor ama...
...peki bu sözün maksadı nedir?
Konudan sıkılıp
değiştirmek için mi yapıyor?
Suçu evliliğe atmak istiyor belki de.
Bir de mesela,
ondan sonra dört repliğin var.
Hepsi de aynı şeyi söylüyor.
"Adamı tanımıyorum bile. İsmini
laf arasında duymuşluğum var sadece.
Bilemem yani.
Belirli hususları bilmek gerek."
"Husus" kelimesi de
ninemin ağzından çıkıyor gibi.
Olay şu ki...
...adamı tanımıyorsun.
Biz de orasını anladık zaten.
Bunu bir replikle hallet.
"Adamı tanımıyorum bile."
- Değil mi?
- Doğru.
Benim repliklerimi de biliyorsun demek?
- Replik bilme meselesine takılmasak
olur mu? - Tabii, tabii.
- Bunun üzerinde çalışıp düzenlemeler
yapsak? - Evet, evet.
- Aynı repliği tekrar ver hadi ama
bu sefer kısaltmayı dene. - Tamam.
- Bunu sormak için yanlış kişiyi seçtin.
- Hayır, olay da bu zaten.
Bu soruyu sormak için
yanlış kişiyim ben. Derdin ne?
Senin ağzına sıçarım, ağzına.
Beni zor duruma düşürüyorsun.
Evliliğimde, bencillik ediyormuşum gibi
hissettirme bana.
Hem de karım otururken...
- Şurada.
- Şurada! - Evet.
- Oturabilir miyim?
- Evet, otur tabii.
"Ağzına sıçarım senin" tonuyla
söyle. Suçu benim üzerime atmaya çalış.
Yap işte. Hadi, o duyguyu
ver bana. Ağzıma gözüme sıç.
Hadi...
Yapacağını söylemeyi bırak da yap hadi!
Bu soruyu sormak için yanlış
kişiyi seçtin. Adamı tanımıyorum bile.
- Ne demek istiyorsun sen? - Ne mi demek
istiyorum? - Evet, ne demek istiyorsun?!
Ne diyeceksen de,
çıkar ağzındaki baklayı.
Ne diyorsun, ne?
- "Aşk koşulsuzdur" mu diyorsun?
- Evet! Evet!
Benim bahsettiğim aşk...
...koşulsuzdur cidden!
Benim bahsettiğim aşkta...
...birini öldürmeye çalışmazsın.
Evet, güzeldi.
Nasıl buldun bilmiyorum patron.
Benimle çalışmak istiyor musun?
Sen nasıl buldun?
Herkes döndü.
Larry onu prova için çağırıyor.
Kabul edildim sayıyorum o zaman.
- Sen kimsin peki?
- Kızım Sam.
Kızın mı? Çok şaşırdım.
Hiç birbirinize benzemiyorsunuz.
- Ne iş yapıyorsun?
- Ben... - Kısmen asistanım olur.
Peki kendisi konuşabiliyor mu?
Konuşabiliyor, evet.
Hatta ucunda ödül varsa...
...oturur, olduğu yerde kalır
ve yuvarlanır da.
- Aramıza hoş geldin, Mike.
- Sağ ol, kaptan.
- Bu arada Mike Shiner ben.
- Tanıyorum seni.
Seni Geffen'daki
"Hothouse"da izlemiştim.
- Harikaydın.
- Teşekkür ederim.
Senin de kıçın bir harika.
Yuh.
Ciddi misin sen?
- Ben böyleyimdir işte.
- Larry.
Larry.
Tiyatrodayız hayatım,
bu kadar çekingen olma.
Buradaymış.
Şükürler olsun sonunda
giydirecek bir aktör buldum.
- Nasılsın Larry? - Gelmenle
daha iyi oldum. Kıyafetlerini çıkar.
Orada dikilecek misin?
Tiyatrodayız hayatım,
bu kadar çekingen olma.
Bunu en baştan hazırlamam lazım.
24 saatten daha az
zamanımız kaldı.
Al, dene şunu.
Aman! Bu ne yahu?
İç çamaşırın nerede?
- Evdeki yatağın altındadır.
- Peki.
Tamam, tamam.
- Çok ufakmış.
- Evet, aynen öyle.
Ne hoş. Kusuruna bakma, Larry.
Mike da beş yaşındaki oğlum gibidir.
- İkisinin de temiz iç çamaşırı olmaz.
- Kasık kılları da sanırım.
Pekâlâ... Takımı halledebilirim fakat
yeni pantolonlar ve gömlekler gerekecek.
Bir de iç çamaşırı tabii.
- Ne yapıyorsun?
- Larry'yi bekliyorum.
- İşimiz bitti.
- Taşaklarım açıkta duruyorum işte.
Giyin hadi. Riggan'ın kızı etrafta
dolanıyor, buraya girmesini istemiyorum.
- Lesley...
- Onu bilmiyorsun, Mike.
Sürekli etrafta dolanıp
herkesi izliyor. Ürpertici biri.
- Les...
- İlaçlar mı beynini yakmış, bilmem ama...
...babasına koşup, ona malafatını
gösterdiğini söylemesini istemiyorum.
O hâlde gitmesini rica edelim.
- Olamaz, ciddi misin?
- Evet.
- Sammy?
- Adım Sam.
- Sam...
- Siktir! - Lesley...
- Bak, öyle derken şey demek istemedim...
- Boş ver.
Yaramaz bir tip, değil mi?
Nasıl oluyor da her seferinde beni
küçük düşürmenin yeni bir yolunu buluyorsun?
Açıkçası bunu kolaylaştıran sensin.
- Burada ne işi vardı onun be?
- Beni buraya getirdi.
- Neden kaldı peki?
- Biraz şey biri gibi...
Bak, Mike.
Burası Broadway.
Nihayet bu noktaya geldim.
Lütfen bana bir iyilik yap,
sana yalvarıyorum işimi bok etme.
Lesley.
Gel buraya, gel.
Taşaklarımla oyna.
- Umurumda değil, imzala şunu.
- Dinle beni.
- Sen beni dinle.
- Seni dinlemeye gücüm yetmiyor ki.
- Tekrar alışveriş yapmam lazım.
- Bir şeyler diksene işte, bunak göt!
- İstediğini ver işte.
- Verdiğimiz ücretin dört katını istiyor.
- Hak ediyor ama. Ek bütçeden
kullan o zaman. - Ek bütçe mi kaldı?
Sise ve yapma ağaçlara harcadık ya.
- Rüya sekansı çünkü o, Jake.
- Bir de cücelere harcadık tabii.
Öyle deme.
Kimse "cüce" demiyor artık.
Ek bütçemiz bitti işte.
Biraz önce gördüğüm şeye
şahit olmadın.
Bu adam en iyisi bak.
Bundan öyle eminim ki.
Bekleyip durduğumuz aktör o.
Lütfen sen sözleşmeyi yap, Jake.
Parayı ben bulurum.
- Tamam, yapacağım.
- Güzel.
- Öyle gülümseme, beni korkutuyorsun.
- Tamam, affedersin.
- Shiner meselesi doğru mu?
- Evet.
Vay anasını.
Ne zaman tanışabilirim?
Larry'yle prova yapıyor şu an.
- Selam. Starbucks'a gidiyorum.
Bir şey istiyor musunuz? - Ben istemem.
Çok sıkı bir kıçı var.
Sana bir haberim var.
İyi mi kötü mü?
Şu an pek...
İki reglim de geçti.
Sanırım bu sefer oldu.
- Tamam.
- İyi mi kötü mü?
- Riggan!
- İyi, iyi. Harika.
Başka bir şey söylesene.
Peki.
Benden olduğuna emin misin?
Bakalım...
Sen varsın, Jake var.
O masöz de prezervatif takmıştı.
Yani evet, senden olduğuna eminim.
Geri zekâlı.
- Heyecanlı mısın?
- Evet.
Ben de öyle.
- Ne oluyor ya?!
- Hiç komik değilsin!
Ne?
Ne oluyor?
İlk ön gösterim yarın.
Hadi bakalım.
O görüntüyü asla kafamdan
silemeyeceğim.
Bunu gerçekleştirmeden önce, gözleri
o kadar hüzünlü ve kasvetli bakıyordu ki.
Müdahale ettin mi peki?
Müziği kesiyoruz.
34, 35, hazır.
Berbat bir hâldeydi.
Kafası da iki katı kadar şişmişti.
- İyi, değil mi?
- Muhteşem. - Evet.
- Gerçek cin içiyor sanırım.
- Ne?
Nick'e sor, Nick'e sormanı istiyorum.
Bakalım aynı fikirde olacak mı.
Hayatım, yemeğe geçebilir miyiz artık?
Hiç başlatma onu, Mel.
Son zamanlardaki hâlini bilmiyorsun.
Epeydir morali bozuk.
Onun için endişeleniyorum.
Epeydir ne?
Sizlere gerçek aşkla ilgili
bir şey anlatayım da dinleyin.
Aşktan bahsederken...
...kendimizden çok emin
konuştuğumuz için utanmalıyız.
- Sarhoş musun yahu, Nick? - Düşüncemi
belirtmek için sarhoş olmama gerek yok.
Kimse sarhoş değil.
Birkaç içki içiyoruz sadece.
- Birkaçı geçtin sen ama.
- Sayıyor musun?
Rahat bırak kadını. Madem sarhoş
değilsin, sarhoş gibi konuşma o zaman.
Kes be!
Hayatında bir kez olsun,
hatırım için bir saniye sus.
Neyse...
...dediğim gibi...
...yaşlı bir çiftin hikâyesine dek,
gerçek aşk nedir bilmiyormuşum.
Otoyolda bir trafik kazası yaşanmış.
Sarhoş bir çocuk...
...babasının kamyonetini alıp...
...onların karavanına çarpmış.
Ben hastaneye vardığımda...
...o ergen yaştaki çocuk...
...ölmüştü.
Biz de yaşlı çifti
ameliyathaneye aldık.
Gecenin büyük bir kısmında,
deli gibi uğraştık.
İşimiz...
...bittiğinde...
...tüm vücutlarını alçıya aldık.
Kocasının, o yaşlı adamın...
...moral bozukluğu hiç geçmiyordu.
"Karın bunu atlatacak" desem de
moral bozukluğu bir türlü geçmiyordu.
Ben de ağzına doğru yaklaşıp
sebebini sordum.
Karısını gözleriyle göremediğinden
ötürü...
...olduğunu söyledi.
Karısını göremediğindenmiş.
Düşünebiliyor musunuz?
Olaya bakın.
Bu adamın
kalbinin kırık olmasının sebebi...
...o lanet kafasını çevirip...
...karısına bakamamasıymış.
- Sıçarım ya.
- Bu durum, o adamı öldürüyordu.
- Bıktım ama ya.
Adamı mahvediyordu.
Cinimi suyla mı değiştin sen?
- Mike, yapma.
- Bırak. Ne yapmayayım?
- Yapma, sarhoşsun.
- Sarhoş muyum? Tabii ki sarhoşum!
Sarhoş olmam lazım zaten! Asıl sen
neden değilsin? Carver'ın hikâyesi bu.
Adam her yazdığı sayfada
karaciğerinden bir parça bırakıyormuş.
Cin içmek istiyorsam,
sen ne hakla cinime dokunuyorsun lan?
Zaten zamanında girmeyip
içine sıçtın.
En iyi replikleri kapabilmek için
konunun da içine sıçmışsın zaten.
Bari bırak da
ben de istediğimi yapayım lan!
Yapmayın be.
Bu kadar zavallı olmayın.
Hayata telefon ekranlarınızdan
bakmayı bırakıp gerçek bir şeyler yaşayın!
Benden başka
gerçekçiliği götüne takan yok mu be?
Set sahte, muz sahte.
Bu süt kutusunda da bir bok yok.
Performanslar da sahte.
Bu sahnede gerçek olan tek şey...
...bu tavuk.
Ben tavukla idare edeceğim o yüzden.
- İlginç oldu.
- Perdeleri indirin.
Tavuk güzelmiş dostum!
- Atın şunu buradan.
- Nasıl yapacağım peki?
- Bekle.
- Gitmesini istiyorum. - Olmaz!
- Ne? Bunu yapamayız!
- Elbette yapabiliriz. Gösteri bizim.
- Dinle beni.
- Hayır, sen beni dinle asıl.
Siktir edip at onu oyunumdan.
O sahneye çıkmam yoksa.
Al tarafı ön gösterim.
Kimsenin ön gösterimi götüne taktığı yok.
New York Times'daki kerkenez karı...
...açılış gecesinde seyircilerin arasında
yer alana dek olanların hiç önemi yok.
- Ondan kurtul. Götümde değil
bunlar. O sahneye çıkıp... - Kes!
Kes be! Kes!
Bir kez olsun beni dinle!
Kadroya dâhil olduğunu duyurduğumuz an
ön satışlar ikiye katlandı. Hem de bir günde.
Ön gösterimi iptal etmeyi de, para
ve Mike'ı kaybetmeyi de kaldıramayız.
Bu işler...
...itibar işi, sağlamlık işi,
unuttun mu? Bana böyle söylemiştin.
Beni bu bokun içine böyle soktun!
Yönetmen sensin.
Onu kontrol altına al işte, tamam mı?
Siktir.
90'larda değiliz artık.
Fermuarın açık kalmış.
Siktir be.
Hop!
Çok iyiydin puşt herif.
10 dakika sonra
tiyatronun önüne gel.
Kafana çok takma.
Orada neler oldu öyle?
Burada olduğunu fark etmedim.
Adam tam bir pislikmiş.
Burada ne işin var?
Sam'in işi bitince
bir şeyler yemeye gideceğiz.
Yok, neden şu an buradasın
demek istedim.
Şey... Bu oyunun senin için
ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
Sağ ol, teşekkür ederim.
Nasıl gidiyor peki?
- Oyun mu? Gördün ya.
- Yok, Sam'le aranız nasıl?
Harika.
- Aynı.
- Onunla konuşuyor musun?
Evet, konuşuyoruz.
Bu aralar burası tam bir keşmekeş.
- Şu anda aklında neler olduğunu
anlıyorsun, değil mi? - Evet, elbette.
Onu rehabilitasyona sürükleyen her şeyden
ve herkesten uzak durmaya çalışıyor.
- Evet, evet.
- Farkındasındır. - Evet, biliyorum.
Gerçekten, anlıyorum.
Ama elindeki her şeyden
vazgeçtiği için şaşkın durumda.
- Anlıyorum. - Bu zımbırtılarla
uğraşmak zorunda olduğunun farkındayım...
...ama...
- Zımbırtı mı?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Riggan, muhteşem bir babalık
yap demiyorum. Babalık yap yeter.
Affedersiniz.
Onunla nasıl gidiyor?
- Bu konudan bahsetmek istemiyorum.
- İçki mi içiyorsun?
Bir bira içiyorum.
Peki.
Ee...
...sen nasılsın?
- Ben mi?
- Evet.
Hiç.
Her şey aynı sanırım.
- Öğretmenliğe geri döneceğim.
- Öyle mi?
Malibu'daki evi yeniden
ipotek ettirmeyi düşünüyorum.
- Ne? Anlamadım.
- Malibu'daki evi yeniden...
Hayır, ne dediğini duydum.
Duraksadım sadece.
O ev Sam'e kalacak.
Bu oyun için mi yapacaksın?
Paraya ihtiyacım var.
Ne kadar saçmaladığının farkında mısın?
Ne dememi istiyorsun? Para bitti
ama ömür devam ediyor, ne yapalım.
Neler oluyor?
Riggan, bana bak.
Düzgün bir iş yapma şansı
geçti elime.
Bu şansı tepemem.
Mecburum.
Ne tuhaf,
burada oturmuş seni beklerken...
...bir an neden ayrıldığımızı
hatırlayamadım.
En son Los Angeles'dan gelirken...
...George Clooney
iki sıra önümde oturuyordu.
Kol düğmeleri çok hoştu.
Afili çenesiyle arz-ı endam ediyordu.
Uçak, çok korkunç...
...bir fırtınaya yakalandı.
Uçak zangır zangır sallanıyordu.
Ve...
...uçaktakiler ağlıyordu.
Yani...
...ağlayarak dua ediyorlardı,
tamam mı?
Ben öylece oturuyordum.
Onlar ağlarken,
ben yerimde öyle duruyordum.
Şöyle düşünüyordum:
"Of ya.
"Yarın sabah,
Sam gazeteyi açtığında...
...ön sayfada Clooney'nin
fotoğrafı olacak, benimki değil."
Dank etti öyle.
Farrah Fawcett'ın Michael Jackson'la
aynı gün öldüğünü biliyor muydun?
Saçma değil mi?
Neden ayrılmıştık?
Üstüme yemek bıçağı fırlattın çünkü.
Bir saat sonrasında da
beni ne kadar sevdiğini söylüyordun.
Goldie Hawn'la oynadığın
o saçma komediyi beğenmemem...
...seni sevmediğim anlamına gelmiyordu.
Her zaman yaptığın şey.
Hayranlıkla sevgiyi
birbirine karıştırıyorsun.
Ev senin, istediğini yap.
Kızımıza destek ol yeter.
Olacağım.
Sen Farrah Fawcett değilsin,
Riggan.
Bize teklif ettikleri
TV programını kabul edecektik.
Thomson Ailesi.
- Sus be.
- Çok güzel olurdu. - Kes.
Çatlak, keş ve ukala bir kız.
Bıngıl bıngıl memeleriyle
orta yaşlı seksi bir eş.
Millet izlemek isterdi.
- Sus be. - Bu boktan
oyundan iyi olacağı kesindi.
Sus.
Solaryum yatağını getirmişler.
- O ne demek? - Yukarıda, buraya teslim
edilmek üzere bir solaryum yatağı var demek.
- Kim solaryum yatağı istemiş?
- Mike.
Karakteri için önemliymiş.
Metotlarından biri miymiş neymiş.
Sıçayım ya.
Taşralı gibi görünmeliymiş.
Orospu çocuğu.
- Hadi, yürüyelim.
- Nereye gideceğiz?
Sana bir kahve ısmarlayayım.
Sana bir saygısızlık mı yaptım?
Henüz değil.
Bak, bu sıçtığımın
oyununa çok yatırım yaptım.
- Yapma ya?
- Evet.
- İnsanlar beni tanıyor ve...
- Bırak ya!
Kimsenin seni
ya da işlerini bildiği yok.
Letterman'a çıkıp
kusma hissi veren hikâyeler anlatan...
...kuş kostümlü adamı tanıyor
insanlar.
- Popüler olduğum için üzgünüm, Mike.
- Popüler olmaya takan kim be?
Popülarite, prestijin
kıçı kırık kuzenidir arkadaşım.
Ne halt demeye çalıştığını anlamadım.
Al.
Bu oyun, benim şöhretim
sayesinde kalkındı. Bu daha...
- Önemli mi?
- Evet, daha önemli! Aynen öyle!
Sikerler! Aynen.
Bu oyun tutmazsa,
set arkadaşlarınla birlikte siktir olup...
...kültürel soykırım suçu işlemeye
geri dönersiniz.
"Her an bir dangalak doğmakta."
P.T. Barnum, sirk olayını
bulduğu zaman böyle demiş.
Pek bir şey değişmiş değil.
Bombok bir iş de ortaya koysanız...
...insanların kuyruğa girip
izlemek için para vereceğini biliyorsunuz.
Sen öldükten sonra da,
ben o sahnede olacağım.
Hayatımı bundan kazanacak
ve ruhumu ortaya koyacağım.
Karmaşık duygularla mücadele edeceğim.
Aynen bunu yapacağım.
Bu akşam da karmaşık duygularla mı
mücadele ediyordun yani?
Bu akşam canlandırabiliyor muyum,
kanatabiliyor muyum diye bakmak içindi.
Film stüdyosunda değiliz, Riggan.
New York City'de böyle yaparız biz.
Nereye gidiyorsun?
Burada da kahve var.
Sağ ol, Tommy.
- İnsanlar yüzümüze gülüyordu be.
- Bu akşam gülerler...
...yarın tweet atarlar.
Sikeyim onları, kim takar?
Provamızı izlemek için bileti
yarı fiyatına alan tipler bunlar.
- Bu kadar takmayı bırak. - Bu oyun
bir drama. Raymond Carver'ın hikâyesi.
- Nasıl olacağını ben biliyorum tabii.
- Hayır, bilmiyorsun.
Ön gösterimler bu yüzden var.
Bu yüzden adına "ön gösterim" deniyor.
Oyunun ne türde olacağını
orada çözersin.
Yani...
Bak, bak.
Beni dinle.
Barın sonundaki kadını görüyor musun?
Biraz önce bir evsizin
kıçını yalamış gibi görünüyor hani?
Evet.
Önemli olan tek şey,
500 kelime içinde bizim için ne yazacağı.
- Şey mi bu...
- Tabitha Dickinson, evet.
İster inan ister inanma
ama New York tiyatrolarında...
...sadece onun fikri önemlidir.
Bizi beğenirse yürürüz,
beğenmezse ayvayı yeriz.
Biraz önce bir evsizin kıçını
yalamış gibi görünüyor cidden.
Rica ediyorum...
...acemiler gibi, bir ön gösterim
için balataları sıyırma hemen.
Ve bana işimi nasıl yapacağımı söyleme.
Burası benim şehrim...
...ve açıkçası buralarda
insanların pek götünde değilsin.
- Riggan Thomson'sınız, değil mi?
- Rahatsız ettik, kusura bakmayın.
Bizimle bir fotoğraf çektirir misiniz?
- Tabii, tabii.
- Teşekkür ederiz.
- Siz çeker misiniz?
- Ne? - Aşağıdaki tuşa basacaksınız.
- Bu adam kim?
- Eskiden Birdman rolündeydi.
Oldu.
Harika.
- Çok hoşsunuz, sağ olun.
Çok da şekersiniz. - Teşekkürler.
- Yakışıklısınız da.
- Teşekkür ederim.
Gidelim hadi.
Sorun yok, değil mi?
Eve gideceğim de.
Tamam, yarın görüşürüz.
Bir şeyi öğrenmek istiyorum.
Neden Raymond Carver?
Ben lisedeyken...
...Syracuse'da bir oyun oynarken,
o da izleyiciler arasındaydı.
Oyundan sonra...
...bunu kulise gönderdi.
"Bu sahici performansın için
teşekkür ederim. Ray Carver."
Evet.
- Yani?
- İşte o an...
...aktör olacağımı anladım.
Komik olan ne?
- Hiç... Peçeteye yazmış da.
- Ne olmuş?
Adam sarhoşmuş be.
Hollywood'a açıldın mı, Mike?
Hayır.
Hayır, Hollywood buraya açıldı Tabi.
Bol şans o zaman.
"Tıpkı bir adamın,
asker olamayınca muhbir olması gibi...
...bir insan sanatçı olamazsa
eleştirmen olur."
Flaubert'in sözü, değil mi?
Likra bir kuş kostümü giyen
Hollywood şarlatanının teki.
Evet, öyle.
Ama yarın akşam 8'de o sahneye
çıkarak, her şeyini tehlikeye atacak.
Sen ne yapıyor olacaksın?
Sana kötü bir eleştiri yazmamdan
korkmuyor musun?
Yazacağından eminim.
Tabii ben kötü bir performans
sergilersem.
Bayan Dickinson.
Bay Shiner.
- Selam.
Ne yapıyorsun burada hâlâ?
Hiç.
Hiçbir şey.
- Kostümlerini soyunma odana astım.
- Çok güzel.
İstediğin hindistan cevizi suyunu da
aldım.
Yalnız dekor için sahtesini istiyorsan...
Ne?
Teşekkür ettim mi bilmiyorum.
- Ne için?
- Her şey için.
İşini çok iyi yapıyorsun ve...
...açıkçası çok endişeleniyordum
aslında.
Evet...
Neyse işte...
...bunu söylemek istemiştim.
- Nedir bu?
- Ne nedir?
Bu koku.
Nedir bu?
- Yüzüme bak. Yüzüme bak!
- Ne? Ne?
İnanmıyorum,
bunu yapmış olamazsın!
- Baba.
- Nerede?
Bunu yapma lütfen.
Baba.
Nerede?
Buna inanamıyorum.
- Bu nedir?
- Kıtırlı fındık ezmesi.
Bu! Bu nedir?
Esrar.
- Sakin ol.
- "Sakin ol" mu?
- Bunu bana yapamazsın!
- Sana mı?
Kes be, ne demek istediğimi
biliyorsun.
Evet, kendinden bahsediyorsun.
Her zamanki gibi.
- Böyle laga luga yapmayı bırak.
- Beni düşünüyormuşsun gibi yapma!
Ben burada
önemli bir şey yapmaya çalışıyorum.
- Önemli değil bu!
- Benim için önemli!
Tamam mı?!
Senin ve tek hırsları...
...internette ünlü olmak olan o
alaycı arkadaşların için önemli olmayabilir.
Ama benim için...
...burada kariyerim söz konusu be!
Nihayet gerçekten anlamı olan
bir şey yapma fırsatım var şu an.
Kimin için anlamlı?
Üçüncü çizgi roman uyarlamasından önce
bir kariyerin vardı, baba.
İnsanlar, o kuş kostümünün içinde
kim olduğunu unutmadan önce yani.
Tek dertleri, oyundan sonra kek ve
kahvelerini nerede yiyecekleri olan...
...binlerce zengin
ve yaşlı beyaz için...
...60 sene önce yazılmış bir
kitabın uyarlamasını yapıyorsun.
Senden başka bunu takan yok.
Şunu da kabullen, baba.
Bunu sanat uğruna değil...
...tekrar gündemde olduğunu
hissedebilmek için yapıyorsun.
Ama bir de şu var: İnsanların, her gün
gündemde olabilmek için mücadele ettiği...
...bambaşka bir dünya daha var.
Sense öyle bir dünya
yokmuş gibi davranıyorsun.
Senin görmezden geldiğin
bir yerde gerçekleşiyor her şey.
Zaten seni çoktan unutmuş
bir yer orası.
Kimsin ki lan sen?
Blog yazarlarından nefret edersin,
Twitter'la alay edersin.
Bir Facebook sayfan bile yok.
Var olmayan sensin asıl.
Tıpkı bizler gibi,
bir önemin olmamasından...
...ödün koptuğu için
yapıyorsun bunu da.
Ama var ya...
Haklısın. Önemin yok.
Bu iş önemli değil, sen de önemli
değilsin. Buna alışsan iyi edersin!
Baba.
Nick'in yaşadığı depresyon,
onu için için yemeye başlamadan önce...
...hamile olduğumu bilmiyordu.
Benim de söylemeye niyetim olmadı hiç.
Hayatta bazı seçimler yapıp
onlarla yaşamayı seçiyoruz sanırım.
Ya da seçmiyoruz.
O bebeği istemedim.
Nick'i ya da bebek sahibi olma
düşüncesini sevmediğimden değil.
Kendimi sevmeye hazır değildim.
Şimdi o bebekle aramızda bir
uzaklık var. Özlem dolu bir uzaklık.
Hafif bir meltem ve
kuş cıvıltılarıyla vurgulanan...
Lesley.
- Ne?
- Sertleştim.
Hayır, sertleşmedin. Sadece bazen diğer
insanların duygularını dikkate almıyorsun.
Onu demiyorum.
Sertleşiyorum, baksana.
- Dalga mı geçiyorsun?!
- Gerçekten sevişelim hadi.
- Delirdin mi sen?
- Hadi, hadi! Çok gerçekçi olacak.
- Kes şunu, Mike.
- Güven bana, güven.
Bana Mike değil, Mel de.
Kalk üstümden!
Terri! Terri!
Terri, orada olduğunu biliyorum!
Bırak beni!
- Ed!
- Neden?
- Ne işin var burada?
- Sebebini söylemeni istiyorum.
Sakin ol, sakin.
Zor geldiğinin farkındayım.
Kes!
- Kapa çeneni!
- Aptalca bir şey yapayım deme.
Eddie, yapma ne olur!
Benim neyim var ki? Neden hep insanlara beni
sevmesi için yalvarırken buluyorum kendimi?
Eddie, silahı bana ver lütfen.
Bana bak.
Boğuluyordum.
Yapamıyordum artık.
Sen sevilmeyi hak ediyorsun, Eddie.
Gerçekten.
Senin istediğin gibi olmak istedim.
Şimdi her anım, başka biri
olayım diye dua etmekle geçiyor.
Olmadığım biri gibi.
- Kim olursa.
- Silahı indir, Ed.
Seni artık sevmiyor işte.
- Sevmiyorsun, değil mi?
- Evet.
Hiç de sevmeyecek misin?
Üzgünüm.
Yokum ben.
Burada bile değilim.
Bunların hiç önemi yok.
Yokum ben, yokum.
- Ed?
- Yokum ben.
- Yapma, Ed.
- Hayır, yapma bunu!
Şerefsiz!
- Şaka mısın? Seni ilk kez sahnede bu
kadar başarılı gördüm. - Bunu nasıl yaparsın?
Bunu neden yaptın?!
Hay sıçayım!
Kafam bolonez sosuna bulanmış gibi oldu.
Kan torbasını alayım.
- Motel odasında sevişiyorlardı işte.
- Dalga mı geçiyorsun sen ya?!
Altı aydır kaldıramazken, birden 800
yabancının önünde sikesin mi tuttu beni?
Gerçekçi olmasını istedim.
- O gerilimi severim. En
başından biliyorsun huyumu. - Siktir be!
Anı yaşıyordum.
Senin de hoşuna gider sandım.
Sana durmanı söyledim, hayvan herif.
Ama nefis oynadın, nefis.
Hasta mısın sen ya?!
Pılını pırtını evimden topla hemen.
Ne?! Dur, bekle.
Tamam, bak, bak. Özür dilerim.
- Özür dilerim. Bunu unutabilir miyiz?
- Hayır, unutamayız Mike.
Sahnede Bay Sahici olabilirsin...
...ama asıl önemi olan gerçek dünyada
sahtekârın tekisin!
Bu gerçekçilik hoşuna gitti mi,
adi şerefsiz?
- Ne oldu?
- Şerefsizin teki işte.
- Yine ne yaptı?
- Hiç!
Tüm seyircilerin önünde
beni sikmeye çalıştı sadece.
- İnanmıyorum.
- Değil mi ama?
Çok seksi.
Neden kendime hiç saygım yok benim?!
Sen bir aktrissin, hayatım.
Zavallının tekiyim.
Bak.
Biliyor musun...
...hep bir Broadway aktrisi olmanın
hayalini kurdum.
Çocukluğumdan beri hem de.
Şimdi buradayım ama...
...Broadway aktrisi falan değilim.
Sadece küçük bir çocuğum hâlâ.
Hâlâ birinin bana
"başardın" demesini bekleyip duruyorum.
Başardın tabii.
Başardım mı?
Onca izleyicinin önünde, sahte bir motel
odasında Mike Shiner'la olmasa iyiymiş ama...
Sus ya.
Tanrım...
- O iyi mi?
- Düzelir birazdan.
Bak...
...olanların hiçbiri senin suçun değil,
tamam mı?
Bak...
Güzelsin, yeteneklisin...
...ve sana sahip olduğum için
çok şanslıyım.
Tamam mı?
- Tamam.
- Tamam mı? Oldu.
Çok hoştu.
Evet.
Ne oldu?
Hiç. İki sene oldu ama
bana hiç böyle laflar etmedi.
Güzelsin, yeteneklisin...
...ve sana sahip olduğum için
çok şanslıyım.
- Tamam mı?
- İğrenciz.
Evet, ne yapalım.
- Ne yapıyorsun?
- Hiç.
Bir daha yap.
Bu meseleyi iki yetişkin
sanatçı gibi konuşabilir miyiz?
Yani bu kadar büyütecek...
Ağzına sıçayım!
Henüz hazır değilsin demek.
Peki.
Aktris milleti.
Sikeyim ya!
Riggan.
Tabancan bir rezalet.
Namlunun ucundaki kırmızı tıpa
görülüyor.
Bana doğrulttuğun zaman,
plastik oyuncaklı bir çocuğa benziyorsun.
Kendimi hiçbir şekilde
tehdit altında hissetmiyorum.
Daha iyi bir şey al.
Kendine biraz saygın olsun yahu.
Onun dışında...
...eğlenceli bir kalabalıktı, değil mi?
Yeterince yüksek değil bence.
Bence de.
Ne yapıyorsun burada?
Adrenalin peşindeyim.
Rehabilitasyondan yeni çıktım.
Uyuşturucuya en yakın şey bu.
Rehabilitasyona mı gittin?
Evet.
Süpermiş.
Doktor Drew falan gibi tipler
yoktu tabii de...
...American Pie'da oynayan çocuk
oradaydı.
- Hadi ya?
- Atla hadi!
- Kıçımı ye!
- Tamam, yüzüme atla o zaman!
Bu şehri çok seviyorum.
Öyle mi?
Neden sürekli
yarak gibi davranıyorsun?
İnsanları kendine düşman etmek için mi?
Olabilir.
İnsanların seni sevip sevmemesine
takmıyorsun yani?
Pek değil.
Süper.
Öyle mi?
Bilemiyorum.
Ne var?
- Bir oyun oynayalım.
- Oyun mu?
- 8 yaşında mısın?
- Sen 78 yaşında mısın?
- Gerçek mi cesaret mi?
- Yapma ya.
Gerçek mi cesaret mi?
Gerçek.
İlk karşılaşmamızda
kıçıma iltifat etmiştin.
Neden böyle bir şey yaptın?
Şahane bir kıçın vardı...
...ve ben de bunu fark edip...
...yorumda bulundum.
- Gerçek mi cesaret mi?
- Cesaret.
- Sahiden mi?
- Evet.
Peki.
O zaman... Şuradan
geçen kel adamın kafasına tükür.
- Olmaz.
- Cesareti seçen sensin.
- Gerçek.
- Olmaz, geçti artık.
- Mutlu musun?
- Evet.
Gerçek mi cesaret mi?
Gerçek.
- Çok sıkıcısın.
- Gerçek, her zaman ilgi çekicidir.
Benimle takılmak istiyor musun?
Hayır.
Gerçekten mi?
- Neden peki?
- İkinci soru oldu.
Sorunun ikinci kısmı.
Kaldıramamaktan korkuyorum.
Sahnedeyken
öyle bir sorunun yok gibiydi.
Çünkü sahnede
hiçbir şey benim için sorun olmaz.
Bir soru daha sormak istiyorum.
- Bir soru daha sordun zaten.
- Bir tane daha.
Sor hadi.
Korkmasaydın...
...bana neler yapmak isterdin?
Gözlerini oyup...
Çok hoşmuş.
...kendi kafama yerleştirir...
...ve bu sokağı senin yaşında
olduğum gibi göreyim diye etrafa bakardım.
İyi geceler.
Elçiye zeval olmaz.
Tam bir şerefsiz.
"Tiyatro Tarihindeki Yerini
Sağlamlaştırıyor"
- Sana söylemiştim.
- Puşt herif.
Seninle oynuyor, Riggan.
Bu kadar mı?
- Bu kadar olamaz.
- 12 sayfa, 12. sayfa.
"Birdman filmleriyle
tanınan Riggan Thomson...
...Broadway'de çuvallamamaya çalışıyor."
- Gerisi nerede?
- Gerisi yok.
Merak etme, yarın biri köpeğinin
bokunu kaldırmak için kullanır gazeteyi.
- Nasıl bu kadar sakin olabiliyorsun?
- Elimden başka ne gelir ki?
- Hiç mi korkmuyorsun?
- Hangi konuda?
- İnsanların seni aşağılamasından.
- İlk kez aşağılanmış olmam nasılsa.
Olmazsın tabii.
Aşağılık herif.
Bu arada hamile değilmişim.
Dert etmeyeceğin bir konu çıktı.
Boş ver onu.
Ön sayfayı elinden aldı.
Gösterini elinden çalıyor.
Soytarı olduğunu düşünüyor.
Şimdi iki milyon insan da onunla
aynı fikirde.
Belki de öylesindir, Riggan.
Belki de sen busundur cidden.
Bir soytarı.
Ne oluyor be?
- Acıdı be!
- Kalk. - Geri çekil.
- Aktör olmanın sebebi Carver demek?
- Ne?
Bana bak.
Bu benim oyunum lan!
Tüm işi ben yaptım, parayı
ben topladım, basını ben ayarladım.
Of ya, röportaj için onlar aradı.
Aklıma gelen ilk şeyi söyledim işte.
- Yapma ya?
- Sanat bölümüne kapak olmuşuz işte.
Bırak lan bunları,
sikmişim sanat bölümünü.
Aklına gelen ilk şeyi söyledin demek.
Tabii ya, sen böylesin çünkü Mike Bey.
Sahneyi siktir edin de kocaman
ereksiyonuma bakın kafasındaki Doğal Bey.
- En kritik andı çünkü.
- Kocaman mıydı sence?
Kapa lan çeneni. Kapa çeneni! Ben
söylemeden sahnemde ereksiyon olamazsın.
- Senin sahnen mi?
- Aynen.
Sana bir şey diyeyim.
Bu sahneye muhteşem aktörler çıkmış...
...ama sen onlardan biri değilsin.
- Kendi repliklerini yazıyormuşsun demek?
- Evet, yazdım. - Birkaç kelime değiştirip
bir şeyler geveliyorsun sadece egoist piç!
- Ben egoistsem sen nesin?
- Kimsenin seni siklediği yok, hain göt!
- Kimse mi?
- Evet. - O kocaman ereksiyonum...
...50.000 kez izlenmiş. - Dildoyla
oynayan kedi daha çok izlenmiştir.
- Siktir ol git be.
- Umurumda değil. - Evet, umurunda.
Senin derdin milletin,
"ah Mike ne kadar dürüst...
...ne kadar da doğrucu" demesi.
Dinle, dinle!
Babanın da Carver gibi ayyaş
olduğunu söylemişsin, doğru mu bu?
- Yani...
- Doğru mu? - Hayır, değil.
Çünkü benim babam öyleydi.
Babam, acımasız bir ayyaştı.
- Anladın mı? - Tamam.
- Beni öldüresiye döverdi.
Ama bunu sorun etmezdim
çünkü en azından dövdüğü zaman...
...bizi alet edevat odasına götürmeyi
düşünmezdi.
Çünkü o odada...
...orospu çocuğu gülümseyip
şöyle derdi:
"Diz çöküp kemerimi çözecek misin yoksa
ben çıkarıp senin üstünde mi kullanayım?"
Ben hissizleşmeyi başarmıştım...
...ama zavallı kız kardeşim...
Tamam, tamam.
Tanrım...
Bilmiyordum.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Korkunç bir şeymiş bu dostum.
- Çok üzüldüm.
- Evet, öyleydi.
Ayrıca gerçek de değil.
Ben de rol kesebiliyorum,
gördün mü?
Benimle uğraşma Mike,
söylüyorum bak.
Tam manyaksın ama
bu manyaklığı sahnede kullan sen.
He ondan!
Bir bok bildiğin yok senin.
"Riggan Thomson'la çalışmak
bir maymunla dans etmek gibi" demek?
- Öyle bir şey demiş olabilirim ama...
- Tabii canım.
Hadi, gel bakalım.
- Hadi.
- Öyle mi? - Evet.
Kanatlarını takıp
o aptal kuş kostümünü de giysene.
Canına okuyacağım!
Boğarım seni, boğarım!
Bırak beni!
- Neye bakıyorsunuz?
- Ne yapacaksın?
Yerime başkasını mı alacaksın?
Ryan Gosling'i falan alabileceğini mi
sanıyorsun?!
Arkadaşım Tabitha'nın Times'da
yazacaklarını düşünebiliyor musun amatör?!
Zavallısın, Riggan.
O gösterişçi tiyatrocu ibneyle
uğraşıp...
...bu boktan 700 kişilik yere
hapsoluyorsun.
Bu sefer sağlam sıçtın.
Dâhice bir kitabı,
çocuk gibi bir uyarlamaya çevirdin.
Şimdi kariyerinden kalanları da
mahvetmek üzeresin.
Acınacak durumdasın.
Nefes alıp sakinleşiyorum.
- İmkânımız varken defolup
gidelim buradan. - Nefes veriyorum.
Bu mental oluşumu dikkate almayacağım.
- Mental bir oluşum bu.
- Saçmalamayı bırak be.
- Sadece mental bir oluşum.
- Mental bir oluşum falan değilim ben.
Ben, senim adi herif.
- Rahat bırak beni. - Bir zamanlar
film yıldızıydın, unuttun mu?
Kasıntıydın ama mutluydun.
- Mutlu değildim.
- Cahildin ama çekiciydin.
Şimdiyse berbat bir lavuğa dönüştün.
Sefil hâldeydim.
Acınacak hâldeydim be.
Evet ama numaradan zavallıydın.
Hollywood zavallısıydın.
Sanatçı olduğunu mu kanıtlamaya
çalışıyorsun?
- Değilsin ama.
- Siktir lan!
Sen siktir lan, ödlek herif.
O filmlerden milyarlar kazandık.
Bundan mı utanıyorsun?
- Milyarlar!
- Milyarlarca sinek de her gün bok yiyor!
Ne olmuş yani?
İyi mi oluyor o zaman?!
Belki farkında değilsin ama
1992'de kaldı bunlar.
O kostümü yine giyersin istersen.
Daha ölmedik.
Hâlime baksana.
Şuna bak, şuna.
Bak hadi.
Lösemili bir hindiye döndüm.
Yok olup gidiyorum ulan.
Benden kalan bu işte.
Genel kültür sorusunda beni soruyorlar!
Sahtekârın tekisin.
En sonunda herkes anlayacak.
Neyini anlamıyorsun ya?
Öldün sen.
- Biz ölmedik.
- Lütfen ölü olarak da kal.
- "Biz" demeyi bırak amına koyayım!
"Biz" diye bir şey yok!
Ben, sen değilim ulan!
Ben Riggan Thomson'ım amına koyayım!
Hayır.
Sen Birdman'sin.
Çünkü ben olmazsam
geriye sadece "sen" kalırsın.
Kariyerinden kalan son parçalara
tutunan...
...mutsuz, egoist, vasat bir aktör.
Neden yaptın şimdi bunu be?
O posteri severdim ben.
Her zaman "biz" olacağız kardeşim.
Siktir git!
Kapa çeneni!
Beni rahat bırak!
Beni sinir ediyorsun, sinir!
Kapa çeneni!
Selam, n'aber?
İyi.
- Perdenin açılmasına bir saat var.
- Tamam.
- Biraz dinlensene.
- Evet, uzanacağım biraz şimdi.
- Az kaldı, dostum. Son ön gösterim bu.
- Tamam, güzel.
- Sen nasılsın?
- İyiyim, harikayım. - Güzel.
Para gelmiş,
hesaba aktarmam kaldı bir tek.
- Tamam, sağ ol, şahane.
- O zaman...
...ben gidip bunu halledeyim.
- Uğradığın için sağ ol.
- Önemli değil.
- Tamam.
Seninle gurur duyuyorum,
biliyorsun değil mi?
Bu işi yapmak taşak isterdi
ve sen bunu başardın.
Farkındayım.
Sanırım ön gösterimi
iptal etmemiz gerekecek.
- Ne?
- Yorgunum, dostum.
Daha fazla yapamayacağım, Jake.
Yapamayacağım.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Aslında...
...bu iş bana göre değil galiba.
- Bana gülüyorlar. - Üç blok
uzunluğundaki kuyruktaki insanlar...
...seni bekliyor.
Kapalı gişe oynuyoruz,
tüm biletler satıldı.
- Sahi mi?
- Evet!
Fransa büyükelçisi geliyor...
...ve Suudi Arabistan prensi
karılarından birini getirecekmiş.
Şunu da söylemek istemedim ama...
...Martin Scorsese...
...yeni filmine oyuncu seçiyormuş.
Anlarsın...
- Kimseye bir şey deme.
- Yok, söylemem.
Tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
Evet, hazır olacağım.
- Hazırlanacağım.
- Güzel. - Sağ ol.
O nasıl?
Düzelir.
- Zavallı adam.
- Scorcese meselesi doğru mu?
Tabii.
Ben de yeni Papa'yım.
Adisin, Jake.
Burası benim sayemde batmıyor.
Selam.
İyi misin?
Evet, evet.
Tıraş olurken elimi kestim.
Ben şey demek için geldim...
- Özür dilerim.
- Neden?
Yani...
...Mike'ın yapabileceklerini bilmeme
rağmen...
...onu buraya getirdim.
- Yok yok, sen iyi bir şey yaptın.
Hiç olur mu?
Çok iyi ettin.
Yarın, Broadway'deki
ilk açılış gecem olacak.
Benim de.
Şunu bilmeni isterim ki,
ne olursa olsun...
...ben...
...sana her zaman minnettar kalacağım.
- Ben de öyle.
Çok heyecanlıyım.
Tüm salon doluymuş.
Biraz önce Jake söyledi.
Evet, harika.
Tanrım...
Sen de be!
Atlayacaksan atla artık.
Burada olacağımı nereden bildin?
Bilmiyordum ama...
...umuyordum belki.
Lesley nerede?
Lesley...
Lesley önüne bakıyor.
Akıllı kızmış.
Desteğin için teşekkür ederim.
Son ön gösterim için hazır mısın?
- Tabii.
- Kim yaptı bunu sana?
Herkes yapmış olabilir tabii.
Evet.
Lesley yapmıştır diye umuyorum.
Lesley yapmadı.
İnanmıyorum.
- Benimle taşak mı geçiyorsun?
- Hayır.
- Tanrım!
- Hayır hayır, ben...
...hak etmiştim galiba.
Sikeyim ya.
Sikeyim.
Söylesene...
Sana yaptığı en kötü şey neydi?
- Ciddi soruyorum.
- Hiç yanımda değildi ki.
Ee?
- Ne yani? Bu kadar mı?
- Hayır.
Sürekli beni
özel olduğuma ikna etmeye didinerek...
...telafi etmeye çalışırdı.
Peki.
Bak.
Yüzüme bak.
Haklıymış ama.
- Hangi konuda?
- Özel olduğun konusunda.
Buralarda takılıp...
...bu hassas ve boktan rutininin
arkasına saklanıyor...
...ve kendini görünmez kılmaya
çalışıyorsun. Ama başaramıyorsun.
Senin görünmez olman mümkün değil,
çok büyüksün.
Muhteşem bir enkaz gibisin.
Kendini paralasa da
güzelliğini kaybetmeyen...
...hiçbir içkinin, otun ya da
kötü tavrın bunu gizleyemeyeceği birisin.
İyi ki yazar değil de
oyuncu olmuşsun çünkü bu konuşma...
...resmen...
...Oprah...
...Hallmark...
...R. Kelly rezilliğindeydi.
- Ama ben...
Gerçek mi cesaret mi?
- Gerçek.
- Hayır.
Gerçek.
Hayır.
Gerçek mi cesaret mi?
Nereye gittiğimiz hakkında
bir fikrin var mı?
Hiç yok.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Neyi?
Nasıl oluyor da
her akşam oraya çıkıp...
...onca insanın önünde
başka biriymiş gibi yapıyorsun?
Orada numara yapmadığımı söylemiştim.
Oranın dışında her yerde
numara yapıyorum ama orada değil.
Yazık.
Ne yapıyoruz burada?
Nasıl yani?
Burada ne yapıyoruz yani?
Ergenin tekiymiş!
Ben hastaneye vardığımda
çocuk ölmüştü.
Biz de yaşlı çifti
ameliyathaneye aldık.
Gecenin büyük bir kısmında,
deli gibi uğraştık.
Kocasının, o yaşlı adamın
moral bozukluğu hiç geçmiyordu.
"Karın bunu atlatacak" desem de
moral bozukluğu bir türlü geçmiyordu.
Ben de ağzına doğru yaklaşıp
sebebini sordum.
Karısını gözleriyle
göremediğinden ötürü...
...olduğunu söyledi.
Düşünebiliyor musunuz?
Olaya bakın.
Bu adamın
kalbinin kırık olmasının sebebi...
...o lanet kafasını çevirip...
...karısına bakamamasıymış.
Yani...
...kendimize sormamız gereken soru
şu sanırım:
Aşktan söz ederken
neden söz ederiz aslında?
Mel'le beş senedir birlikteyiz.
Kaç kere "seni seviyorum" sözünü
duydum, bilmem.
- Al.
- Ama o geceye kadar...
- Kan torbası oldu şimdi.
- Tamam.
- İki dakika sonra çıkmaya hazır olun.
- Al.
İnanılmazdı.
- İyiydi, değil mi?
- Evet.
Evet, evet.
İyi gidiyor.
Evet.
Şey...
...konuşmamız gerek.
- Hayır, gerekmez.
Evet, haklısın galiba ama
er ya da geç konuşacağız çünkü...
...sadece bu şekilde
senden özür dileyebilirim.
Gerçekten çok üzgünüm.
- Sanki çok iyi ebeveynler olurduk da.
- Berbat olurduk.
- Rezil olurduk. Yetiştirdiğimiz çocuk...
- Seri katil olurdu.
...Justin Bieber gibi olurdu.
Anne olmayı istedim cidden.
Ama vücudum aynı fikirde değilmiş.
Kendimi Broadway'de hayal ettiğimde...
...gözümün önüne
dans eden ren geyikleri gelmemişti hiç.
Hoş bir yaklaşım.
Nick'in yaşadığı depresyon,
onu için için yemeye başlamadan önce...
...hamile olduğumu bilmiyordu.
Benim de söylemeye niyetim olmadı hiç.
Hayatta bazı seçimler yapıp
onlarla yaşamayı seçiyoruz sanırım.
Ya da seçmiyoruz.
O bebeği istemedim.
Nick'i ya da bebek sahibi olma
düşüncesini sevmediğimden değil.
Yalnızca...
...kendimi sevmeye hazır değildim.
Şimdi o bebekle aramızda
bir uzaklık var.
Jim, sigaran var mı?
Nefes alıyorum, sakinleşiyorum.
Nefes veriyorum, rahatlıyorum.
Jimmy!
Hay sıçayım!
Siktir ya!
Siktir.
Sen...
...Riggan Thomson değil misin?
Vay anasını. Bir imza ver hadi.
Götlük etme de
bir imza ver işte.
Aslansın be!
Birdman!
Ha siktir!
Aman Tanrım!
- Bir fotoğraf çektirebilir miyiz?
- Olmaz, olmaz.
Birdman!
İğrençsin!
Siktir ya.
Riggan, Riggan!
Riggan, siktir ya.
Kaçıracağız adamı.
Birdman lan bu!
Şu adama bakın!
Birdman!
İşte bu!
Yürü be bebek!
Birdman!
Nereye gidiyorsun be adam?
Çok yaşlıymışsın be.
Siktirin be!
Bayım, nereye gidiyorsunuz?
Bayım!
Nereye gidiyorsunuz?
- Ne işin var burada?
- Jake'i bekliyorum.
- Avukatım Bay Roth.
- Ne?
Bay Pinkus'un provanız sırasında
geçirdiği kazanın tazminatını istiyoruz.
- Oyunum var be!
- Efendim?
Giremezsiniz!
Tak tak tak!
Terri! Terri!
Ed?
- Ne işin var burada?
- Neden?
Sebebini söylemeni istiyorum.
Sakin ol Ed,
zor geldiğinin farkındayım.
Kapa çeneni lan!
Ebeni sikeyim! Kes sesini!
Eddie, yapma ne olur!
Benim neyim var ki?
Neden hep insanlara beni sevmesi
için yalvarırken buluyorum kendimi?
Eddie, silahı bana ver lütfen.
Senin istediğin gibi olmak istedim.
Şimdi her günüm, başka biri
olayım diye dua etmekle geçiyor.
Olmadığım biri gibi.
İndir o silahı,
seni sevmiyor artık işte.
Eddie, bana bak.
Boğuluyordum.
Yapamıyordum artık.
Sen sevilmeyi hak ediyorsun, Eddie.
Gerçekten.
Alo?
Ne oldu?
Tamam, gitmeyin lütfen.
Tehdit mi ediyorsunuz?
Ne tekerlekli sandalyesi?
Tamam, Bay Roth
lütfen beni dinleyin.
Beni duyuyor musunuz?
Kapatmayın.
Tamam, dinleyin.
Bana 10 dakika verin, 10 dakika.
Oturup bu konuyu...
Kapatmayın lütfen.
Kahretsin!
Orospu çocuğu kapadı!
Baba.
- Selam.
- İyi misin sen?
Neden sordun?
Tuhaf görünüyorsun.
Hayır, gayet iyiyim.
Bu da iyi geliyor.
Sen de ister misin?
Hayır.
- Peki.
- Yarınki açılışa hazır olacak mısın dersin?
Evet, evet.
Evet, yani...
Ön gösterimler rezil geçti denebilir.
Bir performansı da...
...öfke patlaması veya ereksiyon
patlaması olmadan atlatamadık.
Çulsuzum.
Hiç...
...uyumuyorum.
Ve bu oyun...
...ilginç bir şekilde, benim...
...ufak ve bozulmuş bir yorumum gibi
gelmeye başladı.
Sanki beni sürekli takip edip...
...minik bir çekiçle
hayalarıma vurup duruyor gibi.
Pardon, sorun neydi?
Boş ver.
Bu akşam fena değildi.
- Evet.
- Tuhaftı ama ilgi çekiciydi.
- Öyle mi dersin?
- Evet, bence milletin hoşuna gitti.
Evet, neyse.
Ödev mi yapıyorsun bu arada?
Hayır, hayır.
- Rehabilitasyondayken
bunu yaptırıyorlardı. - Öyle mi?
- Nedir?
- Bu...
Bu çizgiler, gezegenin
altı milyar yıllık ömrünü temsil ediyor.
Her çizgi,
100 yılı temsil ediyor yani.
Ve bu da...
...insanların burada bulunma süresi.
150.000 yıl.
Sanırım bize, egonun ve
bencilliğin ne kadar değersiz olduğunu...
...hatırlatmaya çalışıyorlardı.
Berbat bir baba oldum, değil mi?
Hayır, sen...
...iyiydin.
- Evet.
Haklısın.
Sadece "iyiydim."
Olduramadım...
- Baba.
- Ne?
Tüh ya!
- Özür dilerim.
- Tüm insanlığı silmiş oldun alt tarafı.
Bitti gitti.
Kusura bakma.
"Gündemdeki Başlıklar"a girdin.
- Öyle mi?
- Evet.
Başka biri bahsetmeden göstereyim.
Bir saatten kısa sürede
350,000 izlenme.
Siktir.
İster inan ister inanma ama
bu bir güç.
Son iki saatte
1 milyon 300 bin izlenme.
Birdman rolündeki Riggan Thomson'ı...
...Times Meydanı'nda
bu kılıkta koşarken görüyorsunuz.
Beyaz slip donu içerisinde.
Böyle bir şeyi yapmak
"yürek" ister ama.
Belki de istemez.
Bu şehirde iş yapmak için
ne hâllere düşüyoruz artık.
Evet, aktörler neden
bu yollara başvuruyor yani?
İyi bir film yapın bitsin işte.
Bayan Dickinson'a götürülecek.
Tamam, bir saniye.
Bana yazın, arkadaşım olur.
Peki.
Teşekkürler.
O lanet kostümü giyeli
20 yıl oldu.
Bana ne.
Peki.
Ben sadece...
- Yarın akşam gelmeden önce...
- Fark etmez.
Tamam.
Oyununu mahvedeceğim.
Ama izlemediniz ki.
- Sizi gücendirecek bir şey mi yaptım?
- Aslında yaptın.
Tiyatroda yer işgal etmeseydin
dişe dokunur bir oyun sergilenmiş olurdu.
Tamam da...
...oyunun iyi mi kötü mü
olduğunu bile bilmiyorsunuz.
Doğru. Ne hakkında tek kelime
okudum ne de ön gösterimi izledim.
Fakat yarınki açılıştan sonra gelmiş
geçmiş en kötü eleştiriyi yayınlayacağım.
Oyununu iptal ettireceğim.
Sebebini öğrenmek ister misin?
Çünkü senden ve
temsil ettiğin herkesten nefret ediyorum.
Burnu havada, bencil, şımarık çocuklar.
Gerçek sanat yapmaya
kalkışamayacak kadar bile...
...eğitimsiz,
tecrübesiz ve hazırlıksızlar.
Birbirlerine çizgi filmler ve
pornografi için ödül dağıtıp duruyorlar.
Değerini hafta sonlarına göre
ölçüyorlar.
Burada tiyatro söz konusu.
Önce benim onayımdan geçmeden
buraya gelip...
...kendi propaganda parçanda hem
yazabiliyormuş, hem yönetebiliyormuş...
...hem de oynayabiliyormuş gibi
yapamazsın.
Sana bol şans yani.
Bir insanın eleştirmen olması için
hayatında ne gerçekleşmiş olabilir?
Başka bir eleştiri daha mı yazıyorsun?
Olumlu mu bari?
Öyle mi?
Kötü mü? Oyunu izledin mi bari?
Bir bakayım.
- Polis çağırırım.
- Hayır, çağırmazsın. Okuyalım bakalım.
"Toy."
Bu bir yaftadır.
"Sönük".
Bu da bir yafta.
"Marjinal" mi?
Şaka mı bu yahu?
Bu huyunu temizlemek için
penisiline ihtiyacın var gibi.
Bu da bir yafta.
Yaftalardan geçilmiyor.
Her şeyi yaftalayıp duruyorsun.
Aylaklık lan bu.
Aylak kahpenin tekisin.
Aylak bir...
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunun ne olduğundan haberin var mı
acaba?
Yok.
Neden biliyor musun?
Nasıl yaftalayacağını bilmeyince
bunu göremiyorsun.
Kafandaki tüm o küçük sesleri
gerçek bilgiyle karıştırıyorsun.
- Bitti mi?
- Hayır, bitmedi.
Burada tekniğe dair bir şey yok,
planlamaya dair bir şey yok...
...niyete dair bir şey yok!
Daha da boktan
mukayeselerle desteklenmiş...
...bir avuç boktan görüş var sadece.
Birkaç paragraf bir şey yazmışsın...
...ve bunlar için
en ufak bedel ödemiyorsun.
Hiçbir şeyini tehlikeye atmıyorsun.
Hiçbir şeyi, hiçbir şeyi.
Ben bir oyuncuyum ulan!
Bu oyuna her şeyimi koydum ben.
Ne yap biliyor musun?
Bu kahrolası...
...kötü niyetli, yüreksiz...
...siktiri boktan yazılmış
eleştirilerini al da...
...o buruş buruş olmuş,
sıkı kıçına sok.
Sen aktör değil,
sadece ünlü birisin. Yanlış olmasın.
Oyununu yerin dibine sokacağım.
Yarın...
...sonra yine yarın...
...yarın diyerek...
...küçük adımlarla...
...ömrün son hecesine kadar...
...ilerleyecektir zaman.
Ölüm yolunda ilerlerken...
...bütün dünlerimiz...
...ve...
...geçmiş günlerimiz...
...sersemlere...
...ışık tuttu.
Bir viski verir misin?
Sön...
...cılız kandil...
- 6,30 tuttu.
- Efendim? - 6,30.
Al, ne kadar var bilmiyorum.
Al işte.
Ama...
Ömür, bir yürür gölge.
Zavallı bir...
...kukla ki...
...sahnede salınıp
çırpınarak saatini dolduruyor.
Sonra bir daha da...
...adı duyulmuyor.
Bir aptalın anlattığı...
...bir masal bu.
Sırf gürültü, patırtı.
Bir anlama geldiği de yok!
Nereye gidiyorsun yahu?
Abartı mı oldu?
Sana aralık bırakmak istedim.
Biraz abartı oldu, farkındayım.
Çünkü sen...
Tanrım.
Bok gibi görünüyorsun kardeşim.
Akşamdan kaldın mı
çekik gözlülere benziyorsun aynı.
Evet.
Hadi gidelim.
Kalk hadi.
Çok güzel bir gün.
Sen de herkes gibi
Times'ı boş ver gitsin.
Hadi, doğrul artık.
Muhteşem bir aktör değilmişsin demek?
Kim takar?
Sen bundan daha ötesin.
Tüm o tiyatrocu dümbeleklerin
üstündesin.
Sen film yıldızısın be.
Dünya çapında gücün var.
Anlamıyor musun?
Tüm hayatını bir banka hesabı
açmak ve nam kazanmak için harcadın.
İkisi de uçtu gitti.
Aferin sana.
Sikerler.
Geri dönüş yapacağız.
Büyük bir şey bekliyorlar.
Onlara istediklerini vereceğiz.
O ezik keçi sakalını kes.
Estetik ol. 50'li yaşlar
artık 30 yaşlar gibi, göt herif.
Sen orijinaldin dostum.
Diğer şarlatanlara yolu sen açtın.
İnsanlara istediklerini ver.
Eski tipte, apokaliptik bir porno.
Birdman: Anka Kuşu Yükseliyor.
Lahmacun suratlı oyun manyakları
altına dolduracak.
Dünya çapında
bir milyarlık gişe garanti.
Gerçeküstüydün sen.
İnsanları, o sıkıcı ve zavallı
hayatlarından kurtaracaksın.
Yerlerinden zıplatacak,
güldürecek, altlarına ettireceksin.
Tek yapman gereken...
İşte bundan bahsediyorum.
Kemikler zangır zangır.
Gürültü, patırtı, feryat figan.
Şu insanların gözlerine bir bak.
Gözleri nasıl da ışıldıyor.
Bu boka bayılıyorlar.
Kana ve aksiyona bayılıyorlar.
Felsefe parçalayan,
bunaltıcı laga luga konuşmalara değil.
Evet.
Bir daha ciyakladığında...
...milyonlarca kulak zarı patlayacak.
Dünya çapında milyonlarca ekranda
ışık saçacaksın.
Bir gişe bombası daha patlatırız.
Sen bir ilahsın.
Gördün mü?
İşte böyle piç kurusu.
Yer çekimi bile sana işlemez.
Bizden geçtiğini düşünen tiplerin
yüzlerini göreceğiz daha.
Dinle beni.
Son kez dönüp, onlara
neler yapabileceğimizi gösterelim.
Bu işe, kendi kurallarımıza göre
son vermeliyiz.
Kayda değer bir şekilde.
Alevler, kurban...
...İkarus.
Başarabilirsin, duydun mu beni?
- Senin adın...
- Birdman!
Bu gerçek mi
yoksa film mi çekiyorsunuz?
Film çekiyoruz.
İşiniz gücünüz dalavere be.
Dostum, yardım ister misin?
- Dikkatli ol.
- Kusura bakma, konuşamam.
Geç kaldım.
Müzik.
İyi misin?
Birini aramamı ister misin?
Nereye gideceğini biliyor musun?
Evet.
Nereye gideceğimi biliyorum.
Dur!
Ne yapıyorsun?!
Gördün mü?
Sen buraya aitsin işte.
Hepsinin üstündesin.
- Müziği kes.
- Efendim? Anlamadım.
Bayım!
Paramı ödemediniz!
Sağır mısın, salak?
Paramı ödemedi,
manyak mıdır nedir?
- İlk perde fena değildi, değil mi?
- Hiç fena değildi.
Gayet güzel gidiyor.
Hollywood'un Broadway'de
tutunabileceğini sanmazdım.
- Ondan hiç beklemiyordum.
- İkinci yarı bunun yarısı kadar iyi olsa...
Gerçekten şahane olmuş.
"Riggan Thomson'dan söz ederken
neden söz ederiz aslında?" gibi oldu.
- Perde arası kaç dakika?
- Birdman de rol yapabiliyormuş demek.
Bir merhaba diyeyim dedim.
Her şey harika gidiyor.
Çok iyisin.
- Ciddiyim. Ciddi söylüyorum.
- Sağ ol. Otur şöyle.
Riggan, son sahne için yerini al.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Hayır, iyiyim. Yanımda otur yeter.
Şu güllere bak.
- Oysa güllerden nefret edersin.
- Oysa güllerden nefret ederim.
İyi misin?
Sanki biraz...
Sanki şey gibisin...
Anormal derecede sakin görünüyorsun.
Sakinim.
Harikayım hatta.
Biliyor musun...
...bazen benimle konuşup...
...gerçekleri söyleyen bir ses var.
Rahatlatıcı oluyor.
Biraz korkutucu olsa da rahatlatıyor.
- Bunu duymamış gibi yapacağım.
- Tamam.
Dışarıdaki kalabalığa inanamazsın.
Bir bilete 500 dolar veren varmış diyorlar.
Öyle mi?
- Sana garip bir şey anlatayım mı?
- Tabii.
Son yıl dönümü partimizi
hatırlıyor musun?
Bu güzel anı
baltalamak mı istiyorsun?
- Partiyi hatırlıyor musun? - Janet
Rossbach'i yatağımızda siktiğin parti.
- O kısmı geçelim lütfen.
- Seve seve.
Tüm konukları evden atmıştın...
...ve eşyaları da pencereden
fırlatmıştın.
- Hatırlıyorum.
- Kendini de banyoya kilitlemiştin.
- Riggan, neden bunu konuşuyoruz?
- O gece...
...Malibu'ya gittim.
Biraz sahilde oturup okyanusu izledim.
- Riggan.
- Sonra kalkıp...
...suya doğru yürüdüm...
...ve kendimi boğmaya çalıştım.
İlkini hissettiğimde
göğsüme kadar suya girmiştim.
Sanki biri sırtıma kızgın tava
yapıştırıyordu, aşırı yanmıştı.
Sonra da göğsüme
ve bacaklarıma yapıştılar.
Meğerse su,
deniz anası kaynıyormuş.
Her yerime yapışmışlardı.
Zar zor sudan çıktım...
...sonra sahile koşup...
...kumda manyaklar gibi
dönmeye başladım.
Ağlaya ağlaya.
Güneş yanığı olduğunu söylemiştin.
Evet, biliyorum.
Sen de inanmıştın.
Açıkçası hiç umursamamıştım.
Seni seviyorum.
- Sam'i de seviyorum.
- Biliyorum.
Keşke Sam'in doğumunu kaydetmeseydim.
Neden?
Çünkü...
...o anı kaçırmış oldum.
Olmadı öyle...
İkinizin yanında olmam gerekirdi.
Sadece üçümüz.
Ama olamadım.
Kendi hayatımın içinde bile bulunamadım.
Şimdi de elimde bir şey yok.
- Hiçbir zaman da olmayacak.
- Sam yanında ama.
- Pek öyle olduğunu sanmıyorum.
- Yok yok, o yalnızca...
Hayır, anlıyorum tabii.
Bir babaya ihtiyacı vardı...
...internette üç gün sansasyon yaratan...
...bir adama değil.
- O kadar içler acısı ki. - Yapma,
ondan daha içler acısı şeyler var.
- Mesela?
- Bu bıyık.
Riggan, motel kuruldu.
Son sahne başladı
ve sen burada değilsin.
Yerini almak için son şansın.
Yerine dönsen iyi olur.
Dal sarkar kartal kalkar,
kartal kalkar dal sarkar.
Dal sarkar kartal kalkar...
...kartal kalkar dal sarkar.
Şansınız bol olsun, Bay Thomson.
Kan torbasını takayım.
Riggan!
Terri! Terri!
Eddie, ne işin var burada?!
Neden?
Sebebini söylemeni istiyorum.
Sebebini söyle.
Kes sesini!
Eddie, yapma ne olur!
Benim neyim var?
Söylesene, neyim var?
Neden hep insanlara beni sevmesi
için yalvarırken buluyorum kendimi?
Eddie, silahı bana ver lütfen.
Sorun bende. Boğuluyordum.
Yapamıyordum artık.
Sen sevilmeyi hak ediyorsun, Eddie.
Gerçekten.
Senin istediğin gibi olmak istedim.
Senin istediğin gibi.
Şimdi her anım, başka biri olayım diye
dua etmekle geçiyor. Olmadığım biri gibi.
İndir o silahı Ed,
seni sevmiyor artık işte.
Sevmiyorsun, değil mi?
- Evet.
- Hiç de sevmeyecek misin?
Üzgünüm.
Yokum ben.
Burada mıyım ki?
Burada bile değilim.
Evet?
Kendinde mi?
Biraz önce uyandı.
Seni kaybettik sandım, dostum.
Ne oldu öyle?
Sahnede seni izlerken, birdenbire...
...gözlerinde şavalak bir ifade belirdi
ve sonra...
- Hasta mısın sen? Adam...
- Mutluyum!
En yakın arkadaşım yaşıyor!
Ve...
...kendisi günün adamı olmuş durumda.
- O ne?
Yok artık.
Oku.
İnanmıyorum.
"Cehaletin Beklenmedik Fazileti" mi?
Okusana.
Sesli oku.
"Thomson farkında olmadan, 'üstün
gerçekçilik' olarak adlandırılabilecek...
"...yeni bir tarza hayat verdi.
"Kan, hem gerçek
hem de metaforik olarak...
"...oyuncudan ve seyircilerden aktı.
Gerçek kan.
"Amerikan tiyatrosunun damarları için
deli gibi arzulanan...
...kandı bu."
Buna seviniyor musun şimdi?
Sevinmek mi?
Havalara uçuyorum be.
Böyle eleştiriler insanları
yaşayan efsaneye dönüştürüyor.
Adam burnuna ateş etti!
Yeni bir burnu oldu işte.
Bunu beğenmezse
yeni bir tane yaptırırız.
Meg Ryan'ın doktoruna gideriz,
bize koymaz artık.
Central Park'ta mum yakıyorlar.
TV'yi aç bak.
Kumanda nerede?
Ülkenin her yerinden
onun için dua ediyorlar.
Başardı.
Başardın!
Yeniden doğdum, kardeşim.
Geleceği görebiliyorum.
Bu oyun sonsuza kadar sürecek.
Londra'da ve
Paris'te de sahne alacağız.
Stüdyolar tekrar arayacak,
kitap teklifleri alacağız. Göreceksin.
- Geleceği görebiliyorsun demek.
- Evet, geleceği görebiliyorum.
Peki bunu?
Olacağını gördün mü?
Neden bir şey demiyorsun?
İstediğin bu değil miydi?
Riggan, istediğin buydu.
Evet.
Evet, istediğim buydu.
Dinle... Tabanca bulundurmaktan
suçlanacaksın, tamam mı?
- Bu konuda konuşan olursa
"kazaydı" diyeceksin. - Tamam.
Öyle miydi cidden?
- Kaza mıydı?
- Kazaydı. Herkese böyle...
Orospu çocuklarına bak!
Siktir olun gidin buradan, defolun!
Siktirin gidin!
Burası bir hastane!
- Çekilin!
- Yürüyün gidin be!
Defolun!
Özel bir mesele bu!
Özel bir mesele diyorum!
Umurumda değil be!
Basının ne öğrenmek istediği
umurumda değil!
Defolun gidin asalak herifler!
Leylak.
- Gülüyor musun?
- Evet.
Komik olan ne?
Kokusunu alamıyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Twitter sayfana fotoğraf atacağım.
- Twitter sayfam mı var?
- Evet, bugün açtım.
- Bakayım.
- Hayatta olmaz. Berbat görünüyorsun.
Sağ ol ya, çok incesin.
Şaka yapıyorum.
Aslında yapmıyorum,
berbat görünüyorsun cidden.
Daha bir gün olmadan
80.000 takipçin oldu.
- Hadi ya?
- Evet, bu kadarından korkmaya başladım.
- Bir bakayım.
- Hayır, gönderdim.
Çiçeklere vazo bulup geleyim.
Tamam.
Of of.
Güle güle...
...ve siktir.
Baba.
Baba?
Baba?!