Adiler sizi,
çiftliğimin etrafını talan ediyorsunuz...
...ama galiba, baykuşları kedilerimden
uzak tuttuğunuz için teşekkür borçluyum size.
İyi uyudun mu?
Sayılır!
Ben, şey...
...Tanrım, Jean,
ne olduğunu bilmiyorum.
Kırmızı bir sis çöküyor sanki...
...üzerime üzerime geliyor ve ben...
...öyle...öyle oluyor ki sanki beni bir köşeye
kıstırıyormuşsun gibi hissediyorum.
Öyle yapıyorsun ve...
...böyle davrandığımda,
kendimden nefret ediyorum.
Üzgünüm!
Beni bağışlayabilir misin?
Ne? Ne...
Kahretsin!
Söz vermiştin...
...bir daha olursa...
...diye yemin etmiştin!
Evet, bu geçen haftanın
ve artı düne kadar olan ücretin.
- Tamam mı?
- Tamam!
- Fazladan bir elli dolar daha sıkıştırdım.
- Kitty, olmaz...
- Tabii ki olur. Dinle...
- İşte, al şunu!
Hayır! Bir daha buralara
bu halde gelmeni istemiyorum.
Kendine iyi bak.
Kızına sahip çık, git artık!
Kansas ile aramızda
karşılıklı bir anlaşma var.
Bu sığınma evinde
bir hafta kalabilirseniz...
...size Wichita'da bir yer bulabilirim.
- Olmaz!
Kasabada kadın döven her erkek
bu sığınağın yerini bilir.
Yanında kalabileceğiniz kimse var mı?
Nasıl bir endişe içinde olduğumu
gerçekten anladığınızı pek sanmıyorum.
Bakın, bilmiyorum.
Belki de alışverişe falan gitmişlerdir.
Umarım bu lanet yerde
birileri sadece...
...sadece, neler olup bittiğini anlatır.
Böylece Jean'i bir an önce bulabiliriz.
Tribune, Kansas!
Oraya gitmek ister misin?
Tabii, neden olmasın?
Yani, nereye istersek oraya gideriz.
"Sevgi Dolu", New Mexico'ya ne dersin?
- Bunu sevdim!
- Ben de!
Topeka!
Santa Cruz!
Vay canına!
Bir de "Popo", Montana var!
O, "Popa" diye okunur.
- Anne?
- Hayır, hayır!
Hey!
Bir yere kımıldayamaz!
Piston kolu gövdeye sıkışmış.
Ben, Sioux Şelaleleri'ne doğru gidiyorum.
Peki!
Sadece ihtiyacın olanları al!
Şimdi, 1 inç 83 mile eşit olduğuna göre...
...altı, yedi, sekiz, dokuz, on.
Aloha, Oregon!
Sadece on inç uzakta.
Bu da 830 mil yapar ve biz
şu ana kadar 300 mil yol aldık, böylece...
Wyoming'e gidiyoruz!
Wyoming'de ne var?
Büyükbaban orada yaşıyor.
Benim dedem mi var?
Pek bildiğin dedelerden, sayılmaz!
Bana ne zaman anlatmayı planlıyordun?
Tamam, iyi böyle!
Burnuma yağmur kokusu geliyor.
Bugün yağmaz.
1972 den bu yana
hava konusunda haklı çıkmadın.
Yağmurlu havanın nasıl olduğunu bilirim.
Bu sabah, kafana takılan
bir şeyler mi var?
Lanet ayı, geri dönmüş!
Ee, bu konuda
ne yapmayı düşünüyorsun?
Bir sene önce yapmam gerekeni!
Dikkat eden var mı?
Yanında yavruları var mıydı?
Pekala!
- Kontrol altında, Einar!
- Aradan çekilirsen, olacak!
Yapma, bırakalım da
çevreciler ilgilensin bu konu ile.
Bu, onların ilgilenmekten hoşlandıkları
yavru bir köpek değil!
Sanırım, aradaki farkı anlayabilirler,
öyle değil mi?
Yüksek öğrenimin insanı nerelere
götürdüğünü açıklıyor bu!
Evet, başlıyoruz!
DAĞLARIN HAYVANLARI
Anne!
Wyoming'e hoşgeldin!
Burada iniyoruz, anne.
Peki, büyükbabam iyi biri mi?
Neden bana ondan hiç bahsetmedin?
Einar!
Seni burada istemiyorum!
En azından anlaştığımız bir şey var...
...ben de burada olmak istemiyorum!
Yaklaşık bir aylığına
kalacak bir yere ihtiyacımız var.
Görünüşe göre başının
komple muayene edilmesine ihtiyacın var!
Bu senin mi?
Senden biri, aynı zamanda!
Hiç bilmediğim bir torunum olduğunu mu
söylüyorsun?
Griffin'in cenazesinde hamileydim,
onu söylüyorum.
Şimdiye kadar nerelerdeydin?
İki gündür yollardayız.
Iowa'da yaşıyorduk.
Şimdi birdenbire burası gözüne
bir yuva gibi gözükmeye mi başladı?
Adı ne?
Adım Griff!
Griff Gilkyson!
Bir kız için sıradışı bir isim!
Einar, lütfen!
Sadece ben, bizi buradan götürecek
parayı kazanana kadar.
Zemin katta yer var!
Çok üzgünüm!
Hey, kasabaya inip iş bakacağım.
Ben yokken rahat hissedebilecek misin?
Tamam! İyi bir kız ol!
Seni seviyorum!
Tuvaleti kullandım.
Duydum!
- Acıktın mı?
- Henüz değil.
Kasabada McDonald var mı?
- Beş doların var mı?
- Hayır, yok!
Eh, bu durumda yemek için kasabaya inmek,
pek parlak bir fikir sayılmaz.
Gecen nasıl geçti?
İyiydi, sanırım.
Soldan mı, sağdan mı?
Sağdan yapalım...
...sol taraf biraz dinlensin!
Acı gitgide kötüleşiyor mu?
Beynime kadar işliyor!
Tamam!
Ayıma ne oldu?
O lanet ayı kimseye ait değil!
Yani şimdi,
hala sağ mı demek istiyorsun?
Rahatı yerinde.
Angie'nin yaptırdığı hayvanat bahçesinde.
Dün gece rüyamda denizi gördüm.
Islandın mı bari?
İçine girdim!
Sanki aşık oluyorum gibiydi.
Bir kadın gibi kokuyordu...
...tadı da bir kadın gibiydi!
Senin hafızan o kadar iyi değildir ki!
Aşağısı!
Jean hiç değişmemiş.
Beraberinde kızını da mı getirdi, dedin?
Griffin'den olduğunu söylüyor.
Bir torun, ha?
Bir erkeğin sahip olabileceği
güzel şeylerden biri!
Kahvaltı için kasabaya inebilirim.
Tamam!
Kızı da götürüyor musun?
Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Evet, ayıya bir bak bakalım.
- Ne?
- Ayıyı kontrol et!
Kontrol mü?
Hangi akla hizmet yapacakmışım ki bunu?
Çünkü, senden bunu yapmanı istiyorum!
Bunlar babama mı ait?
Evet, öyleler!
Şimdi nerede yaşıyor?
O öldü!
Annen anlatmadı mı?
Evet, ama ona göre
sen de ölmüştün!
İçinde masa olan bir odaya neden yemek odası
dendiğini anlamak, zor mu senin için?
Hayır, efendim!
O sandviçi yapmakta
zorlanmadığına göre...
...saat 11:30 da bir tane daha yapmanı
rica edeceğim. Yapar mısın bunu?
- Peki efendim!
- Ve küçük evdeki adama götürür müsün?
Yanında bir bardak da süt!
Peki efendim!
Ayıymış!
Lanet olsun!
"Git ayıya bir bak" mış!
Allah kahretsin!
Güzel tekerlekler, Einar!
Nereden buldun bunu?
Nancy Sidwell, Ernie'nin öldüğü
o emekliler köyünden göndermişti.
Belki de Ernie'yi öldüren bisiklettir bu!
Ernie'yi öldüren,
Nancy'nin hayat boyu pişirdiği yemeklerdi!
- Kamyonetin bozuldu mu yine?
- Hayır, şey...kamyonette sorun yok.
Şu lanet maratona hazırlanıyorum.
Flamayı sevdim, portakal renkli
bir flama olmadan çok komik gözükebilirdin!
- Merhaba, Ken, Catherine!
- Einar!
Faturadan başka ne gelir ki?
- Günaydın, Einar.
- Sana da günaydın, Nina.
Oğluma hala posta ile reklam
gönderdiklerine inanabiliyor musun?
Mektup almak, ölüleri çok mutlu
ederdi belki de, bunu hiç düşündün mü?
Öldüğümde bildiririm sana!
Bakarsın diğer taraftan
kartpostal gönderirim.
Hey, Mitch neler yapıyor?
Mitch mi? Rüyasında denizi görüyor.
Öyle mi?
Okyanus kenarında yaşadım bir ara...
...Oregon'da, neredeyse bir sene!
Bana sorarsan, çok yağış alıyordu.
Ama yağmurun çıkardığı sesi seviyordum!
- Hey, büyükanne!
- Ne var ne yok?
İçin karardığında, mutfaktaki lavabonun
yanına bir sandalye çek ve musluğu aç!
İçim kararacak olursa,
aklımda olsun da tavsiye için sana gelmeyeyim!
Hey!
Sabahın bu saatinde
böyle sarhoş olmak zor mudur acaba?
Bütün gece içersen, kolaydır!
- Sen öyle diyorsan! Yumurtan nasıl olsun?
- Çırpılmış!
Selam, çocuklar!
Ne vereyim bu sabah size?
Şu masaya bir domal da, sinyal verene
kadar üzerinde kalabilecek miyim bir bakalım.
Umarım eğleniyorsundur, Chris...
...çünkü bir kolumu kurtarırsam eğer,
gününü göstereceğim sana!
Bak şimdi, ne istedin, ne oldu?
Günaydın, arkadaşlar!
Size servisi ben yapacağım.
Kahve ister misiniz?
- Neden siktir olup gitmiyorsun, yaşlı piç?
- Ne?
Bak oğlum, işi uzatıp
nefes nefese kalmak işime gelmez...
...devam etmek istiyorsanız
çabucak hallederim...
...hayatın bir anda değişir!
İnanıyor musun?
Karışıklık için özür dilerim.
- Selam!
Benim adım Griff.
Benimki de Mitch.
Bu bana mı?
Teşekkür ederim!
Evet, biliyorum!
Aynada ilk gördüğümde
neredeyse kusuyordum.
Miden mi kalktı?
İyiyim!
Salyangoz yiyen birini ilk gördüğümde,
benim midem kalkmıştı.
- Hiç salyangoz yedin mi?
- Hayır!
Ben de yemedim.
Bu güzele benziyor.
- Ne oldu sana böyle?
- Bir ayının saldırısına uğradım.
Dün kafesin içinde bir ayı gördüm.
Evet, o ayıydı işte!
Neredeyse bir sene oldu,
bu ayı, dedenin danalarından birini yiyordu...
...ve biz...bilirsin işte,
bir şekilde yemeğini bölmüş olduk.
Yemeğini elinden alacağımızı
düşünmüş olmalı.
Ayıları bilirsin,
paylaşmayı sevmezler.
Ayı, Einar'ı da ısırdı mı?
Hayır, ben daha yakındaydım.
- İnsanların salyangoz yediğini bilmiyordum.
- Yerler, yerler!
Cheyenne'deki o ışıltılı restoranlarda...
...çok normal bir şeymiş gibi
devamlı yerler.
Güve yiyen bir çocuk görmüştüm,
bir keresinde.
- Çıtırdısı duyuluyordu.
- Hayır, yapma!
Aman Tanrım! Şuna bakın!
Einar!
Selam, Angie!
Bu kalabalığın arasında
seni göreceğimi ummazdım.
Benim yaşıma geldiğinde,
insan etrafta biraz gözükmeli!
Çevrecilerin dediğine göre
bir kaç gün içinde sakinleşirmiş.
Her şeyi yediğini söylemişlerdi
ama yemiyor.
Anlamıyorum, burada bir dağ aslanım vardı
ama kimse görmek için 5 dolar ödemezdi.
Mitch nasıl?
Rüyasında deniz görüp duruyor.
Hep bir teknem olsun istemiştim.
Ara sıra babamla denize açılırdık,
ne güzeldi!
Aslana ne oldu?
Öldü.
Şanslıymış!
Merhaba, Griffin!
Bak burada ne diyor.
Şimdiden 15 milyon dolar kazanabilirmişsin.
Belki de senin için göndermeliyim.
Bir evladı erken kaybetmek,
böyle gariplikler yaptırıyor insana.
Sen de bunu başardın!
Bilmen gerekir,
karın geri döndü.
Onu başka yerlere yönlendirebilirdin...
...ölü olman,
faydalı olmaman anlamına gelmez!
Yarın görüşürüz, evlat!
Çocuk sana o kadar benziyor ki...
...tepeden tırnağa!
Anne!
- Selam!
- Özledim seni!
- Tahmin et, ne oldu. İş buldum!
- Gerçekten mi?
Yarın başlıyorum.
Söyle bakalım, günün nasıl geçti?
Çok iyi değil galiba, ha?
Vay be, çok yoruldum!
Bu sabah servis yaptığımız insanların yarısı,
seni görmek için gelmişti, sanırım.
Al bakalım!
- Bu ne?
- Bahşişlerin sana ait olan yarısı!
Kendi ayaklarının üzerinde durmaya
alışık olduğunu söylemiştin.
Son on senemi nerelerde geçirdiğimi
insanlara anlatmaya alışık değilim.
Bak...
...onlara çıldırdığını anlat...
...tımarhaneye kapatıldığını söyle!
Onlara söylediğim de bu zaten!
Bugün iyi iş yaptık, öyle görünüyor.
Sanırım sana teşekkür borçluyum!
Cumartesi gecesi
müzik de yaparım belki.
Tabii o zaman, Billy ve Wayne ile
yine dansetmek zorunda kalırsın!
Ne manzara ama!
Yardımcı olabilir miyim?
Ben, Einar Gilkyson'un geliniyim.
Evet, biliyorum.
İçeri mi girecektin?
Teşekkürler!
- Arayan var mı?
- Yok!
Ev işi öğle yemeği, bilirsin!
Görmemi istediğin bir şey mi var?
Polisten aldığım bir rapor.
Ama dava açmamıştım.
Iowa'daki sığınma evinde çalışan biri,
bir yere yerleştiğimde...
...resmi makamlara
durumu anlatmamı önermişti.
Erkek arkadaşımdı.
Ama...şey...
...bu rapor, son olaya ait değil...
...bir keresinde yine dövmüştü!
Fotokopisini alayım!
Tamam işte!
İsimleri ne?
- Kimin?
- Kedilerinin!
İsimleri falan yok!
Nasıl ayırıyorsun peki?
Onları ayırmam!
Allahın belası ucuz, Miki-Fare tipli,
lanet olası ithal parça...
Oscar ve Charlie!
Selam, Charlie!
Su pompasının kayışı mı?
Traktörden çıkmayı
neden kullanmıyorsun?
"Traktörden çıkmayı,
neden kullanmıyormuşum!"
Hey, bir şeyler mi mırıldanıyorsun
yoksa bana mı öyle geliyor?
Traktörün kayışı
bunun iki misli büyüklüğünde!
- Öyle mi?
- Evet!
Ambarda yedek kayışlarımız yok mu?
Müthiş bir fikrim var!
Neden eve girmiyorsun?
Şey...hay lanet!
Sadece yardımcı olmaya çalışıyordum.
Yardımımı istemiyorsan,
burada oturur ve çenemi kaparım!
O parçaları öyle çıkardığına göre
ne yaptığını pek bilmiyorsun gibi geldi bana.
- Sadece sus, tamam mı?
- Ne?
Ağzını açma!
Ne yaptığımı bilmiyorsun...
...kamyonetten haberin bile yok!
- Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
- Ne konuştuğunu bilmeyen filozof gibisin!
- Kahrolası yeni yetme...
...göçmen, oraya gelirsem
sakat ayağımla basarım tekmeyi kıçına!
- Sağol!
- Bir şey değil!
- Yarın görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
- Selam, ufaklık!
- Selam!
- Günün nasıl geçti?
- Fena değildi.
- Görüşürüz, Einar!
- Akşam yemeği için biraz alışveriş yaptım.
Tamam!
- Bunları içeri götürür müydün, tatlım?
- Tabii!
- Tuttun mu?
- Evet!
- Selam, Mitch.
- Selam!
Neler oldu burada?
Sığır yetiştirmeyi neden bıraktın?
Griffin öldükten sonra
yardım edecek kimse kalmadı.
Sonra ben yaşlandım,
Mitch'e ayı saldırdı...
...ve böylece çiftliği kurtarmak için
davarı sattım.
Yemek, bir saat içinde hazır olur.
Buraya gel, Sarah!
Olmaz, burada kal!
- Bitirdin mi?
- Evet!
Kızına o ağaçtan inmesini söyle!
Haydi, Charlie!
Yapma, her şeye öyle atlama!
Tanrım!
Üzgünüm!
Üzgünsün demek?
Eh, o zaman sorun yok!
- Yenisini alırım.
- O kadar basit mi yani?
Ya o tabağı seviyorsam?
Ya o, en sevdiğim lanet olası tabaksa?
- Sadece bir tabak!
- O kadar, ha?
Her şeyin yerine yenisinin konulamayacağını
düşündüğün olur mu hiç?
İn aşağı o ağaçtan!
- Masaya mı bırakayım?
- Hayır, burada yerim. Sağol!
Döndüğüne çok sevindim, Jean.
Nellie'ye ne oldu?
Terkedip gitti...
...Griffin'i toprağa verdikten
yaklaşık bir sene sonra.
Einar, oğlunun ölmesini
bir türlü kabullenemedi...
...ve yanıbaşındaki karısının
farkına vardığında ise, Nellie...
...başka birini bulmuştu.
Kim bulmazdı ki?
Colorado'da yaşıyorlar sanırım.
Sence karısını kaybetmesinden de
beni mi sorumlu tutuyor?
Öyle olduğunu söyleyebilirim.
Burada kalmak istemiyorum!
Derdi ne ki?
Sen olmadığın açık.
Sadece o üzüntüyü üzerinden atamamış.
Babanı çok severdi.
Bunu bil!
- Ya sen?
- Tabii ki!
Yine de bir planın vardır, değil mi?
Yani, ömür boyu burada kalmak
zorunda değiliz herhalde.
Tabii ki var.
Yeterli parayı kazandığım anda
buradan çekip gideceğiz.
Bak ne diyeceğim?
Ne diyorsun şu...
..."Popo", Montana'ya gitme işine?
Haydi, bir iki el atalım!
Okumayı beceremiyor musun artık?
Nereden çıktı bu şişe?
Ambardan!
Bir süredir oradaydı.
Zaman zaman bakıp dururdum.
15, 2...
...açacak mısın elini?
Henüz emin değilim, 25.
2 ye 31, sıra sende.
- Ayıya bir göz attın mı?
- Sekiz!
Evet, benden rica etmiştin, değil mi?
2 ye bir çift.
Onu beslemeni istiyorum.
- Ne?
- Ayıyı beslemeni istiyorum.
Angie'nin kendinden başka
kimseyi besleyeceğine inanmıyorum.
"Ayıyı besle!" "Lütfen, ayıyı besle!"
"Ayıcık, ayılı terliklerden ister misin?"
"Ne yemek istersin, ayıcık?"
"Biftek, tavuk?"
- Einar!
- Ne var?
Jean'in burada olması
seni böyle perişan edecek mi?
- Kadın oğlumu öldürdü!
- Haydi, yapma!
Araba kazasıydı. Kimsenin suçu
olmadığı zaman, insanlar buna kaza diyor.
Hayır, suçluların daha iyi
hissetmelerini sağlamak için kaza diyorlar.
- Gerçekten öyle mi?
- Ne dedikleri hiç umurumda değil...
...oğlum öldü!
Torunun sağ ama!
Ve sen de öyle!
Bir gün seni nasıl hatırlayacağını
hiç düşündün mü?
Baksana! Düşündüm de
bu gece hiç kağıt oynayacak havam yok.
O şişeyi görmek zorunda kalmayacağım
bir yerlere sok!
Kamyonetler hakkında
bir şeyler biliyor musun?
Kahretsin!
Şu 1.25 lik yuvalı anahtarı uzatır mısın?
Hayır, hayır!
En üstteki parlak olan.
Evet, bu!
Ne yaptığımı görmek ister misin?
Evet, öyle!
- Tamam, şuradaki cıvataları görüyor musun?
- Hı hı!
Şu sıktığım var ya,
tavayı karoseriye tutturuyor.
Eğer yolda giderken, bu gevşeyip düşerse
kendini yolda oturuyor bulursun.
Ve bunu da istemezsin tabii!
Sen ve Einar,
nasıl oluyorda geçinemiyorsunuz?
Pratikde kızı sayılırsın.
Ben sadece ölmüş oğlunun karısıyım.
Bana karşı gerçekten hep iyi olmuştur.
Buradaki ilk arkadaşımdı.
Bunların saçmalıklarını
şimdi hiç kaldıracak havada değilim!
Ben bakarım!
- Bugünkü menümüzde acı soslu dürüm var.
- Teşekkürler.
Gerçekten iyidirler
ve iyi insanlar tarafından servis edilirler.
Ben iyi biriyim!
Ayrıca, erkeklerden
hakkından fazlasını almış bir kadınım!
Beni zorlamayın!
Yani, sizin gibi pörsümüş çüklülerin
en ufak bir zırvasına bile dayanamam!
Tamam, çalıştır şimdi!
Tekrar!
Ayağını gazdan çek!
Bu öğle yemeği için mi?
Bir ayı için!
Bir ayı ne yer,
kim bilebilir ki?
Senden bunu istedim mi?
Ayılar bal sevmez mi?
Peluş ayım seviyor.
- Selam!
- Hasta olduğunu sanmıştım...
...kaç gündür görmedim de!
Burada 2 restoran var ve ben de ilçenin
parasını adil olarak dağıtmaya çalışıyorum.
Evet, dalyan köfte! Patates püresi yerine
soğan halkaları alabilir miyim?
Soğan...tabii, sorarım.
İşten sonra eve bırakır mısın beni?
Olur, tabii.
Sanki dansediyor gibi.
Eh, belki de bir torba dolusu etle
gelen bir kız gördüğü için sevinmiştir.
Al bakalım,
neden içeri fırlatmıyorsun?
- Balı seviyor.
- Bence de öyle.
Bay Bradley'i o duruma sokan,
gerçekten bu ayı mı?
Evet, bu ayı!
Hemen eve gitmek istemiyorum...
-...şimdi değil!
- İstemiyor musun?
Biraz dolaşamaz mıyız?
Şöyle anlatayım.
Üç hafta daha buradayım ve...
...sonunu getiremeyeceğimden
korkuyorum.
Üç hafta, demek?
Aşık olmak istemiyorum, Crane.
Bensiz başlamayın!
- Bu ne?
- Bir çiçek!
O çiçek değil, yabani ot.
Yine de güzel ama!
- Sizce de güzel değil mi?
- Evet, bence çok hoş!
Anneni biraz daha beklemek
ister misin?
- Birazcık daha!
- Peki!
Lezbiyen bir müzik hocam vardı.
Siz eşcinselsiniz, öyle değil mi?
40 senelik beraber çalışmanın ardından
birimizden biri bunu farkederdi, ne dersin?
Aslına bakarsan, Einar, ellerinin
çok güzel olduğunu düşünmüşümdür hep!
Öyle mi?
Bunu bana hiç söylemedin ama!
Abartmanıza gerek yok!
Herkesin sevgiye ihtiyacı vardır.
Bak, bu noktada haklısın, küçük kız!
Hay Allah!
Sırada ne var?
Selam!
- Sana da selam! Nasılsın?
- İyiyim, sen nasılsın?
İyiyim.
Tanışmanı istediğim biri var.
Griff, bu Şerif Curtis.
Tanıştığımıza sevindim, Griff.
- Aç mısın?
- Yemeğimiz yeterli değil!
Kasabada bir iki tur atmam gerekiyor zaten,
görüşürüz!
- Getirdiğin için teşekkürler.
- Kendine iyi bak, Crane.
- Ondan hoşlanmadım.
- Bunu sorduğumu hatırlamıyorum.
Fikrimi sorduğunu
hiç hatırlamıyorum ki!
Bak, senden izin almam gerekmiyor!
Evimde misafirin nasıl ağırlanacağını,
bilmek ister misin?
Annemin eve getirdiği
bir adam sadece!
Kapıma her kim gelirse gelsin,
ona iyi davranmanı beklerim senden!
Peki, efendim!
Tanrı'ya bakış açısını
satmaya gelmiş biri olmasın da!
Bu saçmalıklara hiç affım yoktur!
Eh, bu güzel sandviçlerin
tadına bakalım artık!
İşte böyle!
Tam oradan tut!
Tamam!
- Merak etme, ayağını oynatamaz zaten!
- Yok ya! Bak, dana nasıl koşuyor?
Fırladı gitti bile!
Hop! Biraz aşağıdan oldu.
- Evet!
- Yakaladım!
- Gördün mü?
- Evet!
Haydi bakalım, tekrar dene.
Al!
Buralarda düzeltmeyi düşündüğün
başka şeyler de var mı?
Dağınıklık biraz toplansa
iyi olur diye düşünmüştüm.
Mitch bir şeylerle
uğraşmak istiyor olabilir.
- Kendisine sordun mu?
- Tabii ki sordu!
Artık burada çok hoş bir topluluk
olduğumuza göre...
...kendimi, havaya girmiş gibi
hissediyorum!
Müsaadenle!
İşe gitmeliyim.
Dün gece rüyamda ne gördüm,
bilmek ister misin?
Ne gördün?
Bu kadar çekilmez bir baş belası
olmadığını!
Rüya değil ki bu,
umut dolu düşünceler.
Dün gece
olağandışı bir şey duydun mu?
Evet, biri nehir kenarında
voltalıyordu.
Bazı ayak izlerine rastladım...
...bir de bu var.
Sigara içmeyi nasıl da özledim!
Ben de!
Selam!
Ne işin var burada?
- Angie'nin hayvanat bahçesine gidiyoruz.
- Gerçekten mi?
Bugün ne çeşit çöreklerin var, Nina?
Selam! Üç çeşit meyveli
ve çukulatalı pekan cevizi.
32 dişe keman çaldırır!
Çukulatalı pekan cevizi, lütfen.
Dondurmalı olsun.
İki çukulatalı pekan, biri dondurmalı!
Çocukların dişleriyle yarışamam!
Hemen geliyor!
Şimdi dönerim.
Crane!
Einar!
Gözlerini ayıramıyorsun, ondan!
Kızını da hesaba kattın mı?
Birbirinden ayrılmaz iki parça onlar.
Başka bir arzun var mı, Crane?
Hayır, sadece hesabı istiyorum.
Tamam!
Mülkiyetin içinde birine ateş edersen
kanun buna ne der?
Eh, hapise girmek istemiyorsan,
arazinin değil de evinin içinde ateş etmelisin!
- Ben de öyle düşünmüştüm.
- Bir sorunun olduğunu mu düşünüyorsun?
Haber veririm!
Hey!
Şu raspayı uzatır mısın?
Hayır, o kerpeten.
Raspayı istiyorum, hemen yanın...
- Bu mu?
- Ta kendisi, evet!
Bayan kovboylar, gerçekten var mıdır?
Daha önce hiç ata binmedin mi?
Hayır, Gary'nin dairesinde
at falan yoktu!
Annemin erkek arkadaşıydı.
Onunla iki sene yaşadık.
Annemin Gary'den önce de
bir erkek arkadaşı vardı.
Adı Hank idi.
Onun da atları yoktu!
Hank, Gary'nin yaptığı gibi
anneme vurmazdı...
...dövmek için kelimeleri kullanırdı...
...senin gibi!
İmkan varken ata binmeyi öğrenmemek
bir bayan kovboy için dezavantaj olabilir.
- Denemek ister misin?
- Evet!
Al, tut şu battaniyeyi!
Şuradaki nedir?
Bakmak ister misin?
Tünaydın, evlat!
Baban, birinci sınıf bir adamdı.
Onu özlüyorum.
Keşke ben de özleyebilseydim.
Tanısaydın, özlerdin.
Burada dur!
Annenin Iowa'daki arkadaşı,
sigara içer miydi?
Evet, hem de çok.
Sana da vurmuş muydu?
Daha çok anneme vururdu.
Jimmy!
Jimmy hayır, olmaz!
Annemle babam, El Paso'dan kurtulmamız için
tırnaklarıyla kazıyıp, biriktirmişlerdi.
Her şeyden uzakta
sessiz bir yerdi, istedikleri.
Sonradan da eyaletler arası
yol geçerdi aradan...
İşte bu onları öldürürdü.
- Senin ihtiyarları hatırlıyorum.
- Öyle mi?
- Evet, iyi insanlardı.
- Şu hale bak! Griffin'i tanır mıydın?
Evet!
Lisede iken iki sınıf gerimdeydi.
Nasıl öldüğünü biliyor musun?
Evet, bir...
...Calgary'de bir araba kazasında.
Sanırım, kasabadaki herkes biliyordur.
Üzerinden çok zaman geçti.
Biliyor musun,
arabayı ben kullanıyordum.
Sanırım, kasabadaki herkes
bunu da biliyordur.
- Bak sen! Merhaba!
- Merhaba!
Seni burada görmek
beni mutlu eder mi pek emin değilim, Einar.
Bir soda istesem, Eileen?
Senin için bunu yapabilirim!
- Duyduğuma göre bir torunun varmış.
- Evet, Allah'ın işi işte, var.
Kaç yaşında?
Daha çok küçük. Hala her şeyin
yoluna gireceğine inanmakta.
- Kahretsin!
- En güzel zamanları.
Al bakalım, al da git, zıkkımlan!
Seni şanslı piç!
Şu tipleri tanıyor musun?
Şapkalı olan Jed Spear'ın oğlu, Josh.
Ya diğeri?
Orta batıdan bir tatilci olmalı.
Einar!
- Eski erkek arkadaşı kasabada!
- Evet, biliyorum.
Sage Creek Motel'inde kalıyor.
Hangi akla hizmet tutuklamadın, peki?
Bu mümkün değil. Onu rahatsız etmedikçe
ancak gözüm üzerinde olabilir.
Jean, burada olduğunu biliyor mu?
Hayır, ona henüz anlatmadım.
Bak, çiftliğin etrafında dolaşmaya
başlarsa bu benim için yeterli olur.
Oraya gelip canını sıkarsa,
bana haber ver, tamam mı?
Yok canım!
Bana en ufak bir rahatsızlık vermiyor!
Tanrım!
Buradan!
Yandın!
Bu 15-2...
...15-4...
...bu, iki sıra üç
ve de oyunu kazandıran bir çift!
- Bütün gece elime doğru dürüst bir el gelmedi.
- Homurdanıp durma, sen de dağıttın!
Homurdanmıyorum.
Ver şunu!
- Yatağa girmene yardım edeyim mi?
- Hayır, ben idare ederim!
Bunun, yaptığın en iyi işlerden
biri olduğunu düşünmüşümdür hep.
Bak sen! Teşekkür ederim.
Hiç, burada yaşayıp, benimle çalışmanın
dışında bir hayat arzuladığın olmuş muydu?
Hayır!
Kendime uygun bir iş
bulmuş olduğum için hep mutluydum.
Çocukluğumdan beri tek istediğim,
kovboy olmaktı.
- Şimdi de mutlu musun?
- Evet, şimdi de!
Annesi gelene kadar
Griff'i seninle bıraksam, sıkılır mısın?
Kasabada halletmek istediğim
bir ayak işi var da.
Bütün gün tepemde bile olsa
sorun değil.
Hey!
O "ayak işi" konusunda dikkatli ol.
Evet?
Sakin ol ahbap!
Ne istiyorsun?
Valizini toplamana yardım ediyorum!
Onu ne kadar sevdiğimi bilmiyorsun!
Ona duyduğun sevgi, o buraya geldiğinde
yüzünün her tarafına kazınmıştı!
Seni istemeyen bir kadının peşinde
koşmaktan daha abes bir şey olamaz.
Onu bulmamı kendisi istedi.
İstemeseydi, buraya dönmezdi.
Kenara çek!
Burada!
Şimdi devam et!
Bir daha burada görürsem, öldürürüm seni!
İhtiyar!
Çok fazla kovboy filmi seyretmişsin!
Bu durumun bile,
sana faydası yok!
- Bırakayım mı seni?
- İyi olurdu.
- Bu adam, tehdit etti mi seni?
- Evet, hem de ne etme!
Jean Gilkyson bir arkadaşımdır.
Seni burada istemiyor.
- Onu benim kadar tanımıyorsun.
- Doğru, haklısın. Tanımıyorum.
Belki daha kolay anlarsın,
seni burada istemiyorum!
Şimdi, yoluna devam et!
Hakkında uzun boylu
konuşmamız gereken bir konu mu bu?
Hayır, Einar...
...bu konu hakkında
artık konuşmamız gerekmiyor.
Jean?
- Ne var?
- Giyin! Seninle konuşmak istiyorum.
Ne oldu?
Eski erkek arkadaşınla
biraz muhabbet ettim.
Kasabadaydı,
bilmende fayda var.
- Yani, Gary burada mı?
- Burada idi!
- Gary kasabada mı?
- Gitti!
Crane'e haber vermeliyiz.
Crane her şeyi biliyor.
- Üzgünüm!
- Bir şeyleri açıkla bana, bu bir ve iki...
...numaralı bekarlar,
kafamı karıştırdı da!
Crane Curtis ile spor olsun diye mi
yoksa seni korusun diye mi düzüşüyorsun?
Kızın bu işe ne der,
sormak ister misin?
Griff'i bu işe karıştırma!
Onun hakkında bir şey bilmiyorsun.
- Peki, kimin suçu bu?
- Evet, tabii! Benim, Einar! Öyle değil mi?
Benim suçum değil mi?
Her şeyin suçlusu ben değil miyim?
Griffin yazı tura atmıştı.
Sen neden bahsediyorsun?
Griffin yazı tura atmıştı
ve ben kaybetmiştim.
Bu yüzden,
arabayı kullanan bendim.
Saat sabahın üçüydü
ve ikimiz de yorgunduk.
Büyük Şelaleler'deki
rodeoya yetişmeye çalışıyorduk.
Bozuk para ile yazı tura, ha?
Neydi peki?
Çeyreklik mi, on sent mi?
- Ne olduğunu hatırlamıyorum!
- Oğlumu neyin öldürdüğünü bilmek istiyorum!
Onu ben öldürdüm, Einar!
Duymak istediğin bu mu?
Cebimizdeki bozuk paralar değil...
...ya da o etkisiz kahve,
ya da yağmur değil!
Ben öldürdüm!
Direksiyon başında uyuya kaldım
ve araba 6 takla attı.
Griffin'i öldürdüm!
Buna itirazım yok...
...unuttuğumu mu sanıyorsun?
Her Allah'ın günü bir ok gibi
kalbime saplanmıyor mu sanıyorsun?
Ama ben ayakta kalmayı denedim
ama sen denememişsin bile!
Bu yüzden mi benden bu kadar
nefret ediyorsun?
Griffin'in öldüğü gün
sanki seni öldürmüşüm gibi davranıyorsun.
Eh, güzel!
Yat o zaman, boylu boyunca yere,
gömelim seni!
Ne o? Cenazene kimsenin
gelmeyeceğinden mi korkuyorsun?
- Yarın gideceksin, bu konuda konuşalım.
- Konuşmamız bitmiştir!
Bilmeni istiyorum...
...denemeye çalıştım...
...ama affetmek...
...benim için pek kolay değil!
Orospu çocuğu!
Nasıl demişti...
...ne yani,
kendini herşeyi bilen kahrolası bir...
...vaiz falan mı sanıyor?
Bu kadar erken uyandırdığımız için
özür dilerim.
Sorun değil.
Zaten genelde fazla uyumam.
Hey, deponun sundurmasında
düzgün bir yatak olacak...
...belki işten sonra
sırtlanıp çıkarırız buraya.
Bütün şişeyi içtin mi?
Gitti!
Çekti gitti ve kızı da götürdü.
Bu senin fikrin miydi
yoksa onun mu?
Bütün şişeyi içmedim!
Bu sabah,
kıçının hangi yanını delelim?
Sol!
Söyle bakalım,
dün gece rüyanda ne gördün?
Hiç rüya görmedim.
Bütün gece uyanıktım,
olanlar için bütün dünyayı suçlamaktan...
...bıkıp bıkmayacağını
merak edip durdum!
Sahip olduğun bu aileye sıkı sıkıya
sarılacak mısın, sorup durdum kendime!
Sana sıkı sıkıya sarılmayı
becerdim ama!
Hiç düşündün mü,
neden bir tek ben kaldım?
Oğlum da var ama,
hatıraları var!
Evet!
Belki buradan nasıl
kurtulup gitmek istediğini o da hatırlar...
...kendine ait bir hayatı olmasını
nasıl istediğini!
Sakat olmasaydın, kıçından tekmeleyip
nasıl dışarı atardım seni, görürdün!
Saçmalama...
...kıçımı tekmelemeyi düşündüğün
o günü hiç görmedim, Einar!
- Einar!
- Ne?
Gidip, ayıyı görmek istiyorum.
Ayıyı yeterince görmüştün!
- Beni Angie'nin yerine götürmeni istiyorum.
- Buna sen karar veremezsin!
İzin istemiyorum, lanet olası!
Beni oraya götürmeni istiyorum!
O zaman bir taksi çağır!
- Ben dönüyorum.
- Ne?
Geri gidiyorum, büyükbabam
ve Bay Bradley ile kalacağım.
- Gidemezsin, Griff!
- Evet, giderim!
Hayır, gidemezsin!
Bir yere gitmiyorsun!
Burada kalıyorsun!
Gidiyorum, tamam mı?
Kararlarını verirken
kendinden başka hiç kimseyi düşünmüyorsun.
Bu doğru değil!
İlk düşündüğüm, hep sensin.
O zaman, neden bunu göstermeye
başlamıyorsun?
Griff! Buraya gel!
Bir daha söylemeyeceğim!
Bırak gitsin...
...bırak, büyükbabası ile kalsın bir süre.
Sence ben
işe yaramaz bir anne miyim?
Bence elinden geleni yapıyorsun.
Bu ikinci sınıftaki resmi.
Kızın mı?
Evet!
Nehir kenarında piknik yapıyorduk
ve o yüzmek istedi.
Egzersiz yapacaktı...
...çok iyi bir yüzücüydü.
Ve ben, şey...
...bir an için gözümü ayırdım ondan...
...ve o... gitmişti!
O git...
O anı geri getirmek için
her şeyi yapardım...
...ama bu mümkün değil!
- Nina, ben...
- Çocuklarımızdan uzun yaşamamalıyız.
Einar'a bu konuda
anlayış göstermelisin.
- Annen nerede?
- O Nina'da kalıyor.
Bütün yolu tek başına
yürüyerek mi geldin?
Karnım acıktı!
Yumurta bir mi, iki mi olsun?
Bugün çok işimiz var.
İki olsa?
Ne yapacağız bunlarla?
Burada ayaklarımıza dolaşmasın diye
araziye serpiştireceğiz.
Bu tarafa doğru kay
ve direksiyonu al.
- Haydi!
- Ben süremem!
Sürmeyeceksin,
direksiyonu idare edeceksin!
Haydi, yapabilirsin!
Çitlere gelmeden direksiyonu çevirirsin.
Başka bir şeye dokunma!
Evet!
Tamam!
- Hazır mısın!
- Evet!
Sabahın altısında
silah sesleri ile uyandım...
...ve pencereden baktım.
Avludaki her şeye ateş edilmişti.
- Jonesy, sadece çanak çömlek!
- Ne olursa olsun!
Etrafta ateş eden adamları
yakalaman gerekmiyor mu?
Gary'nin kasabada olduğunu
ne halt etmeye söylemedin bana?
Afedersiniz!
- Onu görmek isteyeceğini sanmamıştım.
- Öyle ama bilmeye hakkım vardı.
Ben sadece... bu herifin yeterince
başını ağrıttığını düşünmüş olmalıyım.
Yapma, Crane. Bilmek istediklerini
neden direk sormuyorsun?
Bana ilk vurduğunda
neden çekip gitmediğimi...
...neden polis çağırmadığı mı?
Bak, bu kadar kolay işte!
- Crane, bu işle ilgilenecek misin?
- Bir saniye izin verin.
Jean!
Ben olsam
ben de başka bir şeyle ilgilenmezdim!
Orada bir bufalo var, adı Ronnie.
Sonra iki tane de kurt...
...Tom ve Jerry.
Haydi, bak!
Yemek!
Haydi!
Aç değil misin?
Bu kadar yeter mi?
Evet!
Evet, ihtiyacım olanı aldım!
Tamam, tamam!
Problem değil!
Gidip yem almalıyım.
Mitch'e öğle yemeği hazırlayabilir misin?
Tabii!
Görüşürüz, o zaman!
Einar?
Einar!
- Mitch?
- Griff!
- Bana Einar'ı bul!
- Kasabaya indi.
Olamaz!
İlacımı nerede muhafaza ettiğini
biliyor musun?
- Buzdolabındaki mi?
- Git, getir onu!
- Hemen şimdi mi?
- Olabildiğince çabuk!
Peki!
- Tamam!
- Peki, aferin!
Şırıngaya nasıl çekeceğini
biliyor musun?
İşte, sadece... evet öyle!
Tamam!
Külodu sıyır,
sapla ve pompasına bastır!
Becerebildim mi?
Elin çok hafifti,
annem yapıyor sandım.
Teşekkür ederim!
Hey!
Jean!
Galiba haklısın.
Ben boktan herifin tekiyim.
Aslında, onunla beraber olduğun için
seni hiç sorgulamadım.
Bu konuda yanılıyorsun.
Bitirdin ve onu terkettin.
Küçücük ama acı gerçeği
bilmek ister misin?
Yanımdasın, çünkü
daha iyisini hak ettiğine inanmıyorsun...
...çünkü yapabileceğinin
en iyisinin bu olduğuna inanıyorsun.
Bay Bradley kötüleşti!
Nasılsın?
Onu orada öylece bırakamayız, Einar.
Onun işine, burnunu sokan biziz!
O, ayılar ne yaparsa,
onu yapıyordu.
Bunun için onu cezalandıramayız.
Onu hürriyetine kavuşturmalısın,
Einar!
O kafesten kurtar onu!
Burada yatıp, böyle bir işi
becerebileceğimi düşünme bile!
Bak, sabahları kendimi
traş edebilirim...
...tepeden tırnağa giyinebilirim de.
- Öyledir!
Muhtemelen o şırıngalardan birini
kıçıma da saplayabilirim...
...ama beceremeyeceğim tek şey,
her gün burada yatıp, hak ettiğini düşündüğün...
...hayatı yaşayamadığın için
homurdanmanı seyretmektir.
Dünya, kendilerine hep kötü kağıt
dağıtıldığını düşünen insanlarla dolu, Einar.
Neyin var?
Çok mu verdim acaba?
Hayır!
Bugün harika bir iş çıkardın.
Kahrolası ayı!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Doğru yaptığım hiçbir şey yok!
Sen ne diyorsun?
Haydi bakalım!
- Peki, 3 ncü vitesi deneyelim, debriyajı bırak.
- Üçüncü mü?
Şimdi sola doğru gidelim.
O kadar sert değil.
Tamam, böyle iyi.
Elin yatmaya başladı.
İşte böyle.
Biz galiba bu işi başaracağız.
Selam, Griff.
Çiftlikte hayat nasıl gidiyor?
Güzel!
Jean, burada iki müşterin var.
Selam!
- Sadece ziyarete geldik, tamam mı?
- Tamam!
Özledim seni, neler yapıyorsun?
Einar bana araba kullanmayı öğretiyor.
Neden mutfağa gidip, Nina özel bir şeyler
hazırlamış mı, bakmıyorsun?
- Tamam mı?
- Tamam!
Onu kampa götüreceğim,
ne dersin?
Buraya getirdiğin için sağol, Einar.
- "Araba kullanıyorum" mu dedi?
- Orası bir çiftlik!
- O, 11 yaşında!
- Biliyorum, biliyorum...
...ama çok iyi bir çocuk.
İyi çocuklar,
bu özelliklere kazara sahip olmazlar.
- Bu bir kompliman mıydı?
- Nasıl anlıyorsan, işte!
Başka neler öğretiyorsun?
Bir kız çocuğuna neler öğretileceği...
...konusunda fazla bilgim yok.
Demek istediğim o ki...
...çiftliğe geri dönmek istersen, bu...
...bu hiç sorun değil.
O zaman belki yarın,
geri döndüğünüzde.
Yarın, iyi olur!
Kamp yapma fikri harika!
Buna bayılacak!
- Bütün bunları istiyor musun?
- Evet, hepsini! Sıkı tut onları!
İlaç ne için?
Kamyonetteki kafese alır almaz,
ayıyı uyutacağım.
Böylece dağa çıkana kadar
yol boyunca uyuyacak.
Afedersin!
Korkutmak istememiştim.
- Tanrım, Gary!
- Nasılsın?
Vay canına! Harika görünüyorsun.
Kasabayı terkettiğini sanıyordum.
Ne yapayım, seni görmek istedim.
Özledim seni, biliyorsun.
Seni burada istemiyorum, Gary.
Bunu anlayamıyor musun?
Burada büyükbabası ile beraber yaşamak,
Griff için çok güzel olmalı.
Taşra hayatı
ve beraberindeki her şey...
...ama tabii, bu sana göre değil!
Vazgeç artık, Gary.
Sana dönmeyeceğim!
Bir yerlerde oturup
bir şeyler içemez miyiz, bana...
...kahve ya da
başka bir şey ikram edemez mi...
Bu kırsal hayat fena değilmiş...
...bir süre takılabilirim.
Yakalanacağız!
Ayıyı çaldığımız bu adamlar
devlet memuru...
...çoktan evlerine, yemeğe gittiler.
Sadece ödünç alacağımızı
söylemiştin, sanırım.
Vergilerimi ödediğim sürece
ikisi de aynı şey. Gidelim!
Peki, direksiyona geç
ve geri gelmeye hazırlan.
Dümdüz gel, yavaşça!
Gel!
Hop!
Tamamdır!
İşte!
Bunu kımıldatmadan tut!
- Söylediğim de çevirmeye başlarsın.
- Peki!
- Biraz korkuyorum.
- Sanki ben korkmuyorum!
Çevirmeye başla!
Tamam, şimdi kamyonete gir.
Pekala!
Haydi!
Einar!
- Arkama geç! Arkama geç!
- Einar, özür dilerim!
Kamyonete gir!
Yavaşça yürü ve ayının gözlerine bakma.
Devam et!
Buraya bak!
- Einar!
- Bekle biraz! Kahretsin!
İyi misin?
Galiba bir damarı yırttı.
Beni hastaneye götürsen iyi olacak.
- Ah!
- Afedersin!
Alo?
Ne?
Sadece salmaya çalışıyordum... ah!
...şeyi, tavan arasının kapısını...
...yarasaların dışarı çıkması için, bilirsin...
...bir kere çatı kirişlerine yerleştiler mi...
...kurtulmak zor olur sonra.
Ve böylece aşağı düştü.
Doğru, böylece aşağı düştüm.
Çok aptalcaydı.
Ne yaptığımın farkında değildim, herhalde.
- Bunu tekrar takalım, Einar.
- Tanrı aşkına, hayır!
Vites koluna çarptım!
- Böyle olsun istememiştim.
- Senin suçun değildi.
Bir kazaydı.
Bu gece her şeyi
babanın da yapabileceği kadar...
...mükemmel yaptın.
Sanırım, Tanrı onu dünyaya
getireyim diye beni sağ bıraktı.
Ama her Allah'ın günü, o kazada...
...onun yerine keşke ben ölseydim
diye geçiriyorum içimden.
Keşke ikiniz birden
yaşıyor olsaydınız!
Ayının Mitch'e saldırdığı gece
ayakta duramayacak kadar sarhoştum.
Bu nedenle de ayıyı ondan
yeterince çabuk uzaklaştıramadım.
Bu konuda asla bir şey söylemedi.
Söylemezdi!
Sen!
Bu yatalaklık bana göre değil.
Haydi bitir şu işi!
Duyduğuma göre fena düşmüşsün, Einar.
Şanslısın,
sadece iki kaburgan kırılmış
Düştüğüm yer
avlunun yumuşak bölgesiydi.
- İşim bitti mi?
- Henüz değil!
Seni biraz burada tutacağım.
Bakalım dalağında bir problem var mı?
Ben iyiyim ama!
Öğleden sonra,
tekrar kontrola gelirim.
Faturamı ikiye katlamak için mi?
Bana göre çok adil!
Verdiğin sıkıntı iki kat fazla!
Bir iki gün bekleyelim,
tamam mı?
Bir iki günmüş!
Saçmalığa bak!
Einar?
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Biraz hantallaştım, o kadar!
Mitch!
Mitch, ayıyı hürriyetine kavuşturduk.
Biliyorum.
Teşekkür ederim!
Mitch'e kahvaltı götürmemi
ister misin?
Hayır, genelde
bir kahve yeterli olur sabahları.
Biliyor musun...
...buradaki okula gidebilir.
Kötü bir okul değildir.
Dur, Jimmy!
Orada kal!
- Ne istiyorsun, Gary?
- Eve dönme zamanı, bebeğim!
Seni seviyorum, Jean.
Beni seviyor musun?
- İşte sevgini böyle hissettiriyorsun!
- Seni fahişe!
- Anne!
- Bana asla vurma!
- Anne, iyi misin? Anne! Anne!
- Gel buraya!
- Anne! Anne!
- Bırak onu, Gary!
- Bırak beni!
- Geliyor musun, kalıyor musun?
Hey! Çek ellerini üzerinden!
Sen de kim oluyor...
Arabaya gir!
Gir şuraya!
Griff, çık arabadan!
- Griff! Griff, kahretsin!
- Griff!
Anne!
Çalış haydi!
- Gel buraya!
- Anne!
- Bu kadar yeter, Einar!
Onu rahat bırak!
Sen gel buraya, haydi!
Git buradan, uzaklaş,
seni açgözlü başbekası!
- O sana bir şey yapmadı.
- Adı Mitchell. Bir erkek!
Evet, öyle!
Haydi!
Defol buradan, kahrolası...
Loma!
Loma, Nebraska!
Evet, sen ne diyorsun, Mitch?
Bu konuda bir bilgin var mı?
Hangi konuda?
Sen de bu konuda
bir şey bilmiyorsundur!
Daha şimdi onu hastaneden
eve getirdim.
Tabii, mutlaka öyledir!
Merhaba, memur Curtis!
Tünaydın, Griff.
Einar!
Bugün, öğle yemeğine kalır mıydınız?
Evet, kalırdım sanırım.
Ama önce büyükbabanla
bir saniye konuşmam gerekiyor.
Neyse, boşver! Bu bekleyebilir.
Ver, yardım edeyim sana.
İneğimiz ne alemdeydi bugün, ha?
İyi görünüyor, değil mi?
- Öyle mi?
- Evet!
Bugün yağmur yağabilir.
Hayır, sıcaklık devam edecek.
Ben sıcaklıktan bahsetmedim.
"Yağmur yağabilir" dedim.
Beni, Griffin'in yanına gömer miydin?
Bunun için
önce ölmen gerekmiyor mu?
Er geç bir gün olacak.
Nereye gömeceğimi sanıyordun?
Ailem orada yatıyor.
Sence hayatlarımız,
ölülerin umurunda mıdır?
Evet, sanırım öyledir.
Sanırım, günahlarımız için
bizi bağışlıyorlardır.
Hatta sanırım ki,
bu onlar için çok kolaydır.
Griff'in dediğine göre
rüyanda uçuyormuşsun.
Evet!
Öyle yükseldim ki, Einar...
...mavinin siyaha karıştığı yeri
görebiliyordum.
İnsan oradan
neler olup bittiğini görebiliyor...
...ve görünüşe göre
her şeyin bir sebebi var!