CANIN CEHENNEME!
Hector, kaydediyor mu bu?
Çok güzel.
Chelios! Nasıl gidiyor bebeğim?
Beni artık aramıyorsun da.
Yapma.
Sevgi bunun neresinde?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Bence şu an kendini bok gibi
hissediyorsun, dostum!
Yoksa hareket...
Yoksa hareket
edemiyorsun musun?
Nefes de alamıyorsun!
Acaba neyin var dostum?
Dur! Dur! Dur!
Bu da ne?
Vay canına!
Bu ne biliyor musun?
Bence biliyorsun Chelios.
Hadi gel de şuna bak.
Görüyor musun?
Bu gerçekten sapıkça!
Ben bir dahi olmalıyım dostum!
Chev Chelios'u uykusunda zehirlemek.
Tıpkı Shakespeare'in kitabındaki gibi.
Adama çok iyi indirdin kardeşim.
Dodgers maçında sayı kazanacakmış gibiydin.
Evet! Belki neler
olduğunu anlamamışsındır.
Az önce seni öldürdüm!
Kendini utandırmamaya gayret et.
Çünkü gizli kameradasın.
Sana verdiğim şey bu işte.
Bunun içinde...
...yüksek teknoloji ürünü ve oldukça
etkili yapay bir Çin malı var.
Ben de ne olduğunu tam olarak
bilmiyorum aslında, ahbap!
Tek bildiğim bu meret kan
hücrelerinle birleştiği zaman...
...öleceksin.
İnan bana işin bitti.
En fazla yarım saatin daha olmalı.
Tik tak.
Bu güzel bir fırsat.
Don Kim'i öldürmeden önce
iki kere düşünmeliydin.
Bunun önemini daha yeni yeni
idrak edebiliyor olmalısın.
Ben de öyle düşünüyordum.
Sana güzel ölümler ahbap.
Piç kurusu!
Bu hoşuna gitti mi?
Vee sayı!
1 Cevapsız arama.
Merhaba ben Eve. Aradığınıza
sevindim ama evde yokum.
Mesaj bırakabilirsiniz. Tabii eğer bir şey
satmıyorsanız. Çünkü ilgilenmiyorum.
Eğer satmıyorsunuz o zaman...
Sanırım süre doldu.
Bir cep telefonu al tatlım.
Lütfen.
Hadi dostum.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Doktor Miles'in ofisi.
Yardımcı olabilir miyim?
Benim hemen onunla
konuşmam gerekiyor.
Üzgünüm ama doktor şu anda burada
değil. Mesajınızı alabilir miyim?
- Nerede peki?
- Affedersiniz anlamadım?
Hangi cehennemde dedim?
Aaahhh... Olamaz.
Nerelisin sen?
Bilmiyorum, efendim. Ben sadece
telefonlarına cevap veriyorum.
Lanet olsun!
Ona iletmek istediğiniz
bir mesaj var mı?
Evet var.
Lütfen doktor Miles'a
Chev Chelios ölmek üzere deyin.
Beni bir saat içinde arasın.
- Anlaşıldı mı?
- Heceleyebilir misiniz lütfen?
- Evet. Ö - L - Ü. Ölü Chelios.
- Tamam efendim.
Teşekkürler.
Alo.
Kaylo dostum,
dün gece nerelerdeydin?
- Naber, Chev?
- Sana dün gece neredeydin dedim.
Ben...
Peki benim ne yaptığımı
öğrenmek ister misin?
Ne?
- Öldürülüyordum lanet olası.
- Ne?
Evet. Beni duydun.
Ricky Verona tarafından.
- Ricky Verona mı?
- Yani kim derdi ki...
...o küçük piç kurusu gelip benim
çöplüğüme işemeye cesaret edecek.
- Bu inanılmaz bir şey. Ama oldu işte.
- Ne oldu ki?
Ölüyorum dedim ya seni
salak. Şimdi beni dinle.
İşin özü ben
Ricky Verona'yı arıyorum.
Onu gören biri olursa
beni ara. Anlaşıldı mı?
Yapacağım son şey dahi olsa,
onu yakalayacağım.
Aslında yapabileceğim son şey de
bu olacak. Beni anladın mı?
- Ricky Verona.
- Beni anladın değil mi Kaylo?
- Evet.
- Bul onu!
Orlando'nun mahallesi.
- Hey, dostum!
- Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Beni nereye götürüyorsun?
Chevy!
Tuvalet çalışmıyor.
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Hey Chevy. Bu da ne böyle?
- Verona nerede?
- Konuş!
- Ne konuşacağım dostum.
Benimle dalga geçme!
Bak dostum dalga falan
geçmiyorum. Sakin ol biraz!
Bana sakin olmamı söyleme
piç kurusu.
- Yapma dostum!
- Orlando? İyi misin sen?
Hey hey! Burada, elinde silah olan
beyaz bir zenci var!
Olduğunuz
yerde kalın tamam mı?
Gördün mü? Bunu gördün mü?
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Bak Ricky Verona'yı bulmam gerek.
- Verona'nın yerini ben nereden bileyim?
- Tabi tabi tabi.
Yerini bilmiyor olabilirsin
ama bana bunu söyleyeceksin.
Yoksa senin beynini
bu pis tuvalete dağıtırım!
Onu öldürürüm!
İndirin silahları!
Beyaz adam dostum!
Beyaz adam...
Hepiniz Somalili zencilere
benziyorsunuz.
Bakın, Chevy buraya bir mesele
hakkında konuşmaya gelmiş.
Medeni bir şekilde oturup
konuşacağız tamam mı? Chevy?
Yanılmıyorsam bana sormak
istediğin bir soru vardı.
Verona nerede?
Tamam. Benim Ricky Verona'yla
hiçbir alakam yok.
Anselmo işinde birlikteydiniz. Bu yüzden
bana palavra sıkma tamam mı?
Sakin olun! Sakin olun!
Sakin olun!
Tamam mı?
Bak. Yanlış bilgi almışsın
dostum.
Çünkü Anselmo işinde...
...Verona'yla beraber değildik.
Aslında...
...Anselmo işinde Verona bana
fena halde kazık attı.
O iş için bana hala 7500 dolar
borcu var, biliyor musun?
- Ben öyle duymadım.
- Ama işin aslı bu dostum.
Anladığın üzere, Verona'nın nerede
olduğunu bilmiyorum. Bilseydim...
...muhtemelen o Gucci giymiş kıçını
şu anda ben tekmeliyor olurdum.
Pekala.
Tamam.
Hey dostum.
Senin neyin var?
Bana biraz kokain ver.
Kokainin var mı?
Bak işte şimdi bana
hakaret ediyorsun Chevy.
Hadi. Fazla vaktim yok!
Bana hemen bir şeyler ver.
- Burada ölüyorum!
- Bunu görebiliyorum.
Anlamıyorsun!
Ben gerçekten ölüyorum!
Yani sen kokaini ilaç
olarak mı kullanacaksın?
Aynen öyle.
Eee?
- Ne?
- Beleşe vermeyeceğiz ya.
Bu kadar yeter. Al.
Bunu burada mı yapacaksın?
Chevy, yapma dostum.
Oh, tanrım!
Chevy...
Oh! Bu da ne?
- Bu mal çok iyi. Çok iyi.
- İyi öyle değil mi?
Neden Verona'yı arıyorsun
anlat bakalım.
Birkaç Çinli, beni
öldürmesi için onu tutmuş.
- Şu Don Kim olayıyla mı ilgili?
- Bu konu hakkında ne biliyorsun?
- Tetiği senin çektiğini biliyorum.
- Elbette tetiği ben çektim.
O tetiği neden
çekmeyecekmişim ki?
Chelios sen iyi misin?
- Bu mal işe yaramadı.
- Ne dedin dostum?
Sanırım ne yapmam
gerektiğini anladım.
Tabii dostum. Bir adam,
yapması gereken şeyi yapmalı.
- Sen ne yapacaksın peki?
- Birkaç zenciye gününü göstereceğim.
Ne?
Kahretsin! Yine başlıyor.
Kim beyaz et ister?
Gel buraya. Gel dedim.
Seni aşağılık pislik.
- Kendine gel.
- Aşağılık herif.
Lanet olası bok herif.
Git buradan.
- Doktor?
- Hey naber doktor?
- Canın cehenneme seni piç kurusu!
- Sen daha ölmedin mi?
- Ne yapıyorsun söylesene?
- Yanına geliyorum pislik.
- İnan bana geliyorum!
- Nasıl istersen dostum.
Seni bekliyorum.
Ama başaracağını sanmıyorum.
Bilmen gerekir diye
düşündüm. Senin takıldığın...
...şu gizemli kızı becermekle
ilgileniyorum. Evet onu biliyorum.
Senin mezara girmeni bekliyorum.
Sana bıraktığım James Bond...
...videosunda bundan
bahsetmeyi unutmuşum.
Tabi tabi tabi. Sonra da büyük
anneme mi tecavüz edeceksin?
Lak lak edip durma bana!
Şimdi beni dinle pislik. Sence Carlito
bu yaptığını öğrenince sana ne yapacak?
Tüm ekibin
tarih olacaksınız tamam mı!
- Sürücü, kenara çek!
- Kahretsin!
Harika!
Sen Carlito'dan mı bahsediyorsun?
Bu gerçekten de çok komik.
Çünkü ben ve Carlito artık dostuz.
Bu aralar sıkı fıkıyız.
Kardeşin seni üçüncü sınıfta becerdiğinden
beri sıkı değilsin sanıyordum.
Fena değildi. Ama seni iyi benzettim
öyle değil mi Chelios?
- Haydi kabul et.
- Bunu göreceğiz.
Kenara çek!
- En iyi tarafı neydi biliyor musun?
- Üzgünüm. Kapamalıyım. Hoşça kal.
McCarran
ULUSLARARASI HAVAALANI
- Efendim?
- Benim. Doktor Miles.
Lanet olsun doktor. Neden
bu kadar geciktin? Tanrı aşkına.
Üzgünüm Chevy,
mesajını yeni aldım.
Tamam tamam, boş ver.
Ben ölüyorum.
Yapay bir Çin malıyla
zehirlendim anlıyor musun.
Ne?
Beni duydun doktor.
Bir şeyler yapmalısın.
- Belirtileri neler?
- Sanki... Yavaşlıyor gibiyim.
- Katran çukuruna batmışım gibi.
- Görüşün bulanık mı?
- Evet.
- Başın dönüyor mu?
- Göğsünde ağrı var mı?
Pek sayılmaz.
Aslında şu an gayet iyiyim.
Ne yapıyorsun?
Bir alışveriş merkezine girdim.
Polisler beni takip ediyor.
Seni şu an hayatta
tutan şey adrenalin.
Seni duymakta
zorluk çekiyorum doktor.
Hep hareket halinde
olmalısın Chevy.
Açıkla!
Eğer haklıysam sana
Beijing kokteyli vermişler.
Çok tehlikeli bir mal.
Böbreküstü bezlerini etkileyip
reseptörleri tıkıyor.
Onu yavaşlatabilmek için yapacağın
tek şey adrenalin akışını sabit tutmak.
Bunun anlamı,
durursan ölürsün.
Bir dakika.
Chevy?
Tanrım neler oluyor?
Orada mısın?
İyi misin?
- Ne dedin, doktor?
- Durursan ölürsün dedim.
Yapmaya çalıştığım şey
de bu. Hareket etmek.
Kanın pompalanmasını sağlamak.
Chevy, orada mısın?
Ne zaman yavaşlasam sanki
damarlarım paslanmaya başlıyor.
- Bir şey aldın mı?
- Bir kaç gram kokain.
Bu bir başlangıç. Bak bir saate
kalmaz Los Angeles'ta olurum.
Oraya varıp seni arayana dek
sakın durma. Sürekli hareket et.
Taksi! Hey, hey! Hey hey!
- Sür!
- Nereye gidiyoruz?
Sadece sür!
Sağa dön.
Nereye gitmek
istiyorsun dostum?
Sağa.
- Kahretsin!
- Sağa dön!
- Tamam! Tamam!
- Sağa dön dedim.
Müziği değiştir.
Sesini aç!
Kenara çek, şuraya.
Teşekkürler dostum. Ben
bir dakikaya kalmaz dönerim.
Tamam, kovboy.
Merhaba dostum.
Kımıldarsan, ölürsün.
Merhaba ben Eve. Aradığınıza
sevindim ama şu anda evde yokum.
Kahretsin.
Nereye gitmek
istiyorsun, dostum?
Beverly Hills.
CARLITO'NUN ÇATI KATI
- Chevy!
- Selam patron.
- Acil bir durum söz konusu.
- Ben de duydum.
Haber hızlı yayılır.
Dinle Carlito. Yardımın
gerekiyor. Fazla zamanım yok.
Yok. Hatta hiç yok.
Bana panzehir gibi
bir şey bulmamız gerek.
- Sorun nedir?
- Sana verdikleri şu şey...
Çin malıymış.
- Panzehiri falan yok.
- Yok mu?
Açıkçası
çoktan ölmen gerekirdi.
- Bu bir mucize.
- Mucize mi?
Biz bu malı atlara veriyoruz.
Bu konuda bu kadar
sakin olmana gerek yok.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Bana şu Verona'yla
çetesini bulacağını...
...ve kafesteki porsuklara
yem olarak vereceğini söyle.
Ne o? Yoksa
artık dost mu oldunuz?
Verona'yla mı?
O sıradan bir serseri.
Ama bunun benim için bir
fırsat olduğunu söylemeliyim.
Fırsat mı?
Herkes benim seni
sevdiğimi bilir Chev.
Belki bu durum biraz tedbirsizce
yapılmış Don Kim cinayetini...
...telafi edebilir.
- Tedbirsizce mi?
Hong Kong'dan gelen baskı
beklediğimizden de fazla oldu.
Buna çok sevindim Carlito.
Ölümümün senin işine yarayacağını
bilmek içimi rahatlattı.
- Huysuzlaşma dostum.
- Huysuzlaştığım yok.
Farkında mısın bilmem ama çok
zor bir gün geçiriyorum kardeşim.
Ben gidiyorum!
Taksime ıslak ıslak binemezsin!
Sana 3 dakika beklemen
için 200 dolar verdim.
Bu halde taksime
binemezsin. İmkansız!
Evet, haklısın.
Taksine binmeyeceğim.
El-Kaide'li! El-Kaide'li!
Amerika'yı seviyorum!
Bush'u seviyorum.
Ben Bush'a oy verdim!
- Evet?
- Hey, Chev. Uçağım rötar yaptı.
- Kahretsin!
- Tamam sorun değil. Sakin ol.
Yani sakin olma ve dinle.
Sana verdikleri mal adrenalin
etkisini engelliyor.
Heyecan, korku, tehlike.
Bunlar vücutta epinefrin denen
kimyasalın üretilmesine neden oluyor.
Vücut sistemine bir tür
engelleyici yerleştirmişler.
Lanet olsun!
Dostum, engelleyicinin
etkisini yok etmek için...
...vücudundaki epinefrin seviyesini
hızla arttırmak zorundasın.
Hemen bir acil servise git.
Oradan adrenalin bul,
yapay adrenalin.
10 miligramlık şırıngalarda oluyor.
Çok kuvvetlidir, bu
yüzden fazla kullanma.
Muhtemelen yarısı
sana yetecektir.
Chevy? Bunu anladın mı?
- Anladın mı dedim.
- Evet epi bir şey alacağım.
Tamam tamam anladım.
Kapamam gerek. Kapamalıyım.
Oraya vardığımda seni ararım.
- Evet?
- Chev.
Evet?
- Chev?
- Ne var?
Alo?
Hadi!
Kahretsin!!
- Chev?
- Evet? Ne var?
Az önce Verona'nın kardeşini
Prince'e girerken gördüm.
- Çok ilginç. Prince'e ha?
- Evet.
Tako almak için buraya gelmiştim
ve onu gördüm. 2 dakika önce.
Şimdi neredesin?
Caddenin karşısında tako
alıyorum. Sen neredesin?
Geliyorum. 7. Cadde'nin
köşesinde buluşalım.
Hala içeride mi?
Yanında biri var mıydı?
Beni burada bekle.
Bu hoşuna gitti mi sert çocuk?
Harikaydı öyle değil mi?
Vay, vay, vay.
Canın konuşmak istiyor mu bakalım?
Kahrolası kardeşin nerede?
Anneni becermekle meşgul
seni piç kurusu!
Güzel. Senden kaç biftek
çıkarabilirim acaba?
Sen öldün piç kurusu!
Büyük hata yaptın ahbap!
Onunla kafama vurarak
ne halt yediğini sanıyorsun sen?
Tanrım.
Hiçbir iş kolay değil.
Bir el atmak ister misin?
Durma bebeğim devam et.
- Hey, konuş kardeşim.
- Hey, Ricky.
Benimkini emmek ister misin.
Havanda mısın?
Belki kıçını yalamama da
izin verirsin?
Kimsin sen? Chelios?
- Sen misin Chelios?
- Doğru ahbap.
Tahmin et kardeşinin
telefonunu nasıl aldım.
Eminim bunu anlamışsındır.
Eline fırsat geçtiğinde
beni öldürmeliydin.
Seni duymakta zorlanıyorum.
Sanırım olayın ciddiyetini idrak
edebilmişsindir sevgili dostum.
Senin ölmüş olman gerekiyordu.
İçime yerleştirdiğin şey
hoşuma gitmeye başladı.
Biraz daha verir misin?
- Ben... ben seni...
- Anlıyorum. Anlıyorum. Hey...
Bu da ne?
Bir kolye! Siz ikiniz
gerçekten de topsunuz değil mi?
Seni aşağılık piç kurusu!
Büyükbabam o madalyonu babama
vermişti ve sonra o da onu...
Kahretsin!
Sen pisliğin birisin. Onu
al da, müsait bir yerine sok!
Yoo sağ ol.
Biliyor musun,
sanırım onu saklayacağım.
Bütün bunlardan sonra
gelip beni bulman gerekecek.
Kendi kardeşini
öldürmüş olman çok acı.
Neydi şunun adı?
Epi... 10 miligram mıydı?
İyi işti, Kaylo.
Pislik!
Doktor Sing
hemen ameliyathaneye!
- Pis herif!
- İtmene gerek yok.
"E" ile başlayan
bir şey arıyorum.
Edep mi?
Çok komik. Hayır.
Bir çeşit yapay adrenalin.
- Yapay adrenalin mi?
- Evet. Kalbimde bir sorun var da.
- Epinefrin.
- Evet! Epinefrin.
Seni seviyorum. Epinefrin.
Size epinefrin veremem.
- Neden?
- Bir dakika.
Ne demek veremem?
- Bu nasıl saçmalık?
- Burun spreyi.
Seni zavallı sürtük!
Ne?
Burun spreyi. İçinde epinefrin var.
Bir müddet işini görür.
Hey!
- O olduğuna emin misiniz?
- Evet eminim.
Burası temiz.
Bu odada kimse yok.
Korece bilen biri varsa
lütfen hemen acile gelsin.
Hey hey sen!
Heey!
Dur!
Haydi çabuk olun.
Koridoru açın!
Sizde epinefrin
olduğunu biliyorum.
- Koridoru açın!
- Ameliyathane hazır mı?
Çok kötü bir gün geçiriyorum.
Bana bu arabada
epinefrin olduğunu söyle.
İyi misin?
Sana bu arabada epinefrin
olduğunu söyle dedim!
Tamam. Bilmiyorum.
Bakmam gerek.
- Silahını bırak!
- Geri çekilin!
Dilimizi bilmiyor musun?
Epinefrin dedim.
Elbette dilimizi biliyorum. Ama tam
olarak nerede olduğunu bilmiyorum.
Hadi durma bak!
Ver bana şu zıkkımı!
Tamam sakin ol. Nerede
olduğunu bilmiyorum.
Nasıl bilmezsin?
Sen orada ne yapıyorsun?
Acele et!
- Geri çekilin.
- Olup olmadığını bilmiyorum.
Bana biraz müsaade et!
Bakıyorum işte.
Nerede?
Nerede bu lanet şey?
- Arabam!
- Ne?
- Bırak onu!
- Tabii tabii tabii.
Silahını yere bırak!
Hemen!
Bu da ne? Sen ne yaptığını
sanıyorsun? Burası bir hastan...
Kapa çeneni! Sen!
Bana epinefrini ver.
Aklınızdan bile geçirmeyin!
Albuterol... Flortab... Epinefrin!
İşte burada! Buldum!
- Al işte!
- Ver şunu bana!
- Pislik herif!
- Bir daha söylemeyeceğim.
Tamam sesini çıkarma.
Bana şok ver.
Şok mu?
Dediğimi yap!
- Pekala.
- Haydi!
Bütün gün bekleyemem.
Pekala. Yapacağım.
Onları bana ver.
Bir...
İki... Üç...
Sakın yaklaşmayın!
Dışarı!
Bu şeyden ne kadar
almamı söylemişti?
Chevy, havadayım dostum.
- Sana dediğim şeyi buldun mu?
- Buldum.
- Kullandın mı?
- Kullandım.
- Bütün bir paketi kullandın, değil mi?
- Evet.
Sana yarısını al demiştim.
Bu şey seni öldürecek.
Haklısın.
- Göğsün yanıyor mu?
- Evet.
- Ama buz gibisin.
Ve aletin bir demir
gibi semsert değil mi?
Dur bir bakayım.
Doğru.
Evet. Kan damarların uyarılmış.
İdrar kasların çok sıkı,
ölmek istemiyorsan sakın işeme.
İdrar kasım sıkı tamam.
Vikodin alabilirsin.
Hala hastanede misin?
Hayır.
- Biraz ot bulabilir misin peki?
- Bakarım.
Bu madde seni öldürmezse, 30
dakika içinde etkisini kaybedecek.
Bu telefon bana bir
servete mal oluyor.
20 dakika içinde inmiş oluruz.
Oraya indiğimizde seni ararım.
- Kapiş.
- Hey, Chevy?
Sen iyi bir dostsun.
Seni tanımak çok güzel.
Anlaşıldı, tamam.
Acil bir durum var da.
Polisten yapılan
açıklamaya göre...
...söz konusu adam, yani
şehirde sağa-sola saldırarak...
...ardında bir ölü ve düzinelerce yaralı
bırakan, ayrıca binlerce dolar...
...zarara yol açan saldırgan,
organize suçlar işleyen...
...ve sicili oldukça kabarık
profesyonel bir katil.
Silahlı ve son derece tehlikeli
olduğunun altı önemle çiziliyor.
Şimdi normal yayınımıza
devam ediyoruz.
Ama bu garip ve korkutucu hikayenin
devamı için sakın bizden ayrılmayın.
Gelişmeleri ekrana
taşımaya devam edeceğiz.
Şimdi yeniden
Doktor Phil'e dönüyoruz.
Bu oldukça ilginç
konu öyle değil mi?
Artık şiddetin kimden çıkacağı hiç belli olmuyor.
Dikkatli olmak gerekiyor.
Kahretsin!
Hey ver onu bana.
Geri çekil domuz!
Sakin ol, tamam mı?
Bana onu geri ver.
Hadi o zaman.
Seni görelim domuzcuk!
Bana silahımı geri ver.
Konuşarak halledelim.
Bunu mu istiyorsun?
Git al.
Bir psikopatın seni öldürmek için
yola çıkmış olması muhtemel.
Bana bir waffle
yapabilir misin acaba?
Evet, elbette. Hadi
sen gel. Ben buradayım.
Haklısın. Hep oradasın.
Tamam.
Hoşçakal.
Gidip o kaltağı bulun!
EVE'NİN DAİRESİ
Hadi ama, lütfen!
Tamam geldim. Tanrım!
Aman Tanrım!
- Bu senin yeni imajın falan mı?
- Evet. Hoşuna gitti mi?
Berbat.
Diğer erkek
arkadaşımı mı arıyorsun?
Evet!
Bugün hiç televizyon
izlemedin, değil mi?
Hayır, neden?
Ben de öyle düşündüm.
Haydi. Gidiyoruz.
Sen neden bahsediyorsun?
Saçmalama lütfen!
Tatlım. Giyin!
Aslında burada geldiğine
sevindim. Mikrodalganın...
...saatini değiştirebilir misin?
Ben bir türlü beceremedim de.
- Ne?
- Mikrodalga.
Saati değiştirebilir misin?
Yaz saati uygulamasına geçildi ya
ben hala değiştirmedim.
- Mikrodalgayı mı?
- Evet.
Bak sana çiçek almıştım ama
buraya gelirken yolda mahvoldular.
Çok tatlısın. Sen iyi misin?
Uyuşturucu almış gibisin.
Bak. Beni seviyorsun
değil mi?
Evet.
O zaman benim için
bir şey yapman gerek.
Ne? Sorun ne?
Birkaç parça eşya alıp hemen
benimle birlikte gelmeni istiyorum.
Hayır.
Ben mikrodalganın
saatini değiştireyim.
Tamam. Pekala.
Tanrım etkisi geçiyor.
Hayatım unuttum. Waffle
yapmak istiyorsan makine çalışıyor.
Harika.
Çok gergin görünüyorsun.
Ot falan ister misin?
Evet. Hayıır!
- Ben hazırım. Sorun nedir?
- Önemli değil. Elimi yaktım.
Aman Tanrım!
Dur bir bakayım!
Gerek yok Eve.
Önemli bir şey değil.
Üzgünüm.
Bunu yapmana
gerek yoktu Chev.
Gidelim mi?
Tamam.
Arkaya park ettim.
- Kahretsin! Şeyi unuttum.
- Neyi?
Waffle makinasını
kapatmayı unuttum.
Alo?
Pekala, çok komikti.
Bundan nefret ediyorum.
Binayı yakmaya mı
niyetlendin?
Üzgünüm, tatlım.
Teşekkürler, Chev.
Çin viksim nerde?
Sana yemin ederim, Chev.
Bugün ne aldın bilmiyorum
ama işe yaramadığı çok açık.
El kremim!
Demek buradaymış.
Chev? Bana biraz
yardım edebilir misin?
Araban nerede?
Aslında ben buraya
taksiyle geldim.
ÇİN MAHALLESİ
Sanırım bu, dedikleri
kadar kolay olmayacak.
Kahretsin.
- Tamam mı? Bitti mi?
- Üzgünüm.
Biliyorsun, sana oyun
programcısı olduğumu söylemiştim.
- Evet?
- Bu bir yalandı.
Aslında...
...ben insan öldürürüm.
Profesyonel katilim.
Batı yakasının en büyük suç
örgütü adına çalışıyorum.
Dün geceki iş diğerlerinden
farksızdı. Özel bir şey değildi.
Hong Kong Mafyası,
altı aydır...
...yerel uyuşturucu kartelini
zor duruma sokmuştu.
Hedefim Los Angeles'taki
bir numaralı adamlarıydı.
Don Kim.
Eee?
Daha ne bekliyorsun?
Sonradan aklıma
çılgınca bir fikir geldi.
Tıpkı yakın mesafeden
geçen 45'lik mermi gibi.
Tebrikler.
- Bir şey mi kazandım?
- Hayatını, serseri.
Başına 100 bin dolar veriyorlar.
Yani er ya da geç öleceksin.
Ama ben yapmayacağım.
Anlıyorum.
Bunun yerine benim
için bir şey yapacaksın.
Şehri terk et.
Ortadan kaybol.
Nereye gittiğin ya da
ne yaptığın umurumda değil.
48 saat ortalarda görünme!
Tek istediğim bu.
48 saat mi?
Tabii istersen
diğer yolla halledebiliriz.
Diğer işlerimdeki gibi.
Buda'yla buluşursun.
Anlayacağın...
Bıraktım.
Bu işi bıraktım.
Senin için.
- Benim için mi?
- Evet.
Bu gece seni arayıp her şeyi
anlatmayı planlıyordum.
Bir uçağa atlayıp her şeyi geride
bırakıp bir daha dönmemeyi.
Bayağı çılgınca, değil mi?
Çok garip birisin.
- Yani bir geziye mi çıkıyoruz?
- Şey...
Ben çıkıyorum ama
sen benimle gelmiyorsun.
Çin zehiri mi?
Kulağa ne kadar saçma
geldiğinin farkında mısın?
Eğer niyetin benden ayrılmaksa
gerçeği söyleyebilirsin.
Senin neyin var?
- Bak. Bana güveniyor musun?
- Hayır.
- Seviş benimle Eve.
- Ne?
Hadi. Bunun yardımı olacak.
Ne? Şaka mı yapıyorsun?
Bırak beni!
- Elbiseni çıkar.
- Hayır!
Hayır!
Kendiliğinden olan şeyleri
sevdiğini söylemiştin.
Sen delirmişsin!
Sen ahlaksız bir adrenalin
bağımlısısın biliyor musun?
Kurtar beni Eve!
Hayatımı kurtar!
Kes şunu!
Özür dilerim.
Aman Tanrım, iyi misin?
İyi misin?
Olmaz. Hayır!
Bırak beni!
Çekil!
Seni ahlaksız herif.
Hadi hemen şimdi.
Herkesin önünde.
İşte bu!
Hadi! Durma!
- Neyi bekliyorsun?
- Tanrım!
- Hadi!
- Deniyorum! Sus Eve!
Tanrım, kuşun
kalkmıyor mu yoksa?
Tanrım. Hadisene
yap artık! Hadi ama!
Tamam yapıyorum işte.
Tanrım!
- Lanet olsun, Chev!
- Kapa çeneni!
Yaşıyorum! Yaşıyorum!
Yaşıyorum sizi piç kuruları!
Aman Tanrım!
Aman tanrım!
- Evet?
- Ne yapıyorsun orada?
Verona'yı buldum!
- Kaylo?
- Verona'yı buldum dostum.
- Ne?
- Hadi ordan!
Neredesin?
Don Kim'in gömlek
fabrikasının üst katında.
- Senin derdin nedir söyler misin?
- Alameda'da mı?
Alameda'da ne varmış bakayım?
Dinle beni. O herifi gözünün
önünden ayırayım deme.
Duydun mu? 10 dakikaya
oradayım, tamam mı?
- Tamam Chev.
- Tamam.
Bak hayatım.
Benim gitmem gerek.
Tanrım.
Siz neye bakıyorsunuz?
Dostum senin neyin var?
Bağımlı falan mısın?
Ben iyiyim.
Biraz hızlı git, olur mu?
Benim taksimde
öleyim deme tamam mı?
Bak sana ne vereceğim.
Bu gördüğün Haiti malı.
Çok sert bir maldır dostum.
Bitkilerden yapılır.
Hey neye gülüyorsun? Bana
baksana. Bunu görüyor musun?
Bir erkek böyle gözükür.
Bu güçtür!
Bir de sana bak!
Ne olabilir ki?
Nasıl?
Berbat bir tadı var.
Bu doğru dostum.
Biraz bekle.
- Sus be!
- Hayır!
- Kapa çeneni homo!
- Hayııır!
Son duanı et bakalım.
DON KİM'İN
GÖMLEK FABRİKASI
Geldik.
- Bu şeyin içinde ne var demiştin?
- Söyledim ya, sert mal.
Beş dolar elli beş sent.
- Üstü kalsın dostum.
- İyi günler dilerim ahbap.
Bu işte bir iş var.
Nereye gidiyor bu?
Tamam tamam. Beni bunlar için
nasıl arayabiliyorsun söyler misin?
Sana haddini bildirmeliyim.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Ben bebek bakıcısı değilim.
Saçma sapan şeyler
için beni arıyor. Salak!
Ben işimi yapıyorum.
Üsteme düşeni yapıyorum!
Burada durmuş çatıdaki
gözcüyü oynuyorum.
Hey, Chevy!
N'aber, ahbap?
Her şey yolunda mı?
Keyfin nasıl?
- Bu ne tesadüf böyle!
- Sen neden bahsediyorsun?
Neden buradasın?
Otobüs mü bekliyorsun?
Yo yoo. Aslında, helikopter
bekliyorum dostum.
- Bu da ne?
- Ne ne?
Şimdi de Çinliler
için mi çalışıyorsun?
Çinliler mi?
Yapma dostum. Sen delirdin
mi? Bunu sana asla yapmam.
Evet delirdim.
Kaylo nerede?
- Tamam. Ding. Zaman doldu.
- Ding de ne demek?
Sen ne diyorsun?
Ding ne demek?
Nerede o piç kurusu?
Chev.
- Bu da ne böyle?
- Chev, bebeğim. Sakin ol.
Buna ne dersin peki?
Şimdi bana o piç kurusunun
yerini söyle. Verona'nın.
Verona'nın bu işle bir ilgisi yok.
Ne?
Don Karlos senin
işi bırakmanı istiyor.
Carlito?
Bütün özelliğini kaybettin ahbap.
Tüm televizyonlarda sen varsın.
Malı mülkü harap edip
izinsiz işler yapıyorsun.
Yaptığın saçmalıklarla örgütü
fena halde utandırıyorsun.
Bana bunu Carlito'nun
emrettiğini mi söylüyorsun?
Bak. Verona'yı dert etme.
Biz onun icabına bakarız.
Yapacağın en iyi şey...
...kendine güzel, karanlık,
sessiz bir yer bulmak ve ölmek.
"Ölmek" mi? Sence
alnımda "enayi" mi yazıyor?
Belki de sen haklısın.
Hepimiz bir gün
öleceğiz, değil mi?
Evet.
Hepimiz bir gün öleceğiz.
Hep beraber ölelim o zaman.
Bu da...
- Bu da ne böyle?
- Aman tanrım. Vuruldun!
Lanet olsun!
Tanrım. Eve kımılda!
Seni aşağılık herif!
Ne istiyorsun?
Onunla bu şekilde konuşma.
- Sevgilim insanları öldürür!
- Harika.
Oh, tanrım.
Gerçeği söyleyip
söylemediğini görmeliydim.
Hadi.
Dur bekle!
Şimdi gel.
Oh, tanrım!
Kahretsin!
Doğum kontrol haplarımı
almayı unutmuşum.
Ne?
Anahtarlar!
Anahtarlar nerede?
Burdalar!
- Gidelim. Hadi.
- Eşyalarım!
Eşyalarım kaldı!
- Yalan söylemiyormuşsun!
- Hayatıma hoş geldin.
Hayır. Yani bütün bunlardan
benim için vazgeçecektin.
Evet.
- Peki ya diğer kısım?
- Zehir mi? Evet o da doğru.
O zaman...
Demek oluyor ki...
Sanırım öyle, Eve.
Bunu nasıl durdurabiliriz?
Onun etkisini sadece
adrenalin azaltıyor.
Çin mahallesinde
olduğu gibi mi yani?
Evet üzgünüm.
Eve ne yapıyorsun?
- Bu seni harekete geçirir.
- Ne?
Haydi başladığımız
işi bitirelim.
Aman tanrım.
İşte bu.
Bu gerçekten de işe yarıyor.
- Hoşuna gitti mi?
- Orada kal!
Kahrolası!
Tanrım! Evet işte böyle
bebeğim. Biraz daha.
Orada kalsana, Eve.
- Tanrım.
- Ne kadar da büyük.
Aman tanrım!
Birazcık daha!
Sorun nedir?
Her zaman olduğu gibi
uyuyabilecek misin?
Hiç sanmıyorum.
Tanrım! Lanet olsun!
Onlar gerçekten...
Öldüler.
Bunu nasıl yapabiliyorsun?
Söyledim ya bebeğim.
Bıraktım.
Evet?
Chev! Yarım saattir sana
ulaşmaya çalışıyorum dostum.
- Hangi cehennemdesin?
- Ofisimde.
- Buraya gelebilecek misin?
- Tabii. Neden olmasın?
Chocolate?
Altın Gıdalar Marketi'nden gelen
254 dolarlık fatura da neyin nesi?
Abur cubur.
Sana yine borçlandım doktor.
Chevy, sen benim
en iyi müşterimsin.
Bu şey de ne?
Yapay epinefrin.
Tuz ile seyreltilmiş.
Tadı güzelmiş.
Sana amfetamin de veriyorum ama
beynin sadece endorfinleri algılıyor.
Bir dakika.
Daha iyi değil miyim?
Hayır, daha iyi değilsin.
Son derece berbat bir durumdasın.
Kalbinin attığına inanamıyorum.
Sağlık dergilerine çıkman gerekir.
Peki ne yapıyorsun?
Verdiğim solüsyon, engelleyicilerin
etkisini azaltma işlevini görüyor.
Zehri reseptörlerinden
dışarı çıkmaya zorlar...
...ve içini kimyasal bir maddeyle
doldurur. Bu sadece geçici bir tedavi.
Sonra ne olacak?
İşin bitecek.
Seni yaşam destek ünitesine bağlayıp
ömrünü birkaç gün daha uzatabilirim.
Ama bir yerden sonra
komaya girersin.
O biliyor mu?
Neden sana bir şey
şırınga etmiyorum?
Böylece güzel bir
rüya görerek ölürsün.
Bir rüya.
Senin için bunu yapabilirim.
Yo yo yo.
İstediğim bu değil.
Ne istiyorsun peki?
Bir saat.
Bir saat istiyorum.
Onunla şuradaki gazete
makinasının üzerine beraber oldu.
Çok erkeksiydi. Çok da çekici.
Aleti kocamandı.
Burada olup, olan biteni
görmeniz gerekiyordu.
Buna inanamıyorum.
Saat 9 sularında Los Angeles'ta
başlayan akıl almaz...
...olaylar dizisi devam ediyor.
Şüpheli hala serbest.
Belki de ona daha fazla
zehir vermeliydik?
Öyle mi diyorsun?
Bu o.
Kapa!
- Naber ceset?
- Bonjour, dallama.
Bir anlaşma yapabileceğimizi
düşünüyordum.
Ne o? Şimdi de
anlaşma mı yapar oldun?
Ne yapıp yapmadığımı
kafana takma.
- Dinle. Panzehiri istiyorum.
- Panzehiri demek.
- Bu doğru, panzehiri.
- Peki karşılığında bana ne vereceksin?
Hötöröf kardeşinden aldığım
şu madalyona...
...ne dersin aşağılık piç kurusu?
Hemen gerginleşmene
gerek yok salak.
Tamam.
- Anlaşma hoşuna gitti, değil mi?
- Benim için fark etmez.
20 dakika içinde şehir
merkezindeki Lint otelde ol.
- Orayı biliyor musun?
- Evet biliyorum.
Sakın geç kalma.
Yoksa bu şeyi, işimi görmesi
için bir fahişeye veririm.
Bana bak sana tamam dedim.
Orada olacağım dedim aşağılık herif.
Görüşmek üzere gün ışığım.
Hey, ben Verona. Az önce
beni kim aradı inanamazsın!
Her şey yoluna
girecek, bebeğim.
- Ama demiştin ki...
- Biliyorum.
Ama işler değişti.
Bir panzehir var.
Onun için bir anlaşma
yapacağım ama yalnız gitmeliyim.
- Korkuyorum.
- Biliyorum.
Güvende olacaksın.
Geri döneceğim.
Söz mü?
Söz veriyorum.
N'aber, ahbap?
- Ben nerede hata yaptım?
- Sen bana bir şey mi dedin?
Sanki duvarla konuşuyorum.
Anne?
Bir annen olduğunu
hatırlaman beni şaşırttı.
Lütfen anne.
Buna zamanım yok.
Senin hiç zamanın yok zaten.
Orlando?
Sen inatçı bir piç
kurususun Chev Chelios.
Sana söylüyorum. Seni her
yıktıklarında tekrar diriliyorsun.
Ben terminatörüm.
Eskiden olabilir ama
şimdi yeni bir katil var.
Anlamıyorum.
Neden fırsatın varken
beni direkt öldürmedin?
Çok kolay olurdu piç kurusu.
Şu haline bir bak.
Bir adam kendi kanı ve
pisliği içinde bağırırken...
Dengesiz,
sadomazoşist eğilimli...
Muhtemelen bunu yapmak
hoşuna gidiyor.
Adrenalin meraklısı
ve şiddet bağımlısı...
...onu parçalara ayırmak
aslında bir çeşit hediye.
Bir savaşçının sonu.
Geç olması, hiç
olmamasından iyidir.
Orada öleceğini biliyorsun.
Sen de kimsin
söyler misin?
Sanırım anlamaya başlıyorum.
Evet, belki. Ama seni de
yanımda götürüyorum.
Birkaç hap ha doktor?
Bana bir şey mi dedin?
- Chelios?
- Selam kızlar.
Dur biraz.
Bana silahını ver.
Bu ne güzel bir resim böyle!
Chelios.
Sen ne biçim bir kabussun?
Öyle mi?
Neden oturmuyorsun?
Dur dur dur bir dakika.
Üzerini bir daha ara.
Bir şey taşıdığını biliyorum.
Şuna bir bakayım.
Aşağılık herif!
Akıllıca. Ne bu,
insülin pompası mı?
Öyle denebilir.
İnsülin de nedir?
Efedrin değil mi?
Evet.
Çok beceriklisin.
Yeni bir satıcı bulmuşsun
öyle mi küçük fahişe?
Ben kimsenin fahişesi değilim.
Carlito bana ödediği
paranın yarısıyla...
...seni tuttuğunda
bunu hepimiz göreceğiz.
Bu kadar yeter.
Ona ne kadar iyi bir eleman
olduğunu göstermek için...
...artık ne isterse yaparsın sen.
Sen ne saçmalıyorsun ha?
Ben kimsenin fahişesi değilim.
Duyuyor musun beni?
Bana ödemesini söylediğim
miktarı ödeyecek!
Bu kadar yeter dedim.
Otur yerine!
Bak uzun bir gün oldu.
Sonunda sen de kabul
etmek zorundasın ki...
...her şey güzel
bir şekilde halloluyor.
Sayende Don Kim'in işi bitti.
Hong Kong da
kendine bir suçlu buldu.
Lütfen anla Chev.
Bu kişisel bir şey değil.
Kendi adına konuş.
O düşündüğüm şey mi?
Bu o Çin malı.
Tutun onu.
Daha değil seni piç kurusu!
Bu herif kafayı yemiş dostum.
Ne yapıyorsun manyak?
Korkarım bu Houdini işi
artık burada sona eriyor.
- Cennetteki babamız... Olamaz.
- Kapa çeneni Verona!
Demek durum bu.
Bu Don Kim.
Ölmüş olması gerekiyordu!
Şov başlasın!
Polis, bugünkü
kargaşanın mimarı olan...
...ve kimliği henüz
belirlenemeyen delinin saklandığı...
...ve son direnişini gösterdiği
Lint otelinin etrafını sardı.
Resmi yetkililer,
ateş açıldığını doğruladı.
Yayın helikopterimiz
otelin üzerinden...
...görüntüleri canlı ve sansürsüz
olarak ekranlarınıza getirecek.
Tekrar ediyorum, bu haber
sansürsüz. Bu yüzden...
...çocuklarınızı odalarında tutmanızı
önemle rica ediyoruz.
Beni hemen buradan al!
Seni öldüreceğim Chelios!
Çok geç!
Dikkat et!
Sağ ol patron.
Hadi hemen defolup gidelim
buradan! Hadi dedim!
Kaylo'dan bir hediye.
Ne oldu?
Ne oldu piç kurusu!
Hangi cehennemdeydin sen?
Fahişe kimmiş bakalım?
Hadi. Hadi!
Uçsana aşağılık herif!
Ne bekliyorsun!
Sen öldün!
Aman Tanrım.
Sen öldün kahrolası herif!
Seni öldüreceğimi
söylemiştim, piç kurusu!
Merhaba ben Eve. Aradığınıza
sevindim ama evde yokum.
Mesaj bırakabilirsiniz. Tabii
eğer bir şey satmıyorsanız.
Çünkü ilgilenmiyorum.
Eğer satmıyorsanız, o zaman...
Sanırım süre doldu.
Merhaba bebeğim.
Seni yine hayal
kırıklığına uğratacağım.
Hayatım boyunca durmadan
çalıştım... çalıştım...
...çalıştım.
Biraz olsun durup basit şeylerden
zevk alabilmeyi çok isterdim.
Sanırım artık bunun için çok geç.
Sen en iyisiydin bebeğim.