İzleyecekleriniz gerçek bir
dava dosyasından uyarlanmıştır.
4 Temmuz 1969
Vallejo, California
Nerede kaldın?
7:00'den beri bekliyorum.
Atla. Havai fişek bulmam lazım.
Ben süreyim.
Atla dedim. 24 saattir
yemek yemedim.
Geliyor musun, gelmiyor musun?
- Çok kalabalık.
- Açsın sanıyordum.
Daha sessiz bir yere gidelim.
Peki.
Şimdi ne yapıyoruz?
Oturuyoruz.
Müzik dinleyip konuşuyoruz.
- Tuhaf görünüyorsun. Ne oldu?
- Hayır. Yok bir şey.
Temmuzdayız.
Kaç tişört giydin öyle?
- Üşüyorum.
- Temmuzun dördünde mi?
Siktirip geberin!
- Ne?
- "Siktirip geberin!" mi?
Kapa çeneni.
O araba restonranda değil miydi?
Mr. Ed'in orada gördüm onu.
- Gitmesini söyleyeyim mi?
- Arabada kal.
- Kocan mı?
- Hayır.
Kim o, Darlene?
Takma kafanı.
- Takma deme. Kimdi o?
- Önemli değil.
Lanet olsun.
Gidelim.
Hemen, D.
Cüzdanını çıkar.
Ödümüzü kopardın be abi.
- Vallejo Polis Teşkilatı.
- Çifte cinayet bildirmek istiyorum.
Adınız ve adresiniz?
Columbus Parkway'den
bir mil doğuya giderseniz...
...otoparkta kahverengi bir arabada
iki çocuk göreceksiniz.
9mm Lugar ile vuruldular.
Geçen seneki çocukları
öldüren de bendim.
Hoşça kalın.
4 hafta sonra - San Francisco, CA
Tükür.
Hadi tükür.
- Yuttum.
- Niye?
Naneliydi.
Bir daha yutma
Sağlığın için iyi değil.
Beslenme çantanı al.
- Neden otobüsle gitmiyorum?
- Çünkü geç kaldık.
Bu akşam annen
ve Aaron'la kalıyorsun.
Yeni kardeşini sevmiyor musun?
- Hayır, pek sayılmaz.
- İşte dürüst cevap.
Dersini iyi dinle.
Akşam soracağım.
Günaydın.
- Günaydın.
Kahve nasıl, Bodur?
Acayip lezzetli
İki dakika içinde editör odasında.
- Günaydın, beyler.
- Günaydın.
Stanton, Bay Howe'a...
...taslağın neredeyse
kusursuz olduğunu söyle.
Bay Graysmith.
Vasat.
İdare eder.
Pekâlâ. İdare ederi kullanabiliriz.
Suç durumları nasıl, Paul?
Randevu defterimdeki Janice, millet
soyunmadan fondü partisini terk etti.
Al sana suç.
Kızı görmelisin.
Feleğin şaşar.
Belki yeni bir suç dalgasının
başlangıcıdır.
Bunu görmelisiniz.
Baskıyı arayın.
Sayın Editör,
Ben, geçen Noel'de
Herman Gölü'ndeki iki gencin...
...ve 4 Temmuzda Vallejo'daki golf pistinin
orada öldürülen kızın katiliyim.
Bunu kanıtlamak için...
...sadece benim ve polisin bildiği
bazı gerçeklerden söz edeyim.
Noel günü, kurşun markaları Süper-X.
10 el ateş edildi.
Çocuk yerde, ayakları arabada
sırt üstü yatıyordu.
Kızın...
Sen okur musun, lütfen?
Kızın ayakları batıya dönüktü
sağa yatar haldeydi. 4 Temmuz.
Bir, kızın üzerinde desenli
bol pantolon vardı.
Oğlan ayrıca dizinden de
vurulmuştu.
Kurşun markası Western.
Burada şifrenin bir bölümü var.
Şifrenin diğer iki bölümü
Vallejo Times ve...
...S.F. Examiner
editörlerine gönderildi.
Bu şifreyi gazetenizin baş sayfasında
yayımlamanızı istiyorum.
Bu şifrede benim kimliğim gizli.
Şifreyi juma öğlen baskısına
kadar yayımlamazsanız.
J- u-m-a "1 Ağustos 69" yani.
Juma gecesi katliama başlayacağım.
Etrafta dolaşıp bütün hafta sonu
gece gezen yalnız insanları öldüreceğim.
Bir düzene insan öldürene
kadar da durmayacağım.
Bir sembol dışında imza yok.
Bana mı öyle geliyor yoksa
bu işaret hedef mi?
Bugün ağustosun biri.
Öğlen baskısında
yayımlanmasını istiyor.
Examiner bile yayımlamıyorsa
biz de haberi atlayabiliriz.
Al, adam 12 kişiyi
vurmaktan bahsediyor.
Yayımlamazsak
sebebi biz olabiliriz.
Yayımlarsak da çok tehlikeli
bir örnek teşkil etmiş oluruz.
İyi ama bunu haber değeri var.
Manyağın tekine kürsü açarsak
insanlar ne der?
Durun bakalım. Şu Vallejo hikâyesi
doğru mu? Emin miyiz?
Ne? Vallejo cinayetini
araştırır mıyım?
Elbette araştırırım.
10 dakika verin.
Şifreyi basalım
ve SFPT'ye haber verelim.
Gerçekse en azından
elimizde haber olur.
Pekâlâ.
Bitirmen gereken karikatür
yok mu, Graysmith?
Evet, tabii.
Merhaba, ben San Francisco
Chronicle'dan Paul Avery.
Elimize geçen bir mektupla ilgili
yardımcı olacak birini arıyorum.
Teşekkürler.
Komiser Mulanax.
Ben San Francisco Chronicle'dan
Paul Avery.
Noel'de ve 4 Temmuzda
ateşli silahla işlenmiş...
...çözülmemiş cinayet dosyanız
var mı diye soracaktım.
Lanet olsun.
Yoksa sizde de mi oldu?
Doğrulandı.
VPT, cinayetleri doğruladı.
Al, Examiner ile görüşüyor. Mektubun
aynısını başka şifreyle almışlar.
Times-Herald da almış.
Noel'de, âşıklar yolunda iki genç.
İkisi de olay yerinde ölmüş.
David Faraday ve Betty Jensen.
4 Temmuz, Darlene Ferrin ve Michael...
Soyadı galiba "Mayhew".
Her neyse çocuk kurtulmuş.
Cinayet silahı?
Balistik ve mektupta
söylediği her şey doğru.
Yani bence Times-Herald
haberi yayımlayacak.
Examiner da
ama baş sayfadan değil.
Ben baş sayfadan verelim derim.
12 kişiyi öldürürse suç bizde olmaz.
Robert! Karikatüre ihtiyacımız var.
- Daha bitiremedin mi?
- Hayır, bitirdim, Carol.
- Thieriot hâlâ burada.
- Öyle mi?
İlk baskı saat 10'da çıkıyor, Charles.
Bir saniye izin ver.
Pekâlâ, baskıyı değiştirin.
Haberi dördüncü sayfadan veriyoruz.
Şifreyi kırıp ismini bulacaklarına
20 papele var mısın?
Adını vermemiştir.
Morti'ye gelen var mı?
- Ben gidiyorum.
- İyi git.
Onları masama koy.
Işığı aç.
Kitabını al.
Şimdi git pijamanı giy.
Pekâlâ millet, iyi dinleyin.
Şifre, her birinde 8 satır ve her satırda
17 sembol olmak üzere üçe bölünmüş.
Sembollerin arasında farklı
kelimeleri belirten boşluklar yok.
Şifreleme anahtarı olacak
ne bir numara ne de bir ipucu var.
Yedi farklı kaynaktan sembol var.
Yunan, Morse alfabesi, denizcilik,
hava sembolleri, astrolojik işaretler.
- Şu koda bir göz atsana.
- Peki.
12 saat sonra. Salinas, CA
Kahvaltı üzeri Donald ve Betty Haden.
Uğraşmak ister misin?
Eskiden orada oturan adam
büyük karikatüristti. Bob Bastian.
Şu an devlet televizyonunda.
Paul Avery.
Robert Graysmith.
İşe başlayalı dokuz ay oldu.
Bu arada haklıydın.
Adını vermemiş.
Kim kırdı?
Salinas'dan bir tarih öğretmeni ve eşi.
İnsanları öldürmeyi seviyorum
çünkü çok eğlenceli.
Ormanda hayvan avlamaktan
daha eğlenceli.
Çünkü insanoğlu
en tehlikeli hayvandır.
Bazen heyecan verici
deneyimler yaşatıyor.
Hatta bir kızla yatmaktan bile heyecanlı.
En güzel yanı ise öldükten sonra...
...cennette tekrar doğacak olmam.
Ve öldürdüğüm herkes
kölem olacak.
Size adımı vermeyeceğim
yoksa ölümden sonra yaşam için...
...köle toplama işimde
bana engel olursunuz.
Bence dostumuzun
birkaç tahtası eksik.
Yardım olsun diye Vallejo'ya
şifre anahtarı bile göndermiş.
- Alttakiler nedir?
- Artıklar. Belki anagramdır.
Bu nasıl çözülür ki?
Bulmacaları severim.
Sık sık çözerim.
Adını vermeyeceğini
nereden bildin?
Tehlikeli hayvan.
Neydi bu tehlikeli hayvan?
Nereden hatırlıyorum?
- Paul.
- Efendim, Templeton.
- Editör odası, hemen.
- Peki.
Bir mektup daha. Diğerine benziyor.
Cinayetler hakkında detaylar var.
Tabancaya fener bantlamış.
Kurbanları karanlıkta öyle vurmuş.
Kendine de bir isim takmış.
Sayın Editör, Ben Zodiac...
1,5 ay sonra. Napa, CA.
27 Eylül 1969
Eskiden burada
Montecello kasabası varmış.
Ama belediye bölgenin göl olarak
daha güzel olacağına karar vermiş.
Böylece suyla doldurmuşlar.
- O yüzden gölün altında...
- Saklı bir şehir varmış.
Geçen bahar gelmiştik, unuttun mu?
Ah evet.
- Orada biri var.
- Burası halka açık bir park.
- Galiba bizi izliyor.
- E, güzel insanlarız.
Nereye gitti?
- Ağacın arkasına geçti.
- Çişini yapıyordur.
Bize doğru geliyor.
Tanrım, tabancası var.
Kıpırdamayın. Paranızı ve
araba anahtarınızı istiyorum.
Bir şey yapmayız, tamam mı?
Dediklerini yapacağız.
Ne istediğini söyle yeter.
Al.
Her şeyimi alabilirsin.
Yapabileceğim başka
bir şey var mı?
İstersen çek de yazarım.
Peki, telefon numaramı vereyim.
Belki sana yardımım dokunur.
- Tahmininden de fazla hatta.
- Sosyoloji eğitimi görüyor.
Hukuk önlisansı, aslında.
Anahtarlar. Özür dilerim ama
nereye koyduğumu bilmiyorum.
Battaniyenin üzerinde olabilir belki.
Sakıncası yoksa...
İşte anahtarlar.
Kalkma.
Kız seni bağlasın.
Tamam.
Yaklaşırsa belki silahını alabilirim.
- Sakın bir cinlik yapayım deme.
- Yapmam.
Montana'daki hapishaneden kaçarken
bir gardiyan öldürdüm.
- Hiçbir şey yapmıyorum.
- Tekrar öldürmekten çekinmem.
Başka yere bakın.
Hapishanenin adı neydi?
Montana'da dedin, değil mi?
Arabanızı alıyorum.
Meksika'ya gideceğim.
Ellerimizi bağlamanda sorun yok.
Her şeyimi alabilirsin.
İstediğin her şeyi yaptık.
- Korkma.
- Gevşek bağladı, değil mi?
Yüz üstü yat.
Ayaklarını bağlayacağım.
Geceleri burası soğuk oluyor.
Donabiliriz.
İşin bitti mi?
Sorarlar diye merak ediyorum...
...o alet gerçekten dolu mu?
Korkma.
Her şey yoluna girecek.
43L2 bildiriyor, Knoxville Anayolu
güney istikametinde...
...terk edilmiş bir VW Karmann-Ghia var.
Vallejo: 20,12,68- 4,7,69
27 Eylül 1969 saat 6:30 bıçakla.
Napa Polis Teşkilatı.
Cinayet ihbarından bulunacağım.
Hatta çifte cinayet.
Park merkez binasının
iki mil kuzeyinde.
Beyaz bir Volkswagen
Karmann-Ghia kullanıyorlardı.
Cinayeti işleyen benim.
Erkek kurban 43L2'nin yanında
Piner ambulansı yola çıktı.
Yine erkek kurtulmuş ama kız ölmüş.
Böyle bir durumdan kurtulmayı
hayal edebiliyor musun?
Tarihleri arabaya yazmış.
Vallejo'da iki cinayet işlendi.
Şimdi de Napa'da. Neden Napa?
Vallejo dışında ne bok yiyor acaba?
Ulu Tanrım, ne çiziyorsun sen?
Göldeki çocuk, Zodiac'ın
böyle giyindiği söyledi.
İşte ben buna kıyafet derim.
- Burada ne yapıyorsun, Paul?
- Hyman, yazdım bitti.
Daktilo edeceğim sadece.
Daktilo mu?
Daktilo etmediysen bitmemiştir.
Daha okumamız lazım.
- Bu ne?
- Göldeki Zodiac.
Bu çocuğun olayı ne?
Tuhaf bir hali var,
ilaç filan mı...
- Graysmith mi?
- Evet, derdi ne?
Adam tam izci.
Sigara, içki içmez.
Küfür etmez.
- Ve işte döndü.
- Biliyordum.
"İnsanoğlu en tehlikeli hayvandır."
Bir yerde duyduğumu biliyordum.
En Tehlikeli Oyun
Spor için insan avlayan
bir Kont hakkındaydı.
İnsan.
En Tehlikeli Oyun
- Bu kim?
- Kont Zaroff.
Zaroff. "Z" ile mi?
Akşam haberlerinden bu kadar.
Sayacağım kentlerde
sokağa çıkma yasağı ilan edildi.
Napa, Solano, Contra Costa,
Alameda, Marin ve San Mateo.
Lütfen kimse evinden çıkmasın.
San Francisco'dan Vic. Hattasın.
Zodiac'tan korkmuyor musun?
Yok canım.
O anca köylü bebeleri vurur.
Beni asıl korkutan o özgür seks
diye gezinen acayip giysili hippiler.
Vacaville'den Alfred arıyor.
Bence bu hakaret.
Köylü olmalarının ne önemi var.
Hepsi temiz yüzlü genç insanlar.
Kimsenin kaybolan insan hayatlarını
küçümsediği yok, Alfred.
Deminki adam küçümsedi ama.
North Bay halkı
seçkin insanlardan oluşur.
Satanistlerin cirit attığı
sizin şehir ortamına benzemez.
Güzel noktaya değindin.
Sence Zodiac satanist mi?
Oakland'dan Amber arıyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Bilemiyorum ama o yayımladıkları şifre
Hıristiyanlığa hiç yakışmadı.
Bence gazeteler Zodiac'la ilgili
hiçbir şey yayımlamamalı.
Onca şeyi daha çok gazete
satmak için yazıyorlar.
Ama Zodiac istekleri yerine getirilmezse
daha çok insan öldüreceğini söyledi.
Yine de öldürecek zaten.
Yazılsa da yazılmasa da. Görüşüm bu.
İlginç bir nokta.
Peki, sence şimdi ne yapacak?
- San Francisco Polis Teşkilatı.
- Evet. Takside kavga çıktı.
Adresiniz nedir?
3398 Washington.
Cherry'nin köşesinde.
Sarhoş biri var.
Ve taksiyi soyuyor.
- Olay devam ediyor mu?
- Evet, lütfen acele edin.
Tanrım! Şuna bak.
Hay!
Her kimsen bana
yeni bir lamba borcun var.
Presidio'dan üç sokak ileride
bir taksi şoförü vuruldu.
Ama ben vurmadım.
Bütün gece gelinimleydim.
- Bana şahitlik edebilir.
- Git paltonu giy.
Beni de alır mısın?
Önce alacağın lambayı
tarif edeyim.
- Yeni yatmıştım.
- Şüpheli yetişkin zenci bir erkek.
Walt olay yerinde. Taksiyi kilitlemiş.
Kalabalığı uzaklaştırmış.
Ölü gibi uyuyordum ya.
Kolumu bile hissetmiyorum.
Balık kraker.
Hiç Japon yemeği yedin mi?
- Teriyaki gibi mi?
- Hayır, denizkestanesi gibi.
- Çiğ balık ya da.
- Yemek yiyorum, Bill.
- Hep tatmak istedim.
- Neden yemedin?
Vaktim olmadı.
İyi akşamlar, beyler.
Kötü bir soygun için güzel bir gece.
Evet, bu hafta üçüncü.
Yaz sonu telaşı olsa gerek.
Parka devriye gönderdim.
Köpekler de yolda.
Kurbanın adı Paul Stine.
Devriye 10:10'da fark etmiş.
Başının arkasına
tek el ateş edilmiş.
Cüzdanı ve araba anahtarı kayıp.
- Adını nereden biliyorsun?
- Teşhis için Sarı Taksi'den Leroy geldi.
Muhit böyle olaylara pek alışık değil.
Ben de taksi için çekici çağırdım.
- Adli tabib burada.
- Tanık var mı?
Arayan çocuklar şüpheliyi
şu pencereden görmüş.
- Ateş edildiğini duymuşlar mı?
- Hayır.
Adam ilk ön koltukta görmüşler.
Taksiciyle kavga eden
sarhoşun teki sanmışlar.
Büyük olan daha iyi görebilmek için
salona inmiş.
Adamı beyaz, gözlüklü,
asker tıraşlı...
...siyah ceket giyen
tıknaz biri olarak tarif etti.
- Bir dakika, adam siyah değil miydi?
- Telsizden öyle söylendi.
- O hatayı düzelttik.
- İyi o zaman.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır. Gidebilirsin.
Sağ ol. Mutlu yıllar.
- Doğum günün mü?
- Evet.
- Harika. Mutlu yıllar.
- Sağ ol.
- Ceset mi, olay yeri mi?
- Bugün doğum günün. Cesede ben bakarım.
Adam taksiyi güzel temizlemiş.
- Şurada biraz kan bulduk.
- Parmak izi?
Katile ait olabilir.
Adli tıpta bakacağız artık.
Garip olan eldivenlerimizin olması.
- Şüphelinin mi?
- Üzerlerinde kan var.
- Hey, Pete?
- Efendim, Dave.
- İşin bitti mi, bakabilir miyim?
- Benim işim bitti.
- Kim çevirdi?
- Stewarts.
Burada boş 9mm kovanı var.
- Luger marka.
- Halktan bir şey çıkmadı.
Pekâlâ. Diyelim ki ben senin
yetişkin, erkek, zenci...
...aynı zamanda tıknaz
ve asker tıraşlı beyaz katilinim.
Bir taksi çeviriyorum.
Bu adresi veriyorum.
Adresi verdim, değil mi?
Hâsılat çizelgesi kimde?
Burada.
Washington ve Maple köşesi.
Bir sokak doğuda.
Işıklandırma aynı. Belki köpeğini
gezdiren birini gördüm ve...
Tanık istemediğin için bir sokak
aşağıdan gitmesini söyledin.
Kenara çekti.
Zeki olduğum için
durmasını bekledim...
...çünkü ateş ederken
gaza basmasını istemezdim.
- İzninle.
- Park eder, durur ve bum.
Sağ tarafından vurunca
sağa düşer mi?
Belki vururken
yakasından tutuyordun.
Öyle olsun. Zaten olmasa
ön koltukta bir litre kan olurdu.
- Peki, ön koltuğa niye geçtin?
- Para için.
Ama adam ölü. Arkadan
cüzdanına rahatça ulaşabilirsin.
Dökülen kanın civarına
gitmene gerek yok.
Neden ön koltuğa geçti o zaman?
- Çünkü salağım.
- Ama değilsin. Durmasını bekledin.
- Evet. Sağ ol.
- Ne demek.
- Bakabilirim miyim?
- Elbette.
Salağım çünkü 8.25$ için
birini öldürdüm.
Taksinin üçüncü müşterisi.
Balık krakeri olan var mı?
- Balık kraker mi?
- Arabada.
Onları sonra yiyeceğim.
Neyse.
- Gazeteci misiniz?
- Hayır, SFPT'den müfettiş Dave Toschi.
Sakıncası yoksa çocuklarınızla
ayrı ayrı konuşabilir miyim?
- Ölen birini gördüler.
- Anlıyorum.
- Sarhoş kavgasına benziyordu.
- Evet, üzerinde bir paçavra vardı.
Arabanın yanına geldi
ve silmeye başladı.
- Yüzünü görebildin mi?
- Ben gördüm.
Yanı gördüm sayılır.
Tipini hatırlıyor musun?
- Normaldi.
- Evet.
Normal derken?
3 gün sonra - San Fransisco, CA.
Ben Zodiac.
Ben, dün gece Washington
ve Maple caddelerinin...
...kesiştiği noktada öldürülen
taksi şoförünün katiliyim.
Kanıt için kan lekeli gömleğinin
bir parçasını gönderiyorum.
North Bay'dekileri de
ben öldürdüm.
S.F. polisi, yolu motosikletlerle kapamak
yerine parkı daha iyi araştırsaydı...
...dün gece beni yakalayabilirdi.
- Beyler.
- Dave.
- Paul. Gömlek parçası nerede?
- Burada, patron.
Bu çocukların söz ettiği paçavra.
Demek parçayı kesmek için
ön koltuğa geçmiş.
- Tutanaklarda var mıydı?
- Elbette, ne sanıyorsun?
Vallejo ve Napa cinayetlerini
üstlenmiş.
- Daha da kötüleşecek.
- Robert, senin işin yok mu?
- Kötüleşecek de ne demek?
- Son kısmı oku.
Öğrenciler güzel hedef olur.
Galiba bir sabah okul servisinin
tekerini patlatmalıyım.
Ön tekerine ateş eder...
...sonra bir bir zıplayan
çocukları vururum.
Okul servislerini kim işletiyor?
Ulaştırma bakanlığı mı?
- Okul yönetim kurulu.
- Pekâlâ.
Personelinizin parmak izlerine
ihtiyacım var.
Aranızda mektuba
dokunmayan var mı?
Masama dönüyorum.
Aramam gereken yerler var.
Kan ve kumaş örneğini
araştırmalıyız.
Mektupları Sherwood'a göndermeleri için
Napa ve Vallejo'yu arayacağım.
Takside parmak izi
buldukları doğru mu?
Kanda kısmi bir iz var.
- Ama bu bilgi gizlidir.
- Hadi ama yapma.
Hey, benim ya.
Parmak izi mi var dedi?
Kısmi.
Vay be.
Tabancasını Bullitt gibi taşıyor.
Hayır, McQueen onu
Toschi'den gördü.
Zodiac'ın yeni bir kod
göndereceğini düşünüyor mudur?
- Çünkü bence gönderecek.
- Kurban olduğum yüce Tanrım, Bobby.
Ne yapıyorsun?
Şu geçen konuştuğumuz...
...hani hiç sevmediğim
"B" ile başlayan şey.
- Burnunu sokmak.
- Evet.
SFPT ile işbirliği içerisinde
okul servisleriyle ilgili...
...tehdide girmeden Zodiac
mektuplarına devam edeceğiz.
Şehirde panik başlasın istemeyiz.
O yüzden bunun gizli
kalmasını rica ediyorum.
Günlük işlerinizle ilgilenin.
Teşekkürler.
Çantana havuç, gazoz
ve fıstık ezmesi koydum.
- Beni beklemene gerek yok, baba.
- Biliyorum.
Bak ne diyeceğim?
Seni okula ben götürürüm.
Haydi.
10 saat sonra - Sacremento, CA.
Cinayet Masası Kimlik Tespit Şubesi
Ne buldun?
Küçük r'lerde benzerlik var.
Ya bu?
Bir daha konuşursanız koridora
çıkarsınız. Konsantre olmalıyım.
Affedersin.
"Affedersin" de konuşmak sayılır.
Küçük r'lerde benzerlik var.
Servis tehdidini halka açıklamalıyız.
- Biteriz o zaman.
- Zaten bitmiş durumdayız.
İş sıradan taksici cinayetinden
çocukları hedef alan caniye geldi.
Katil Zodiac San Francisco'da.
San Francisco polisinden
gelen bilgiye göre...
...son gelen gizemli mektupta...
...taksi şoförü Paul Stine cinayetini de
üstlenen Zodiac...
"Bir okul servisinin tekerini
patlatacağım ve sonra...
...bir bir zıplayan çocukları vuracağım."
tehdidini savurdu.
Zodiac'ı tanıdığınızı düşünüyorsanız...
San Francisco Polis Teşkilatının
yeni ipucu hattını arayabilirsiniz.
Kendine Zodiac diyen bu adam yalancı
ve muhtemelen gizli homoseksüel.
12 saat sonra - San Fransisco, CA
Basın toplantısı saat 4:00'te.
Onlara bir şey vermeliyiz.
Okul yönetimiyle bağlantıya geçtik
yakında bir gelişme olur.
- Elimizde ne var?
- Batmış durumdayız.
İpucu hattında kimseyi bulamayınca
santrale yükleniyorlar.
- Ciddi şüpheli var mı?
- Saat başı 90 tane. Şu an 500 kişi.
- Daraltabilir misin?
- Şunlardan bir kurtulsam...
- Cinayet masası, hatta kalın.
- Lütfen hatta kalın.
Bütün ekipleri bu olaya
verdiğimizi söylemeliyiz.
Bana kaç adam verirsin?
Şu an sadece sen ve Bill varsınız.
Pazartesi de okul günü.
Evet, biliyorum Şef.
Üç kızım var.
Biliyorum. Armstrong nerede?
Vallejo ile görüşüyor.
Arayı kapamaya
çalışıyoruz, Jack.
Kurtulan Michael Mageau ile
toplantı istiyorum.
Olmaz. Şehri terk etti.
Zodiac'ı maskesiz gören
tek kişi kayıp mı yani?
Hastanedeyken ona bütün gün
zanlı resimleri gösterdik.
- Taburcu olur olmaz, kayboldu.
- Sahi mi? Neden?
Bence olaya bulaşmak istemedi.
Elinizdeki her şeyi
bize gönderebilir misin?
Olay iki tarafı da ilgilendiriyor.
Bize de taksideki parmak izi
ve el yazısı sonuçları lazım.
Özür dilerim.
Olaylar hızlı gelişiyor da.
Napa'da kiminle bağlantı kurayım?
Ken Narlow ile konuş.
El yazısı sonuçları
cidden çok lazım.
Özür dilerim.
Olaylar hızlı gelişiyor da.
- Olay yeri fotolarına ihtiyacımız var.
- Elimden bir şey gelmez.
Yargıya başvurmak istemiyorum, Ken.
Hayır, hayır.
Yani olay yerimiz hiç olmadı.
Çocukları bulan korucu deyim yerindeyse
bütün piknik örtüsünü yıkamış.
Elimizde sadece
Wing Walker izleri var.
Ne?
Olay yerindeki bot izleri yani.
46 numara Wing Walker'a ait.
Ordu tipi bot.
Sadece ordu marketinde satılıyor.
Arazide yürümek için tasarlanmış.
Kimliğin yoksa ordudan
alış veriş yapamazsın.
Demek ki şüphelimiz ordudan.
Listenizi buna göre daralttınız mı?
- Evet.
- Peki Vallejo?
Bilmem. Vallejo'da çalışmıyorum.
Güzel. O bot izlerinin fotolarına
ihtiyacım olacak.
Elbette. Tabii el yazısını gönderirsen.
- Adli Emanet çoktan göndermiş olmalı.
- Göndermedi. Vallejo'da var, bizde yok.
Tamam. Adli Emanet'i
ben hallederim.
- Ya da boş ver. Faks çekeyim.
- Faksımız yok henüz.
- O zaman postaya veririm.
- Biz de elimizdekileri postalarız.
Vallejo'dan Mulanax'ı ara.
Belki raporun kopyasını verir.
Neden sadece alçının
fotosunu istemediniz?
Beklemek zorundayız
çünkü faksları yokmuş.
- Bizim de yok.
- Bak, ben sadece bağlantı kuruyorum.
- Solano şerifini aradın mı?
- Neden arayayım?
Çünkü Noel'de öldürülen
iki genç Solano'daydı.
Vallejo'da sanıyordum.
Hayır, olay tam il sınırı üzerinde oldu.
Onları da araman lazım.
Tamam.
Bill.
Biraz konuşabilir miyiz?
Adamı nerede gördünüz?
Bizden olay yerini çevirmemiz ve yetişkin
zenci bir erkeği aramamız istendi.
Neredeydi?
Jackson'daydı. Doğuya gidiyordu.
Sokağı yarılamıştı.
Bunlar olaydan üç dakika
sonra mı oluyor?
Aşağı yukarı.
- Siz batıya mı doğuya mı gidiyordunuz?
- Batıya.
Yani Jackson yolundan
batıya gidiyordunuz.
Yani taksi sokağın güneybatı
çaprazına mıydı?
- Aynen.
- Yavaşladınız mı?
Elbette yavaşladık.
Bakın, merkez
zenci bir erkek demişti.
Ama o düzeltildi.
Hayır, o sırada
değiştirmediler.
Bu adam beyazdı.
Pek acelesi yok gibiydi.
Salınarak yürüyordu.
Salınarak mı?
Ne demek salınarak?
- Yavaş yani.
- Tıknaz mıydı? Asker tıraşı var mıydı?
Evet, hepsi doğru.
Bakın, çok karanlıktı.
Siyah bir ceket giymişti.
Fark etmemizin...
Üstü başı kan içindeydi.
Adamı durdurdunuz mu?
Onunla konuştunuz mu?
- Evet mi? Hayır mı?
- Hayır.
Hemen ressama gidin.
Derhal yeni bir çizim çıkarmalıyız.
San Francisco'da şimdiye
kadar beş kişi öldürüldü.
2 gün sonra - San Francisco, CA
"Bir okul servisinin
tekerini patlatmalıyım"
San Francisco polisi...
Bu pazar Stones konseri
izlemek için...
Katil Zodiac'ın yeni mektupları...
...San Francisco Chronicle
merkezine gönderildi.
Burnunu sokma.
Burun sokmak yasak.
- Su teorisini düşündün mü?
- Ne?
Coğrafi olarak tüm cinayetler
bir su kıyısında işlendi.
- Ya da adı suyla ilgili bir yerde.
- Senin teorin mi?
Berryessa Gölü. Blue Rock Pınarı.
Herman Gölü.
Wash-ington
ve Cherry de dahil mi?
- Sence?
- Hayır.
Şu kitabı okuyordum da.
"Cinayet Soruşturmaları"
Yazar Lemoyne Snyder.
Metodu araştırın demiş.
Ben de öyle yapıyorum.
Hayır. Bu davayı normal polis
mantığıyla ele alamazsın.
- Neden?
- Dört cinayet mekânın var.
Solano, Vallejo,
Berryessa ve burası.
Ne mektuplarda ne de ilk üç yerde
işe yarar tek iz bile var mı?
Usta suçlumuz nasıl oldu da şehre geldi
ve tek iz bırakmadan kayboldu?
Eldivenlerin ona
ait olduğunu düşünürsek...
Bu adam taksiciyi vurup
eldiveni attı mı yani?
- Onun parmak izi değil mi şimdi?
- Belki. Önemli noktayı kaçıyorsunuz.
- Önemli olan...
- David Faraday ve Betty Jensen.
İkisi de öldü.
O günden sonra sadece
kızları öldürebildi.
- Fırsatı olduğu halde.
Mageau yaşıyor, Ferrin öldü.
Hartnell yaşıyor, Shepard öldü.
Kadınlara o kadar takılıyor ki
erkekleri unutuyor.
Üstelik hepsi sevgili
ve birliktelerken oluyor.
- Paul Stine tekti.
- Kesinlikle.
Washington ve Cherry'deki yalnız,
erkek taksi şoförü metoda uymuyor.
Uymuyor.
Peki, Zodiac adamı neden
öldürdü o zaman?
Metodunu değiştiriyor.
Evet?
Zodiac olduğunu iddia eden biri
yarım saat önce Oakland polisini aramış.
Üç saat içinde Jim Dunbar'ın
programına bağlanacağını söylemiş.
Televizyona mı?
Avukatlık etmesi için
Melvin Belli'yi talep etmiş.
Tamam. Gidip Melvin'i uyandıralım.
- Balık kraker var mı?
- Torpidoda.
- Bu camlar kurşungeçirmez mi?
- Evet, Melvin. Yatmana gerek yok.
Adam keskin nişancı
fark ettiği anda beni mıhlayabilir.
Yapabileceğine emin misin?
Beni merak etmeyin, müfettiş.
Işıklar yanınca düzelirim.
Adam benden yardım istedi.
Seni mıhlayacak adam için mi
endişeleniyorsun?
Onlar ne kurabiye mi?
Tanrım, arabayı
hiç temizlemiyor musunuz?
- Kahretsin.
- KGO diğer kanallara da haber vermiş.
Onu konuştur.
Buluşmaya ikna et.
İkna edebilirsen Çin Mahallesi'ndeki
eski St. Mary Kilisesi iyi olur.
Telefonu takip edecek misiniz?
Pasifik Telefon Şirketi 15 dakika
hatta tutmamız gerektiğini söyledi.
Yaparız değil mi, Jim?
15 saniye.
Seti boşaltın.
Al bakalım, sarhoş namussuz.
Yeni bir haberi vermek için
programımıza ara veriyoruz.
Programımızın bu özel
bölümüne hoş geldiniz.
Konuğumuz Katil Zodiac'ın...
...özellikle gelmesini istediği
avukat Melvin Belli.
Yemeğini bitir sonra
tabağı lavaboya bırak.
- Günaydın, Melvin.
- Günaydın, Jim.
Hattımız açık.
Bay Belli burada.
- Yardım etmeye geldim, Jim.
- Evet. Yardım için burada.
Zodiac'ın bize ulaşabilmesi için
kimsenin aramamasını rica ediyoruz.
Bu arada Star Trek'teki
oyununuz mükemmeldi.
Yayından kaldırılması üzücü oldu.
İyi insanlardı.
Hep bir aktör olmak istemişimdir.
Karakterinizin adı neydi?
- Gorgon.
- Gorgon. Tabii ya.
Bandı çalıştır.
Telefon var, Jim.
Canlı yayına giriyoruz.
Alo?
Alo? Ben Melvin Belli.
Kiminle görüşüyorum?
Zodiac konuşuyor.
Size hitap edebileceğim daha az
uğursuz bir isminiz var mı?
Sam.
Buluş konuşabileceğimiz
bir yer var mı, Sam?
Fairmont Otel'in çatısında buluşalım.
Sizden başka kimse olmasın
yoksa atlarım...
Fairmont Oteli'ne ekip gönderin.
- Sam?
- Evet.
Tedaviye ihtiyacın olduğunu
düşünüyor musun?
- Tıbbi olabilir, zihinsel değil.
- Sağlık sorunun var mı?
- Hastayım. Baş ağrılarım var.
- Baş ağrıları mı?
Benim de vardı ama masörüm
bir hafta önce ağrılarımı dindirdi.
Bence sana yardım edebilirim, Sam.
Sam?
Konuşmanın
izlendiğini biliyor.
Konuşmanın izlenmediğini
bilmeni isteriz, Sam.
Zaten son derece zor bir işlem ve
kısa konuşmalarda işe yaramıyor.
Sam?
Konuşmayı izlemiyoruz.
Yemin ederim.
Peki.
Sam, bana sorunun
ne olduğunu söylemelisin.
Gaz odasına gitmek istemiyorum.
Baş ağrılarım var.
İsteyerek öldürmüyorum.
Hadi oradan be!
Yaşamak istiyorsun, değil mi?
İşte sana fırsat.
Başın ne zamandır ağrıyor?
Bir çocuğu öldürdüğümden beri.
- Bayıldığın oluyor mu?
- Evet.
- Nöbet geçiriyor musun?
- Hayır. Sadece baş ağrım var.
İki üç hafta önce de F. Lee Bailey
konuğumuzken bizi aramaya çalıştınız mı?
Evet.
- Bay Bailey ile neden konuşmak istediniz?
- Neden benimle konuşmak istedin, Sam?
Zarar görmek istemiyorum.
- Neden arıyor?
- İzin ver biraz.
Konuşursan sana kimse zarar vermez.
Gaz odasına da gitmezsin.
Ölüm cezası isteyeceklerini
sanmıyorum.
Yine de bölge savcısına
sormak lazım.
Sormamı ister misin, Sam?
Bölge savcısıyla
konuşmamı ister misin?
O ses neydi, Sam?
Ben bir şey söylemedim.
Bir çığlık duyduk.
Baş ağrımdı.
Çok acı çekiyor
gibi bir halin var.
Başım ağrıyor.
Çok hastayım.
Hepsini öldüreceğim.
O çocukların hepsini öldüreceğim.
Muhteşem.
En iyisi yalnız ikimiz
buluşup konuşalım.
Çin Mahallesi'ndeki eski
St. Mary Kilisesi sana uygun mu?
Hayır. Saat 10:30'da Daly City
St. Vincent de Paul'un önünde.
Orada olacağım.
Kendine iyi bak, Sam.
Vay, vay, vay.
Gizli toplantı nasıl basılır
harbi iyi biliyorsunuz.
Gaz odasına gitmek istemiyorum.
Baş ağrılarım var.
İsteyerek öldürmüyorum.
Hayır, bu o değil.
Sesi çok gür.
Çok genç.
Peki. Geldiğin için sağ ol, Bryan.
Tamam. Ben giderim.
Arayanın yerini tespit etmişler.
Daly City'e gelmeyen dostumuz
akıl hastanesinden aramış.
Oakland polis operatörü emin.
Arayan adamın sesi daha derin...
...hatta sakinmiş.
Belki gerçekten arayacaktı.
Sanırım artık köle toplama
yönetimimi değiştireceğim.
Cinayetlerimi işledikten sonra
artık kimseye bilgi vermeyeceğim.
Artık hepsi basit bir soygun,
kızgınlık yüzünden işlenmiş...
...ya da kaza süsü verilmiş
gibi görünecek.
Polis beni hayatta yakalayamaz.
Çünkü onlara göre çok zekiyim.
Sadece işimi yaparken oradaki
tanıma benziyorum.
Onun dışında tamamen farklıyım.
Öldürürken neye benzediğimi
artık söylemeyeceğim.
Polisin söylediği gibi henüz arkamda
parmak izi bırakmış değilim.
Saydam parmak uçları
kullanıyorum.
Parmaklarımın ucunda çift kat
sürdüğüm uçak tutkalı var.
Mavi domuzlarla oynamayı seviyorum.
Hey, mavi domuz. Ben parktaydım.
Sen ise arabanın sesini örtmek için
itfaiye kamyonu kullanıyordun.
Hey domuzcuk, hatalarının yüzüne
vurulması seni kızdırmıyor mu?
Siz polisler söylediğim gibi otobüse
saldıracağımı filan sanıyorsanız...
...kafanızda birer deliği
hak ediyorsunuz demektir.
Şuna baksanız iyi olur.
Bir torba amonyum nitrat gübre
ve bir galon soba yağı alın...
...ve üzerine birkaç torba
çakıl taşı koyun...
- Anlaşıldı.
- Bu bir bomba.
Orduyu arayıp bu deneyin işe
yarayıp yaramayacağını öğrenelim.
Bir şifre daha.
- Bunlar ne zaman geldi?
- Sabah.
Yayımlamayı düşünüyor musunuz?
Bir şeyler içelim.
Teşekkürler.
Bana kendinden bahset.
- Evli misin?
- Boşandım. İki çocuğum var.
Boş zamanlarında ne yaparsın?
Okurum.
Kitapları seviyorum.
- İkisi aynı şey.
Neden çöplüğüme girdin?
O konuya sonra döneceğim.
Yeni şifre göndereceğini nereden bildin?
- Tahmin ettim.
- Tahmin ettin demek.
- İlki çok kolay görünüyordu.
İşte bu kesinlikle
göz ardı edilemez.
İçtiğin şey ne?
- Aqua Velva diyorlar.
İçersen dalga geçme sakın.
Şifreyi kim kırdı?
Bulmacaları seven evli bir çift.
Bu bize Zodiac ile ilgili ne söylüyor?
- Uzman olmadığını.
- Evet.
Bu basit bir Sezar şifrelemesi.
İzciyken yaptıklarımız gibi.
"A" birdir, "B" ikidir gibi.
- Hepimiz izci olmadık, Robert.
İyi de zor değil ki. Sadece nereden
başlayacağını bileceksin.
İlk şifrede...
- Hep yanında mı taşıyorsun?
- Neden sordun?
- Hiç.
En nadir kullanılan
ünlü harf nedir?
- Ünlü mü?
- "Ö" harfi.
Peki, en az bir defa kullanıldığını
bildiğimiz kelime nedir?
- "Öl".
- Doğru "Öl".
Hardenler de önce yan yana
iki sembole baktılar...
...burada, burada ve
burada karşılarına çıktı.
Bu ikiliden sonraki semboller de
birbiriyle aynıydı.
Artık ellerinde tekrar eden,
başında "ÖL" olan...
...sonrası aynı üç sembolle biten
beş harfli bir kelime vardı.
Kelimenin "öldür"
olduğunu düşündükleri için...
"D", "Ü" ve "R" harflerini eşleştirip
aynı şekilde devam ettiler.
İyi de "A" birdir, "B" de ikidir mantığıyla
koca şifre nasıl hazırlanır ki?
Benim yaptığım gibi.
Kütüphaneye gidersin.
Bu kitapta yazar, basit bir
Sezar şifrelemesi örneği vermiş.
Tercih ettiği 26 sembolün
sekiz tanesi bu şifrede var.
Evet ama burada harf olmayan
orta çağdan kalma semboller var.
Orta çağdan olduklarını
ben de fark ettim.
Ama sonra orta çağda yazılmış
bu kodu buldum. Adı ne tahmin et?
Zodiac Alfabesi.
Vay canına.
Bu işten çıkarın ne?
- Ne?
- Amacın ne?
Bu güzel pastadan
sen hariç herkese bir dilim var.
"Pasta" derken neyi kastettin?
Hey. Hadi yatalım.
Hemen geliyorum.
Telefon etmem lazım.
- Alo?
- Bill.
California'da fazla
bodrum yoktur, değil mi?
- Şu "Kullanışlı bodrum katları" mı?
- Aynen.
Vallejo ve Napa'yı arar
şehir planlamacılarına sorarım.
- Git biraz uyu.
- Tamam.
1,5 ay sonra - San Fransisco, CA
Sevgili Melvin, ben Zodiac.
Sana mutlu Noeller dilerim.
Senden tek bir ricam var.
Lütfen bana yardım et.
Yardım için sana ulaşamıyorum çünkü
içimdeki bu şey bana izin vermiyor.
Teşekkürler.
Onu dizginlemekte
çok zorlanıyorum...
...ve maalesef yine kontrolümü
kaybedeceğim.
O yüzden dokuzuncu hatta
onuncu kurbanımı öldürebilirim.
- Sana ulaşmaya çalışıyor, Melvin.
- Kesinlikle.
Mektubu doğrudan evime göndermiş.
Özel bir istek olarak düşünülebilecek
bir yardım çağrısı.
O yüzden mi gazeteye
haber verdiniz?
İnsanların bilmeye hakkı var.
Toddy isteyen?
- Mektup ne zaman geldi?
- Geçen hafta ortası.
Safariye çıkmıştım.
Siz Noel günleri ne yaparsınız?
- Gördüğünüz gibi.
- Afrika'yı görmelisiniz.
Medeniyetin beşiği. İlginç insanları,
güzellikleri ile vahşi bir yer.
- Mektup yazan katile dönersek.
- Tabii. Elbette.
Dunbar'ın programından
ya da buradan...
...bana ulaşamadığı için
mektubu yazdığı fikrindeyim.
- Size buradan mı ulaşmaya çalıştı?
- Birkaç defa.
Ben yoktum. Hizmetçimle konuşmuş.
Numara bırakmamış.
Böyle kurnaz davranışları var.
Hizmetçinizle konuşabilir miyim?
Hiç sorun değil.
Ama önemli olan mektup.
- Hemen dönerim.
- Şu tarafta.
Müfettiş Toschi, bence bu,
bu adamın ruhuna açılan bir pencere.
Öldürmek onda tutku haline gelmiş.
Önlemeye çalışsa bile,
tutkusu onu zorluyor.
Kanında var.
Olabilir. Ya da dikkat çekmeyi seviyor.
2,5 ay sonra - 132. Karayolu.
Modesto yakınları. 22 Mart 1970
Korkutmak istemezdim.
Ama arka jantınız gevşemiş.
- Öyle mi?
- İsterseniz biraz sıkayım.
Zahmet olmazsa.
Ne kadar dikkat etseniz de
böyle şeyler oluyor işte.
- Tamamdır.
- Teşekkürler.
Sorun değil.
İyi geceler.
Ağlama.
İyi misiniz?
Evet, iyiyim.
Tahminimden kötüymüş.
İsterseniz servise kadar bırakayım.
Olur.
Ağlama. Gel bakalım.
Bebeğiniz olduğunu bilmiyordum.
Sorun olur mu?
Nerede çokluk orada mutluluk.
Sigara içmemelisiniz.
Kötü bir alışkanlık.
- Benzin istasyonundan geçtik galiba.
- Kapalıydı.
Siz hep böyle geceleri insanlara
yardım etmeye mi çıkarsınız?
Onlarla işim bittiğinde yardıma
pek ihtiyaçları kalmaz.
Uslu dur.
Seni öldürmeden önce
bebeğini pencereden atacağım.
Yardım edin!
Lütfen!
Yolun kenarındaydı.
Beni durdurdu.
Nesi var?
Bir arabadan atlamış.
Onu böyle buldum.
- Sorun nedir?
- Lütfen, o dedi ki...
- Tamam, her şey yolunda.
- Beni öldürmeye çalıştı.
Bebeğim!
- Bebeği nerede?
- Durduğumda yanında değildi.
Bebeğiniz nerede?
Tanrım.
- Sakladınız mı?
- Geri gelirse diye.
Bir kadın Zodiac tarafından
kaçırıldığını söyledi.
Ben Zodiac.
Bu arada gönderdiğim
son şifreyi çözdünüz mü?
Başıma ne kadar ödül koyduğunuzu
çok merak ediyorum.
Her ne kadar çocuk öldürmekten
bahsetmiş olsam da...
...umarım polis merkezine bomba koyanın
ben olduğumu düşünmemişsinizdir.
Ben Zodiac.
Bütün kasabada Zodiac rozetleri
görmeyi çok isterdim.
Herkeste barış, kara güç,
balık yağı yiyen Melvin rozetleri var.
İnsanların benim rozetlerimi
takması çok hoşuma giderdi.
- Ama ahlaksızlarından değil.
- Ben Zodiac.
Park ettiği arabasında oturan
bir adamı 38'lik ile vurdum.
Zodiac 12, SFPT 0
Bu şifreye bağlı harita size
bombanın yerini gösterecek.
Önümüzdeki sonbahara
kadar vaktiniz var.
Ben Zodiac.
Halkınızın Zodiac rozetleri
takmaması hiç hoşuma gitmiyor.
Ben de küçük bir liste yaptım.
Birkaç ay önce bir iki saatliğine...
...arabama aldığım sonra arabasını
dönüp yakmak zorunda kaldığım...
...şu kadın ve bebeğiyle
başlayacağım.
Artık mektupları
yayımlamayacak mıyız?
Yeni emir. Mavili dostlarımız kendimizi
geri çekmemizi ve tepkisini görmemizi istedi.
Üç ayda dört mektup. Kathleen Johns'dan
ilk defa bahsetmiş. Çok ilginç.
Çünkü saçmalıyor.
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyor musun?
Hoş geldiniz. Lütfen eşyalarınızı bırakın.
Beş sıra sonra sola dönün.
Mart ayına ait Modesto Bee
gazetesini bakacağız.
Burada durup
kusmamaya çalışacağım.
- Sol.
- Ne arıyorum?
- Kathleen Johns.
Belki Chron'a da...
Ya da neyse. Ben bakarım.
Şu mektuba tekrar bak.
Kathleen Johns ilgili kısma.
Çıkardığın önemli noktaları söyle.
- Bir kadın ve evlat edindiği bebeği.
- Önemli.
- Yanan araba.
- Tamam, şimdi...
...Bee'deki yazıya bak.
Daha önce görmüş müydün?
- Mektuptaki her şey yazıda var.
- Bunu daha önce de yapmıştı.
Memur Richard Radetich
arabasında vuruldu.
Zodiac arabasında oturan birini
vurduğunu söylemişti.
Bir iki sonra bu yazı yayımlandı.
Polis birini gözaltına almıştı zaten.
Cinayeti Zodiac işlemedi.
Ama yine de üstüne aldı...
...çünkü basına ihtiyacı var.
Sembolü bile çalıntı.
- Ne?
Hay aksi! Kimseye
söylemeyeceğine söz ver?
- Kime söyleyebilirim ki?
- Tamam. Çok önemli bir nokta.
Mektuplardan önce o kelime
ve sembol ilk burada kullanıldı.
Adam bir saatin logosunu çalmış.
-13 kişi öldürmüş biri...
- O 13 diyor ama nereden bileceğiz?
Üçü Vallejo'da, bir tanesi de
Berryessa'daki taksi. Hepsi bu.
Hayal kırıklığına uğramış gibisin, Bobby.
Şef herkesi otobüslere
geri gönderiyor.
- Her şey normal.
- Yakında bir şey çıkar.
Dört aydır tık yok.
Önce susmak bilmedi, şimdi de...
Belki yeraltına çekilmiştir.
Ya da gitmiştir.
582 Haight, Biltmore'da 311 vakası.
Yetişkin bir erkek...
- Nice senelere, Bill.
- Sağ ol.
11 Ekim 1970- San Francisco, CA
Washington ve Cherry köşesi
İnsanların "Bodur" demesi
seni rahatsız etmiyor mu?
İnsanların "Geri" demesi
- Kimse bana öyle demiyor.
- Tabii.
Vali olursam Darlene Ferrin'in
katilini adalet önüne...
...çıkaracağıma dair söz veriyorum.
Darlene Ferrin cinayetinde bazı
delillerin atlandığını düşünüyorum.
- Cinayeti önceden planlanmıştı.
- Kim bu?
Florence Douglas, Vallejo
belediye başkanı. Vali adayı.
Polisin soruşturmanın
üzerine gidecek parası, vakti...
...ve evet, hevesi
olmadığına inanıyorum.
Merhaba polis desteği.
Aferin, Flo.
Burada bana isim takan var mı?
- "Geri" gibi mi?
- Evet.
Hayır.
Hasiktir.
İnanmıyorum.
Bana onun kanlı gömlek parçası
olmadığını söyle! Hay! Hassiktir!
Adımı öğrenmek için can attığınızı
iliklerime kadar hissediyorum.
O yüzden size bir ipucu vereceğim.
Ama neden oyunun tadını kaçıralım?
Mutlu Cadılar Bayramı.
Yazılarından birinde ona
gizli homoseksüel mi dedin, Paul?
Dave. Bir tabanca istiyorum.
Tabanca mı?
Herb Caen seni yazmış.
Paul Avery'nin araştırması
kendisine Zodiac'tan...
..."Sen öldün!" yazılı
bir uyarı ödülü kazandırdı.
Bunun sonucu olarak
birçok muhabir yakasına...
"Ben Paul Avery değilim."
yazılı rozet takmaya başladı.
Bunlardan satsana.
İyi para kazanırsın.
Aldığım ölüm tehdidi
talih kuşuymuş meğer.
İsimsiz bir kaynaktan bilgi aldım.
Riverside'da bir adam var.
Bu gece oraya gidip görüşeceğim.
- Takılmak ister misin?
- Olmaz, randevum var.
- Öyle mi?
- Kim bu adam?
O gizli kalmak istiyor.
Ben de kötü ünümü korumak.
O yüzden çok iyi anlaşacağız.
Merhaba. İyi akşamlar.
Melanie'yi arıyordum.
Şurada tek başına
oturan bayan.
Teşekkürler.
Melanie olmalısın.
- Sen de Robert oluyorsun.
- Evet, öyle.
Glynnis senden çok söz etti.
- Şarap söylemişsin, harika.
- Evet.
Güzel. Ne kadar geciktim?
Sadece birkaç dakika.
Ben de yeni geldim.
Trafik çok sıkışıktı.
Atış poligonundaydım.
- Glynnis, karikatürist olduğunu söyledi.
- Evet.
- Atış poligonunda ne işin vardı?
- Okuyordum.
Biraz daha...
Daha çok peçete lazım.
Demek Glynnis'le çalışıyorsun.
- Daha doğrusu yanında çalışıyorum.
- Yanında demek?
- Çocuklarımın Glynnis'ten ödü kopuyor.
- Benim de.
Poligon diyordun...
Şey, Zodiac'ı biliyor musun?
- Evet...
- İşte ben de...
Paul Avery'i tanıyor musun?
- Tanıdık geliyor.
- Zodiac haberlerini yazan adam.
- Ah, evet. TV'de görmüştüm.
Ona yakın çalışıyorum ve
bu gece Riverside'da...
...isimsiz bir kaynakla
konuşmaya gidecekti.
- Riverside nerede?
- LA'ye yakın.
Hadi ya. O kadar uzakta
olduğunu Paul bilmiyordur.
Biraz tehlikeli geldi bana.
Evet. Ne demek istedin?
- İsimsiz bir kaynak dedin, değil mi?
- Evet.
Tuzak olabilir.
Yani Zodiac olabilir.
Sence de biraz aptalca değil mi?
Evet, haklısın.
Paul'un silahı var ama.
Peki, buranın nesi iyidir?
Daha önce buraya hiç gelmedim.
Makarna ya da spagetti?
Karar verdiniz mi?
Ben karidesli makarna alacağım.
Ama krema soslu olsun.
Tabii.
Bize birkaç dakika
daha verir misiniz?
Bozukluğun var mı?
Ah, bir saniye.
- Yok. Bu peniymiş.
- Telefon mu edeceksin?
Şimdi sen Zodiac diyince...
Yani tehlikeli diyince...
- Ben de tehlikeli ve şey olduğunu...
- Aptalca mı?
Aptalca. Ve karısını arayıp haber var mı
diye sorsam iyi olur diye düşündüm.
Bende bozukluk var.
Haber alınca arayacağını söyledi.
- Güzel.
- Evet.
Melanie, eve gidip telefon beklesem
daha iyi olur sanırım.
Beni eve atmak için
ucuz bir plan mı bu yoksa?
Ne? Hayır.
Yemeğimi alayım, gidelim.
Merhaba!
Selam! Burada biriyle buluşacaktım.
Haber var mı?
- Kalmana gerek yok.
- Şaka mı yapıyorsun?
Şimdiye kadar çıktığım
en ilginç randevu bu.
- Evet.
- Ayakta mıydın?
Evet.
İnanamayacaksın!
Dave!
Olaylar tersine döndü
ve av, avcı oluverdi.
Zodiac'ın hedefindeki San Francisco
Chronicle yazarı Paul Avery...
Riverside İlçe tarihindeki...
...faili meçhul cinayetle ilgili gizli kalmış
bir bilgiyi açığa çıkardığını iddia etti.
Avery, 1966'da Güney
California'da işlenen cinayetin...
...Zodiac'ın ilk kurbanı
olduğuna inanıyor.
Ne?
- Seni aramadı mı?
- Bir saniye!
Riverside katili de
polise mektup yazmıştı.
Ben de şahsen Adli Emanet'e gittim.
Peki, uzman size ne söyledi?
Tek bildiğim, Ron.
El yazısının Zodiac'ınkine uyduğu.
Kanıtı Riverside'dan
nasıl çıkarmış?
Sherwood'dan alıp
bize söylememiş, adi herif.
- Durumun vahametinin farkında mısınız?
- Gerçek olduğunu nereden biliyoruz?
Son derece gerçek.
Nereden mi biliyorum?
Çünkü TV'de gördüm.
18 Kasım 1970
Dave.
Merhaba.
Mel Nicolai'yi tanırsın.
Adalet Bakanlığında çalışıyor.
Gördüğüme sevindim, Mel.
Rica etsem biri bana...
...bu davayla ilgili gelişmeleri
sizden öğrenmek yerine...
...neden Chronicle'dan
okuduğumu söyler mi?
- Bizim hatamız.
- Dave, yapma.
Senin de adın sürekli gazetede.
İnsanlar konuşuyor.
Devam eden bir soruşturma
hakkında hiç konuşmadım.
Dave, n'aber?
Merhaba.
Ben Paul Avery. İndikten sonra
seninle gelebilir miyim?
Hiç iyi bir fikir değil, Paul.
Aynı yere gittiğimiz halde
beni taksiye bindirtecek.
Bayanlar, baylar.
PSA'yı seçtiğini için teşekkürler.
- Öyle olsun bakalım.
- Lütfen yerlerinize oturun.
Unutmayın, sigara sadece
son altı sırada içilebilir.
İyi uçuşlar.
- Cross? Merhaba.
- Evet.
- Ben müfettiş David Toschi, SFPT'den.
- Nasılsınız?
İyi. Bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Bir şey değil. Bize bazı dosyalar
getirdiğinizi duydum.
Siz elinizdekileri gösterin
ben de bendekileri.
- Frisco'dan mı?
- Evet. San Francisco.
- Bu Napa'dan Ken Narlow.
- Ken.
- Adalet Bakanlığı'ndan Mel Nicolai.
- Mel.
Elimizde şu bilgiler var.
Cheri Jo Bates, Riverside Devlet
Üniversitesinde okuyordu.
30 Ekim 1966 gecesi
kütüphanede ders çalışıyormuş.
Akşam 9:00'da kimliği belirsiz
bir erkekle oradan ayrılmış.
Ertesi sabah cesedi bıçaklanmış
halde park yerinde bulundu.
Arabası arızalıydı. Biri distribütördeki
bobini kestiği için akü bitmişti.
Aynı kişi gelip yardım etme
talebinde bulunmuş.
- Kathleen Johns'daki gibi.
- Kim?
Modesto dışında ölen bir kadın.
Zodiac'ın kurbanlarından biri olabilir.
Kesin değil.
Bilgileri bu dosyada mevcut.
Tamam.
Bates cinayetinden bir ay sonra
29 Kasımda Riverside gazetesine...
...daktilo ile yazılmış
bir itiraf mektubu gönderildi.
Onlar da yayımladı.
"Ben hasta değilim. Deliyim.
Ama bu oyunu etkilemez."
"Bu mektup herkesin
okuması için yayımlanmalı."
Yayımlanmasını istiyor ve oyun diyor.
Bizimki olabilir.
Altı ay sonra polise, kızın babasına
ve gazeteye bunlar gönderildi.
Zodiac gibi çift pul var.
Sherwood Morrill'in Zodiac mektuplarına
uyuyor dedikleri bunlar mı?
Onlar ve bir de sıra var. Don.
Bu bir iki ay sonra bir hademe tarafından
üniversitenin deposunda bulundu.
Sherwood el yazısı uyumunu
tahtadan mı çıkarmış?
Kim tahtaya
el yazısı yazar ki?
Dürüst olmak gerekirse, sizin ve
bizim mektuplarda bunu göremiyorum.
Paul Avery bu örneklere
nasıl ulaştı peki?
Ben verdim.
Geçen gün telefonda bir saat görüştük.
Buraya geleceğinizi söyledim.
Ona buluşacağımızı mı söyledin?
Evet. Ayrıca bize göre
Zodiac olmadığını da söyledim.
Tamam, bir dakika.
- Sizce bu Zodiac değil mi?
- Şüphelendiğimiz biri var.
Suçlayacak yeterli delilimiz yok
ama o olduğuna eminiz.
Madem Zodiac olmadığına inanıyordunuz
neden bunları Avery'e verdiniz?
İşbirliği yapmaya çalışıyorum.
İşbirliği yapma şeklin bu mu?
Gazetecilere bilgi vermek gibi.
El yazısını bilmem ama
Sherwood uyuyor demiş, değil mi?
O yüzden diyelim ki adamınız
Cheri Jo'yu haklamış olsun.
İtirafını daktilo etmiş.
Zodiac olayı gazeteden okumuş
ve üzerine alan bir mektup yazmış.
Bunu daha önce de yapmıştı.
Elimizdeki her şey
artık sizde de var.
Ama bana sorarsanız
güneyden boş yere geldiniz.
Bu da ıska, beyler.
Ne dediği umurumda değil.
Hâlâ Z yapmış olabilir.
Asıl sorun bütün ülkenin
onun yaptığına düşünmesi.
Şurada bir basın mensubu var.
İstersen onunla konuş.
Ben dostum.
Sorun istemiyorum.
Şu an seninle konuşmak
istemiyorum, Paul.
- İşimi yapıyorum.
- Öyle mi? Ama ben yapamıyorum.
Elimizdeki tüyolardan
zaten hiçbir şey çıkmadı.
Sen de bütün eyaletin korkudan
ödünü kopardın.
Napa, Vallejo ve
Adalet Bakanlığı tepemde.
Riverside ise bana
şaka yapıldığını söylüyor.
Cheri Jo Bates bir hediyeydi.
Onu sana ben verdim.
Sen ve Armstrong
onu asla bulamazdınız.
Zodiac olmayabilir.
Bu hiç aklına geldi mi?
- Riverside'ın elindeki şüpheliye...
- Ya Zodiac’sa?
...senin yüzünden dava açamaması
bir şey ifade ediyor mu?
Bunu Sherwood'a söyle. Ben bilmem.
Ben araştırma yapıyorum.
Adamı enselemeye çalışıyorum.
Bu işte birlikteyiz.
Hayır, hiçbir şeyde birlikte değiliz.
Tansiyonumu yükseltme
niyetinde değilim çünkü.
Tanrım. Adam bana mektup yazdı.
Beni tehdit etti.
Hey, Bullitt!
1,5 yıl oldu. Adamı yakalamayı
düşünüyor musun?
- Siktir git!
- Memnuniyetle.
Bize haber vermeliydin, Paul.
Sağ olun.
Zodiac cinayetlerinde yeni kanıt.
- Bunu gördün mü?
- Maalesef evet.
Bütün deliler
California'ya gelecek.
Zodiac benim.
- Peki kurbanlarınızı nasıl öldürdünüz?
- Tabancayla. Hayır, çekiçle.
Sadece hükümet adına
çalıştığını söylemeye yetkim var.
- Peki, söyleme yetkisini size kim verdi?
- Daha fazlasını söyleyemem.
Ancak Andre sıçanı kurbanlarının
ellerini kesmek gibi bir şey yapabilir.
Zodiac hiçbir kurbanın
elini kesmedi.
- Emin misiniz?
- Evet, bayım.
Travis ile 10 yıl birlikte çalıştık.
Bir kazada ayağını kaybetti
ve cinayetler başladı.
- Tesadüf mü?
- Bilemiyorum.
Polis olan sensin.
Bağlantıyı sen kur.
Katilin Paul Avery olabileceğini
hiç düşündünüz mü?
Sık sık.
Sürekli Coors içer
ve sarhoş olurdu.
Sürekli insan avlamaktan söz ederdi.
Aynı kitaptaki gibi.
Karanlıkta hedefi görebilmek için silahın
ucuna nasıl fener bağlanacağını anlatırdı.
- Bunu söyledi mi?
- Evet.
Ben de "Peki, sonra nasıl
paçanı kurtaracaksın?" diye sordum.
"Kolay. Çünkü ortada belli
bir neden olmayacak." dedi.
Sonra polise mektup yazdığını
ve Zodiac adıyla dalga geçtiği söyledi.
Leigh başkalarıyla
dalga geçmeyi severdi.
- "Zodiac" dediğine emin misiniz?
- Evet.
Bence aptalca bir isimdi.
Ona da söyledim zaten.
Üzgün bir şekilde masadan kalktı ve
"Ne düşündüğün umurumda değil."
"Uzun süre düşündüm
ve bu ismi kullanacağım" dedi.
Sizce de uzun zaman
düşünmüş olabilir mi?
Okuldaki işini kaybettiği için kızgındı.
Servisin tekerine ateş edip ufaklıkları
birer birer vurmaktan söz ediyordu.
- Tam olarak bu kelimeleri mi kullandı.
- Kelimesi kelimesine.
Bu olaydan sonra karıma onu bir daha
görmek istemediğimi söyledim. Görmedim de.
Ayrıca Leigh dalış da yapardı.
Dalmak için sıkça
göle gittiğini biliyorum.
Berryessa Gölü mü?
Siz hiç onunla gittiniz mi?
Bir iki defa. Balık tutmaya Putah
Creek'e gitmiştik. Oraya yakındır.
Parçaları nasıl
birleştirdiğini anlat.
Bir yıl önce, gazetede Zodiac
hakkında bir hikâye vardı.
Birden kafama dank etti.
Polise ulaşmaya çalıştım.
İnanmadılar, deli sandılar.
Aranızdaki Zodiac muhabbetinin
1 Ocak 1968'de geçtiğine emin misiniz?
Daha yakın bir tarih olamaz.
Çünkü 20 Ocakta LA'de
yeni işe başladım.
Taşınmam gerekiyordu.
- Kafama takılan bu işte.
- Arthur Leigh Allen mı?
Yani şimdi bütün şeytani planlarını
balığa gittiği arkadaşına mı anlatmış?
Bilemem. Kızgınmış, içiyormuş...
Biraz düşününce.
Neden olmasın?
Peki, Cheney neden
daha önce irtibata geçmemiş?
Baktım. Aslında geçmiş.
Allen hakkında polise
kayıtlı ilk başvuruyu...
...Pomona'da 10 Ocak 1970'te yapmış.
- Arada kaynamış ama.
- Allen'la alıp veremediği var mı peki?
- Allen, karısını mı düzmüş?
- Araştıracağız.
Ama bu adamı tuttuğumu
söylemeliyim.
O zaman el yazısı örneği alalım.
Merhaba. Sherwood'la konuştum.
Örnekler eline ulaşmış.
- Ne yiyorsun?
- Pastırmalı sandviç.
Çek kayıtları tutmuyor.
Yeterli el yazısı yok.
İş başvurusunda daha çok yazı var
ama o da Z'ye benzemiyor.
O yüzden odur diyemiyor
ama değildir de demiyor.
- Yani belirsiz.
- Daha çok örnek lazım.
Ayrıca adamımız sapıkmış.
Mel, Valley Springs'ten
başvuru forumunu isterken...
...Allen'ın çocuklara dokunduğu için
kovulduğunu söylemişler.
- Dokunduğu için mi?
- Kibarcası yani.
- Ne yapacaksın?
- Birkaç telefon görüşmesi.
- Kızartmaları yiyecek misin?
- Sen ye.
Bay Cheney ya da siz, gönderdiğimiz
mektuplara baktınız mı?
Evet. Bazı yerleri tüyler ürpertici.
- Evet, biliyoruz.
- Yani Leigh gibi ürpertici.
Bazı harfleri eksik yazmış.
Komik olduğunu sanıyor galiba.
Ya el yazısı?
Bilmiyorum.
O konuda uzmanınız yok mu?
Adli Emanetteki elamanımız
bir sonuç çıkmadığını söyledi.
Belki diğer eliyle yazmıştır.
Harfler ters elle yazılmış
olmak için fazla düzgün.
Ama Leigh için bu geçerli değil.
- Nasıl yani?
- O iki elini de aynı şekilde kullanabiliyor.
İki eliyle de yazabiliyordu.
Bilmiyor muydunuz?
Günlük yaşantısında
sol elini kullanırmış.
İş başvurularında,
mektup yazarken filan.
Ama Zodiac mektuplarını
sağ eliyle yazmış.
Arada bağlantı kurulmasın diye
farklı bir el yazısı oluşturmuş.
- Bu herife bakmalıyız, Şef.
- Nerede şu an?
Vallejo'da. Pinole'deki Union Oil'de
çalışıyor. Kardeşi de orada.
İkisiyle de konuşun.
Mulanax'e de haber verin.
Onun çöplüğü ne de olsa.
Ah tabii, Riverside'da bize
çok yardımcı oldu çünkü.
İş birliği, işte biz.
Ne pahasına olursa olsun.
1 gün sonra - Rodeo, CA.
4 Ağustos 1971
Burada konuşabilirsiniz.
Kola makinesi bozuk bu arada.
Ben gidip onu getireyim.
Nasıl yapacaksınız?
Bilgiyi veren kişiyle Bill konuştu.
Bill konuşsun, biz de dinleyelim.
Bana uyar.
Bay Allen.
Ben müfettiş Bill Armstrong.
Bunlar da müfettiş Dave Toschi
ve komiser Jack Mulanax.
San Francisco ve Vallejo'daki
Zodiac cinayetlerini araştırıyoruz.
Lütfen, oturun.
Bilgi kaynağımız ilk Zodiac
cinayetinden 11 ay önce...
...konuyla ilgili kesin ifadeler
kullandığınızı söyledi.
Söylenenler doğruysa,
ciddi suçlamalar içeriyor.
Böyle bir konuşma
hatırlıyor musunuz?
- Hayır.
- Peki, Zodiac'tan haberiniz var mı?
Gazetede okumuştum. Ama
ilk yazılardan sonra takip etmedim.
- Neden?
- Çok iğrençti.
Diğer memura da
anlattım bunları.
- Hangi diğer memur?
- Vallejo'dakine.
Adını hatırlıyor musunuz?
Hayır ama göldeki cinayetten
hemen sonraydı.
Peki bu memura ne anlattınız?
O hafta sonu dalış için
Salt Point'e gittiğimi...
...yalnız olduğumu ve orada
bir çiftle tanıştığımı söyledim.
Evde çiftin isimleri var
isterseniz gösteririm.
- İyi olur, Arthur.
- Leigh. -Ne?
Leigh. Kimse bana Arthur demez.
Ayrıca o gün döndüğümde
komşum da beni gördü.
Saat 4:00 civarıydı. Ama diğer
memura söylemeyi unutmuşum.
- Komşunuzun adı?
- Bill White.
Bir hafta, on gün sonra vefat etti.
Kalp krizi. O yüzden
söylemeye gerek duymadım.
Arabamdaki bıçağın üzerindeki kan
yemek için kestiğim tavuğa aitti.
- Ne?
- O gün arabamda bıçak vardı.
Belki Bill onları görmüş
ve diğer polisleri aramıştır.
Ona da bakarız.
Başka bir şey sorayım.
1966'da hiç Güney California'da
bulundunuz mu?
Sorunun Riverside
cinayetleri ile ilgisi var mı?
Sanırım o sıralar oradaydım.
Eskiden çok giderdim.
Araba yarışlarını severim.
Bilgi kaynağımız iki elinizi de
aynı şekilde kullanabildiğinizi söyledi.
- Hayır, bu doğru değil.
- İki elinizle de yazamıyor musunuz?
Öğretmenlerim çocukken
çok uğraştı ama beceremedim.
Ben solağım.
Ayrıca öğrencileri öldürmekten
bahsettiğinizi de söyledi.
Bu...
Bu korkunç. Hatta ağza
alınmayacak kadar korkunç.
Yani çocuklara dokunduğunuz için
Valley Springs'ten kovulduğunuzda...
...sinirli değil miydiniz?
Ben Zodiac değilim.
Olsaydım bile size söylemezdim.
Saatiniz güzelmiş.
- Teşekkürler.
- Bakabilir miyim?
Bakabilir miyim?
- Saati nereden aldınız?
- İki yıl önce annem Noel'de hediye etti.
Ne güzel.
Söyle bakalım, Arthur.
Zodiac muhabbeti yapmış olabileceğin
kimseyi hatırlamıyor musun?
Vallejo tesislerinde Ted Kidder
ya da Phil Tucker ile olabilir.
Ama tam emin değilim.
Eskiden orada çalışırdım...
En Tehlikeli Oyun.
Ne?
O yüzden geldiniz, değil mi?
Lisedeyken en sevdiğim kitaptı.
Issız bir adada gemi kazasından
kurtulanları bekleyen adamla ilgiliydi.
Adam hayvan avlamaktan sıkılır
ve zevk için insan avlamaya başlar.
İnsanoğlu en tehlikeli hayvandır.
Hikâyenin anafikri o zaten.
Harika kitaptır.
En azında Phil'e öyle söylemiştim.
Gidebilir miyim?
Elbette.
- Vakit ayırdığın için sağ ol.
- Her zaman yardıma hazırım.
Polislerin domuz olarak anılmadığı
günleri dört gözle bekliyorum.
Sağ ol.
Sizi ararız.
Aranızda bu şüpheli ileri bir soruşturmayı
hak ediyor diyen var mı?
Bunlar bize gönderilen bazı
Zodiac mektuplarının kopyaları.
Bir göz atarsanız seviniriz.
Kardeşimin Zodiac olduğunu
düşünüyorsunuz.
- Araştırıyoruz.
- Onu tutuklayacak mısınız?
Araştırdığımız her insanı
tutuklamayız, Bayan Allen.
Leigh zaten hep sorunlu biriydi.
- Çocuklara yaptıkları doğru mu?
- Maalesef.
Olayı öğrendiğimizden beri
fazla görüşmüyoruz.
Don Cheney hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Don Cheney?
Eski oda arkadaşım mı?
- Sizinle bağlantıya geçen o muydu?
- Bu bilgi gizlidir.
Don, güvenilir biridir.
Size bir şey söylediyse
eminim doğrudur.
- Bu.
- Ne olmuş ona?
Burada Noel'i iki "L" ile yazmış.
Bir iki yıl önce Leigh'den
Noel kartı almıştık.
Aynı şekilde yazmıştı.
No-ell.
- Kart hâlâ sizde mi?
- Bakarım.
Sağ olun. Harika olur.
Yardımcı olabileceğimiz
başka bir şey var mı?
Kardeşi Leigh şehir dışına çıkınca
dairesini arayacağını söyledi.
- Arama izni çıkartma fırsatı verebilir.
- Şimdilik.
Oldu da bir şey bulursak Mulanax
Vallejo savcısına gidecek...
...biz de evi iyice arayabileceğiz.
Berryessa cinayetinden iki gün sonra
Leigh Allen'la konuşan polisle görüştüm.
Ne konuştuğunu hatırlamıyor...
...ama katile benzemediği için
"Z" olmasına da ihtimal vermemiş.
- Sen veriyor musun?
- Keşke adamı orada tutuklasaydım.
Yavaş ol bakalım, Dave. Sherwood'a
daha çok malzeme bulmaya çalış.
Uyumlu bir yazı seni emre
daha çok yaklaştırır.
- Avery ikinci hatta.
- Siktirip gitmesini söyle.
Aynen mi ileteyim yoksa
biraz süsleyeyim mi?
Tanrım.
Evet.
- Düşünüyordum da...
- Tanrım sen bizi koru.
Melvin Belli'ye gönderilen mektup...
...Herman Gölü Yolu cinayetinden
tam bir yıl sonra gönderilmişti.
Cheri Jo Bates'in babasına gönderilen ise
kızın ölümünden tam altı ay sonra geldi.
Cadılar Bayramı'ndan tam
bir gün önce öldürülmüştü.
- Sonra sana Cadılar Bayramı kartı geldi.
- Bunlar ilginç detaylar, Robert.
Ama saat biraz erken.
Paul saat 11:00. Editör
toplantısını zaten kaçırdık.
Kusura bakma uyandırmak istemezdim.
Düşündüm de belki...
Bu şüpheli Zodiac değil.
Bu örnek çeklerdeki ve
başvurudaki yazıya uyuyor mu?
Tamamen.
Demek ki yine sol ele baktık.
Adam iki elini de kullanıyor çünkü.
38 yıldır iki elini de bu kadar iyi
kullanan kimseyi görmedim.
İki elde de ortak noktalar var.
Üzgünüm.
İşe yaramaz.
- Cinayet masası, Toschi.
- Dave, benim Jack Mulanax
Hey. Mulanax.
Evet.
Hâkimi kandıramadık.
Arama iznini imzalamıyor.
- Neden?
- Yeterli delil yok diyor.
Uyumlu el yazısı ya da
kanıt götürmediğimiz sürece...
Eve giremezsek kanıtı
nereden bulacağız?
Bilmiyorum.
- Gerçekten üzgünüm.
- Hayır. Sağ ol, Jack.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Vallejosuz ne yapacağımı bilmiyorum.
Bize Allen'ın sağ el yazısı lazım.
İzin olmadan da alamayız.
Arayacağınız başka
adamlar yok mu peki?
- Sadece... Kaçtı?
-2300 kişi kadar.
Tamam o zaman.
Paul, Adalet Bakanlığına...
...Zodiac soruşturmasında yetkilerin
sana devredilmesi için yazı mı yazdın?
Sadece öneriydi...
Bizim antetli kâğıdımızla mı?
Birinci elden bilgiye sahip kişilerin
bir araya gelebileceği ve birbirleriyle...
...fikir alış verişi yapabilecekleri
bir takas odası önerisiydi.
- Ve sen yönetecektin.
- Benden iyisi var mı?
Mimli adam.
Paul, burada çalışmak istiyorsan
senden üç şey istiyorum.
Bir: İçmeyi kes. İki: Her ne halt
ediyorsan ondan da vazgeç.
Ve üç: Şu saçmalığı bırak artık.
Bak Gazetecilerin Şahı, eğer bir ara...
...çıkardığım mükemmel işin
bu boktan kâğıt parçasının...
...huzurunu bozduğunu
hissedersen, güle oynaya...
Güle oynaya çadırımı toplar
daha yeşil bir çayıra kurulurum.
Paul, ben ciddiyim!
- Paul?
- Buyur.
- Neydi o?
- Editörle baş başa sohbet.
- İçmeye ne dersin?
- Saat sabahın onu.
Geç kahvaltı o zaman?
Ya da erken öğle yemeği.
Sen iyi misin?
Hayır.
Sorduğun için sağ ol.
Bodur! Gel bir tek atalım.
Nereye gidiyorsun, Paul?
Kayın biraderimin evini aradınız mı?
Arama izni alamadık.
Geçen sene Leigh'ye
sosyal yardım ayarladık.
Sadece iki kere gitti.
Dokuz aydan beri onu
ilk defa görüyorduk.
Kayın validem görmesi için
yeni bebeğimizi getirmişti.
Leigh gittikten sonra
sosyal hizmet görevlisi ile konuştum.
Hastasıyla ilgili konuşamazdı.
Ben de doğrudan Leigh'nin...
...insan öldürmeye eğilimi
olup olmadığını sordum.
- Hasta doktor mahremiyeti...
- Adam evet dedi.
Neden dokuz aydır
görüşmüyordunuz?
Santa Rosa'da okulda çalışıyor.
- Santa Rosa mı? Evi nerede?
- Karavanı var.
- Santa Rosa'da mı?
- Sonoma ilçesi.
Vallejo savcısına gitmemize
gerek kalmadı.
Adamla konuşalı 11 ay oldu,
karavanını mı arayacaksın?
Bir şey bulursak, harika.
Bulamazsak da parmak izlerini
ve iki eline ait el yazısını alırız.
Sherwood konuyu kapadı sanıyordum.
Ya başka birini bulursam?
Sherwood'un işine karışmam.
Beni o eğitti.
Tek istediğim adamın iki elini de
aynı şekilde kullanıp kullanamadığı.
O mektupları diğer eliyle
yazmış olabilir mi?
Aramızda mı kalacak?
Çünkü bu konuda
farklı görüşler var.
Diğer eliyle yazdığı örneklerden getir.
Eğer Zodiac ise, uyacaktır.
Terry Pascoe'nun şu anki fikri bu.
Bu arada, Zodiac gibi
kişisel bozukluğu olanlarda...
...el yazısı değişimi gibi
fiziksel etkiler görüldüğü yönünde...
...ifade vermeyi kabul eden
bir psikologla konuştum.
Sherwood bu yüzden Allen'ın
örneklerinde benzerlik bulamadı.
Elimizde Terry Pascoe ve
Cheney ile birlikte bu psikolog var.
- Arama izni için yeterli.
- Cheney'i tanık listesine alın.
Kendine "Zodiac" diyor.
Evet.
Temyiz mahkemesinde bu konuda
doğruyu söyleyeceğinize...
...yemin ediyor musunuz?
- Hiç tereddütsüz.
Çok teşekkürler, Bay Cheney.
Zaman ayırdığınız için sağ olun.
- Siz sağ olun.
- Şüphelimizin adı Arthur Leigh Allen.
Santa Rosa, Kaliforniya'daki
Sunset Karavan Parkı'nda yaşıyor.
Görünüşü:
Allen'ın boyu, kilosu ve yapısı,
Berryessa Gölü'nde...
...cinayeti işleyen adamın
eşgaline uyuyor.
Yani San Francisco'da verilen
eşgale pek uymuyor.
Doğru. Boyu ve kilosu
tam bilinmiyordu...
...ama salınarak yürüyen,
asker traşlı beyaz tanımı kesin.
Zaten çocuklardan aldığımız eşgale
tam olarak hiç güvenmedik.
O gece Zodiac'ı gören devriye polisi
eşgale uymadığını söylemişti.
Ordu botu izleri.
Allen donanmadaymış.
44,5 numara giyiyor.
Berryessa'da bulunan
izlerle aynı numara.
Ya tabanca?
Cheney, Allen'ın birkaç ateşli silahı olduğunu
söyledi. Ruhsatlı olanları araştıracağız.
- Peki şifreler.
- Donanmada şifreleme eğitimi almış olabilir.
Ayrıca Allen'ın eskiden de şifrelerle
ilgilendiğini görenler var.
Sahi mi? Kimler?
Yengesi ve Phil Tucker adında Vallejo'dayken
halk havuzunda birlikte çalıştığı biri.
Ayrıca Phil Tucker, Allen'ın kendisine
bir muhabbet esnasında...
...silaha nasıl el feneri
bantlanacağını anlattığını söyledi.
Böylece şifrede iki, el fenerinde de
iki kaynağımız oluyor.
Ya çocuklara yönelik tehditleri??
Şüpheli ilkokullarda çalışıyormuş...
...ama Mart ya da Nisan 68'de
cinsel tacizden kovulmuş.
- Bu yönde bir motivasyonu olabilir.
- En azından orası kendi çöplüğü.
İki büyük olayın gerçekleştiği yerler
arasındaki otobüs güzergahlarını biliyor.
Peki ya bomba?
Allen kimyacı olarak çalışıyor.
Ona mekanlardan bahset.
Vallejo cinayetleri:
Allen, Vallejo'da annesinin
bodrumunda kalıyor.
Berryessa cinayeti:
İki gencin bıçaklandığı gün...
... komşusu kamyonunda
kanlı bıçaklar görmüş.
Ama Allen bıçaklarla
tavuk öldürdüğünü idda etti.
Görgü tanığı var mıymış?
Olduğunu idda ediyor ama...
...Berryessa'ya gittiği gün tanıştığı
çiftin isimlerini hatırlayamadı.
Kısacası Allen hiçbir şey için
şahit gösteremiyor.
Ne Riverside, ne Vallejo,
ne göl, ne de burada yaptıklarına.
- İsimde de bahsedeyim mi?
- Ne ismi?
Zodiac.
Allen'ın kolundaki saatte hem
o kelime hem de hedef işareti var.
Ayrıca mektuplardan 1,5 yıl önce
Cheney'e Zodiac muhabbeti yapmış.
- John...
- Çok iyi, çocuklar.
- Biz de öyle düşünüyoruz.
- Hakime götürelim bakalım.
14 Eylül 1972- Santa Rosa, CA
Sunset Karavan Parkı - Alan A-7
Bay Allen?
Santa Rosa Polis Teşkilatı.
Arama iznimiz var.
Merhaba?
Komşulara sorayım.
Kapıyı kapat. Etrafta koşuşturan
kemirgenler var.
Komşusu yarım saat önce
ayrıldığını söyledi.
- Biri uyarmış olabilir mi?
- Dönene kadar bekleriz.
Arkaya bakacağım.
Tanrım.
- Ne?
- Sincaplar.
Herif tam numunelik.
Burada iki tane rüzgârlık var.
- Stine cinayetindeki gibi mi?
- Onları kan analizine gönderelim.
Ve bir çift siyah eldiven.
"Men's seven"
Taksidekilerle aynı marka.
Z ile aynı ayak numarasına
ve eldivenlere sahip.
Muhtemelen tesadüftür.
Tabanca buldum, Dave.
Şuna bak. Hatta iki tabanca.
İkisi de 22'lik. Biri otomatik.
Diğeri altıpatlar. İşte bu ilginç.
Çünkü dolabında bir M-1 tüfek var.
Otobüsten zıplayarak çıkan
ufaklıklar içindir.
Biri geldi.
Merhaba, Arthur.
Bizi hatırladın mı?
Hayır.
El yazısı da mı?
Balistik tutmuyor. Parmak izi
tutmuyor. El yazısı tutmuyor.
İki eline de baktınız, değil mi?
İki eline de ait
el yazımız var çünkü.
- İkisi de tutmuyor.
- Sherwood'u boş ver. Başkasına gidelim.
Arkadaşlar, aradığımız adam o değil.
Ne istersin? İzin mi?
Yoksa kucak mı?
En kötü kısmı ne biliyor musun?
Katilin Allen olmasını
istememin nedeni...
...gerçekten katil olması mı yoksa artık
bitmesini istemem mi ben de bilmiyorum.
İstiyorsun çünkü katil olduğuna
inanıyorsun. Ben de inanıyorum.
Bak ne diyeceğim.
Bir süre izin al.
Biraz ailenle vakit geçir.
Candlestick'e gidin.
Bir film izleyin.
San Francisco belediyesine.
Bana 100,000$ ödemezseniz...
...her gün zevkle
bir kişiyi öldüreceğim.
İsteğimi kabul ediyorsanız...
...San Francisco Chronicle'da açacağınız
özel bir sütunda bunu belirtin.
Ben de buluşma ayarlayayım.
Sizden haber alamazsam...
...zevkle öldüreceğim sıradaki kurbanım
ya bir Katolik rahip ya da...
"...Scorpio."
Hava almam lazım.
100,000$'ı nereden bulmamı
bekliyor bu adam?
Gerçekten parayı vermeyi
düşünmüyorsunuz ya, bay başkan?
San Francisco suçlulara
suç işlememeleri için para vermez.
Katil göğsünden vuruluyor.
Film öyle bitiyor.
- Tanışıyor muyuz?
- Adım Robert Graysmith.
Chronicle'da Paul Avery ile çalışıyorum.
- Dave Toschi. Memnun oldum.
Dave! Şu Harry Callahan
davanı çok iyi incelemiş.
Evet. Yasal yollara
gerek kalmadı desene.
- Chronicle'daki görevin nedir?
- Karikatüristim.
Çok güzel.
Katili yakalayacaksınız.
Baksana filmini bile çektiler, ahbap.
Bugün savaşı bitirmek ve Vietnama
barış götürmek için mutabakata vardık.
Tate-La Bianca seri cinayetlerini
Charles Manson'un işlediği...
Chowchilla kaçırma olayının suçlusu.
Cinayet duruşmasında...
Lider Mao, bugün öldü...
Richard Nixon'ı bana verilen
yetkiyi kullanarak affediyorum.
- Ben hırsız değilim...
- ...gelişen düşmanlık...
...50,000 Amerikalı'nın ve yüzbinlerce
Vietnamlı'nın ölümüne neden oldu.
Patricia Hearst Devrimci Özgürlük
Ordusu tarafından kaçırıldı...
Hepimiz birlikte ayağa kalkıp
"Yeter artık!" demeliyiz.
Özgürlük Bildirgenize göre...
Amerikalılar'ın Birleşik Krallık'a
olan hayranlığı...
Bay Hoffa kayboldu.
Kendi hükümetimizi, polisin...
... "Sam'in Oğlu"
olduğuna inandığı...
...bir adamı yakaladığı
için küçümsersek...
Merhaba. Tanışmadık.
Ben Robert Graysmith.
- Duffy Jennings.
- Memnun oldum.
- Tanıştığımıza sevindim.
En iyi masayı almışsın.
Eskiden burada oturan
adam çok büyük gazeteciydi.
Tabii. Eminim öyledir.
Yani Chronicle'ı bırakıp...
...Sacramento Bee'ye geçmek için
büyük biri olmak lazım.
Geleceğe ümitle bakmak
lazım, değil mi Robert?
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de sevindim.
Ben şurada sanat bölümündeyim.
Bir şeye ihtiyacın
olursa çekinme.
- Arabayı istemediğine emin misin?
- Senin sıran.
Beni eve atıp
arabayı alabilirsin.
Araba istediğin kadar
sende kalabilir.
Öyle mi?
Yarın işe gelmeyeceğim.
Neden? Ne oldu?
Benden bu kadar.
Tayinimi istedim.
Nereye?
Dolandırıcılık şubesine.
Artık nöbetim olmayacak.
Çocuklarımı büyütmek istiyorum.
Böylesi senin için daha iyi, Bill.
- Kendine iyi bak.
- Elbette. Bana bir şey olmaz.
Bütün yükü üzerine atıp
gitmiyorum, değil mi?
Hayır.
Tamam.
Bak ne diyeceğim.
Belki artık Japon yemeklerinden tatma
fırsatın olur. Şu çiğ olanlardan.
Tabii.
Zodiac "Yedi kişi öldürdüm." diyor.
Zodiac cinayetlerinde yeni kanıt
Zodiac bağlantısı kesin
Mavişler beni yakalamak istiyorsa
acele etseler iyi olur.
Ben Paul Avery değilim.
Çocukların yatırılması,
bebeğin de altının değişmesi lazım.
- Yazı tura attım sana çıktı.
- Nasıl isterseniz.
Zodiac'la kafayı senden
daha çok bozmuş biri daha yoktur.
Zodiac'ın 4 cinayet aleti araştırılıyor.
Zodiac'ın Portresi
Polisler Zodiac'ın kimliğini bulamıyor.
- Şaka mı bu?
- Merhaba, Paul.
Giriş izni verildi.
Ayakkabılarını çıkarma.
Şöyle geç.
- İşte bu.
- Tamam.
- Baksana. Adamı hipnotize ediyor.
- Evet, evet.
Çocuklarım bunlardan
biri için beni bile öldürür.
- Nasılsın?
- İnanılmaz.
İtiraf etmem gerekirse...
...Bee pek Chron gibi değil tabii.
Ama kim takar.
İçki ister misin?
Mavi bir şeyim yok ama...
Boş ver. Zahmet etme.
Hiç de zahmet olmaz.
Zaten kimsenin uğradığı yok.
Şerefe.
Sağlığına. Benimkine de tabii.
Hatta daha çok benimkine.
Pekâlâ...
Yeni bir şey var mı?
- Düşünüyordum da.
- Evet.
- Birinin kitap yazması lazım.
- Evet, biri kesinlikle kitap yazmalı.
- Neyle ilgili?
- Zodiac'la.
Bu yeni değil ki.
Diyorum ki tüm bilgileri
bir araya getirirsen...
...belki bir şeyler karalayabilirsin.
Herkesten daha çok şey biliyorsun.
Doğru.
Olaydaki tüm figüranları
ve dosyaları biliyorsun.
- Hepsini kaybettim.
- Kayıp mı ettin?
Atmış da olabilirim. Bilmiyorum.
Teknede yaşıyorum ya hu.
Günlük gazete işinde
beraber çalıştık, değil mi?
Bugün de öyle ya.
O zamanlar aklımız
neredeydi acaba?
O hıyar ilk cinayetini
işlediğinde beri East Bay'de...
...daha çok insan ölmeye
başladığını biliyor muydun?
Birkaç kişi öldürdü. Bir iki mektup
yazdı ve sırra kadem bastı.
Böyle yaymış otururken...
...uğrayıp ukdemi tekrar hortlatmanı
beklediğimden değil.
Üzerinden dört yıl geçti.
Salla gitsin.
Yanılıyorsun.
Çok önemliydi.
Peki, sen bir şey yapsaydın.
Madem o kadar önemliydi
sen neden bir şey yapmadın?
Masamın başında dört döndün,
çöplerimi karıştırdın.
Kırıcı olmuyorum ya?
Ah tabii, unutmuşum.
Bir de kütüphaneye gittin.
Kusura bakma rahatsız ettim.
- Hey, selam.
- Selam.
- Neredeydin?
- Kütüphanede.
11 Ekim 1977
Washington ve Cherry'nin köşesi
Teşekkürler!
- Müfettiş Toschi?
- Bir dakika, lütfen.
- Merhaba.
Sinemada tanışmıştık.
Büyüleyici olmalı.
Adım Robert Graysmith.
Chronicle'da çalışıyorum.
Size yemek ısmarlayabilir miyim?
Elbette, neden olmasın?
Demek Paul Avery'nin arkadaşısınız.
Buraya gelme nedenim o aslında.
Zodiac hakkında
sormak istediklerim var.
İlginize teşekkür ederim, ama devam eden
davalar hakkında konuşmuyoruz.
Peki son durum nedir?
Tüm ipuçlarını hâlâ takip ediyoruz.
Dosyayla bir tek
siz ilgileniyorsunuz, değil mi?
Bay Graysmith...
Zodiac üç senedir yazmıyor.
O süre zarfında San Francisco'da
kaç cinayet işlendiğini biliyor musunuz?
- Hayır.
-200'den fazla.
Bu da yardımımıza ihtiyacı olan
bir sürü kederli aile demek.
- Yani kimse artık önemsemiyor.
- Affedersiniz? Ben önemsiyorum.
Size bir şey gösterebilir miyim?
İlk şifre üzerinde
araştırma yapıyordum.
Bir amatörün bu şifreyi yazması için
gerekli her şey bu kitaplarda var.
Ben de eğer kitapların
izini sürebilirsek...
...adamın izini de buluruz diye
düşünmeye başladım.
Sonra aklıma Zodiac'ın dediğiniz gibi
ordu mensubu olduğu geldi.
Ben de kütüphaneye gittim
ve bu kitapları alanların...
...listesini edindim
ve bunu buldum.
- Kayıp.
- Yani çalınmışlar.
Şifreleme ile ilgili tüm kitaplar Presidio
Kütüphanesi'nden mi çalınmış?
Ve Oakland Ordu Merkez
Kütüphanesi'nden.
Biri bu kitapların çıkış kayıtlarının
tutulmasını istememiş.
Siz kimdiniz?
Sadece yardım etmek istiyorum.
Buna izin veremem.
Size davadan söz edemem.
Bilgi veremem ve hatta Napa'ya gidip
Ken Narlow'u görmenizi söyleyemem.
N- A-R-L-O-W.
Üzgünüm Bay Graysmith.
Yazarlara bilgi vermiyoruz.
Ben yazar değilim.
Karikatüristim.
- Sizi Dave Toschi mi göndermişti?
- Evet.
- Neden?
- Belki...
Belki size yardımım olur diye
düşünmüş olabilir.
- Nesiniz siz, izci filan mı?
- Kartal İzci. Hatta Oymak Başı.
Madem uğraşmak istiyorsunuz,
size engel olmayayım.
En iyisi Vallejo'da
Jack Mulanax'tan başlayın.
Yapmaya çalıştığınız şeyi anlıyorum.
- Ama soruşturma halen sürüyor.
- Dave Toschi'nin arkadaşıyım.
Yardım edebileceğinizi söyledi.
Yani dosya unutuldu.
Zodiac uzun zamandır kayıp.
Mazide kaldı, değil mi?
Öyle derler.
Ne zararı olur ki?
Kalem, kâğıt yasak.
Göreceğiniz her şey önemlidir.
Aklınızda tutmak zorundasınız.
Tamam.
İşte geldik.
- Hangisi?
- Hepsi.
Yan odada daha fazlası var.
Hepsinde şu numara var.
- 243-146.
- Sigara içmiyorsunuz, değil mi?
Bir ara içerdim.
Lisedeyken.
Bunlar ne?
Teşekkürler.
Ödümüzü kopardın be abi.
Dokuz milimetre
Bir şey söylemeden
ateş etmeye başladı.
En Tehlikeli Oyun
El yazısı yüzünden bu şüpheliyi
göz ardı etmeyin.
El yazısı yüzünden değil.
Darlene'nin kız kardeşi, Linda.
Derin derin nefes alıyordu. George.
Garip bir adamdı. George.
Garip adam.
Çok teşekkürler.
Çantam.
Teşekkürler.
- Hey, Jack.
- Hey, Bawart.
- Kimdi o?
- Graysmith.
Karikatürist.
Zodiac davasını çözecekmiş.
Aferin ona.
Darlene takip edilmiş.
Korktuğu kişi George Waters mı?
Ateş edildiği gece
isimsiz bir telefon.
Koca - Kayın peder.
"Derin nefes alıyordu."
- Buluşma için teşekkürler.
- Biz buluşmuyoruz, Robert.
Aynı anda aynı bankta oturan
iki kişiyiz sadece.
Beş dakikam var.
Merkeze dönmem lazım.
Soruşturman sırasında Mike Mageau'ya
şüpheli fotoğrafları gösteren oldu mu?
Neden?
Zodiac'ı maskesiz görüp de
kurtulan tek kurban o çünkü.
Hayır.Yani neden bana soruyorsun?
Mageau ve Darlene dosyası Vallejo'da.
Paul Stine bana ait.
Dört dakikan kaldı.
Darlene Ferrin izleniyormuş.
Mulanax'ın George Waters denen
adamı bulduk dediğini biliyorum.
Çalıştığı restoranda kızı görmeye gelen
birçok hayranı olduğunu da biliyorum.
- Popüler biriydi.
- Hem de çok. Yani...
Kız ve kocası yeni eve taşınıyor
ve boya partisi düzenliyor.
Boya partisi de ne?
İnsanlar gelir ve
evi boyamana yardım eder.
Ne berbat partiymiş.
Anlaşılan Wates
yerine başkası gelmiş.
- Darlene ondan çok korkmuş.
- Sence Darlene Zodiac'ı tanıyor mu?
Ve Zodiac da Darlene'i tanıyorsa
belki Mageau da Zodiac'ı tanıyordu.
Olabilir. Ama Mageau kayıp.
Darlene ile Zodiac arasında bağlantı
kurmak istiyorsan başka yol bul.
Bir yolum daha var.
Cinayet gecesi edilen telefonlar.
- Evet, Zodiac polisi aradı.
- Hayır, başka dört arama daha var.
İki tanesi Darlene'nin evine.
Biri kayın biraderine...
...ve biri de kayın pederine.
Sadece derin nefes sesi.
Sabah 1:30 sularında başlamış.
Yani ailede herkesin Darlene'nin
vurulduğu haberini almadan önce.
- Vallejo dosyalarında var mı bu?
- Evet.
- Kahretsin.
- Rastlantı olamaz.
Yani biri rasgele, karı-koca
vurulduktan 90 dakika sonra...
...kurbanların ailesini arayıp
eşek şakası yapmadı ya.
Zodiac ya rasgele bir çift seçti
ve Darlene olduğunu sonra anladı.
Ya da Darlene'i kasten vurdu.
Her ihtimalde de Zodiac
Darlene'i tanıyordu.
Çok iyi, Robert.
Mageau'yu bulamam ama
Darlene'nin kardeşini bulurum belki.
Belki o bana gizemli adamın
kim olduğunu söyler.
Dene bakalım. Gitmem lazım.
Kızın çok şirin.
Zodiac'ın evleri aradığından
bahsetmen çok ilginç.
- Bir kere San Francisco'da da yapmıştı.
- Ne? Kimi aradı?
Söyleyemem.
Gizli bilgi.
Ama belki Melvin Belli biliyordur.
Melvin Belli
Melvin Belli'ye nasıl ulaşırım?
- Birazdan gelir.
- Önemli değil.
- Zaten iki saattir bekliyorum.
- Normalde bu kadar geç kalmazdı.
Ah kurabiye. Teşekkürler.
Çok güzel görünüyorlar.
- İş için mi geldiniz?
- Zodiac hakkında kitap yazıyorum.
Onu hatırlıyorum.
Telefonda konuşmuştum.
- Bay Belli ile dava hakkında mı?
- Hayır, Zodiac ile. Burayı aradı.
Doğum günü olduğu için birini
öldürmesi gerektiğini söylemişti.
Ne dedi...
Doğum günüm mü dedi?
Evet. İçecek bir şey ister misiniz?
- Ne zaman oldu bu?
- Uzun yıllar önce.
Bay Belli Noel tatiline gitmişti.
Bir hafta yoktu.
Zodiac arayıp onunla
konuşmak istediğini söyledi.
Ben de "Evde yok." dedim.
O da "Öldürmek zorundayım.
Çünkü bugün doğum günüm." dedi.
Sonra kapadı.
Ondan sonra da mektup geldi.
Yani 20 Aralıkta gelen
mektuptan önce aradı.
Bay Belli de bir haftalığına yoktu.
Noel günü döndü.
Çalışmak için kötü bir gün.
Yani ayın 18'inde gitti.
Faydası oldu mu?
Hizmetçi doğum günü dedi.
Bunu teyit ettirmen lazım.
Nasıl?
Kadınla ben konuşmadım ama
ortağım konuşmuş olabilir.
- Ona nasıl ulaşırım?
- Ulaşamazsın. Bill, bulaşmak istemiyor.
- Bulaşmaması da iyi olur.
- Başka nasıl teyit ettiririm?
Adalet Bakanlığından biriyle
konuştuysa rapora yazmışlardır.
Standart prosedür böyle.
- Tamam.
- Mel Nicolai.
- Sağ ol.
- Görüşürüz.
Bir tarihi teyit ettirmem lazım.
Tarih aralığını Aralık 18 ile 20
arasına kadar daralttım.
Pekâlâ. Böyle bir aramanın
yapıldığını varsayalım.
Hatta yapan da Zodiac diyelim.
Neden doğduğu günü seçsin?
Artı, 18 Aralıkta kimse ölmedi.
Bir düzine insanı öldüreceğini ve çocukları
vuracağını söylediğinde ölmediği gibi.
Adam yalancı, Bay Graysmith.
Ya hata yaptıysa?
Ya yalan söylemiyorsa?
Ya telefondaki ses ona aitse?
Kimsenin açacağını
beklemiyordu belki.
Ya öyleyse, ya böyleyse.
Bakın, Bill Armstrong
bunu kontrol etti.
Çok ciddiye aldık.
Hiçbir şüphelinin doğum tarihi
arayanınkiyle tutmuyordu.
Bill Armstrong.
Size bir tavsiye vereyim mi?
Cevabı yanlış yerde arıyorsunuz.
El yazıları, parmak izleri,
her şey bunlardan ibaret.
Kanıtlara bağlı kalın.
Merhaba.
- Günün nasıldı?
- Uzun.
Sherwood Morrill kim?
Sacramento'dan
bir el yazısı uzmanı.
O aradı da. Yarın sabah 7:00'de
seninle buluşabileceğini söyledi.
Harika.
- İşe gitmeyecek misin?
- Bir saat geç giderim.
Sacramento iki saat sürüyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu ne?
O bir köşe yazısı.
"Robert Graysmith, Zodiac hakkındaki
kitabı için sessizce bilgiler topluyor."
Evet.
- Zodiac'ı araştırdığını yazmış.
- Köşe yazıları bunun için var.
Başkalarının bilmesini isteyeceğimiz
bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Neden? Utanıyor musun?
Zodiac hakkında bildiğimiz
en önemli şey ne, Robert?
- Chronicle'ı o da okuyor.
- Ama asla Herb Caen okumaz.
- Alo.
- Bay Graysmith?
Gazetede adı geçen
Robert Graysmith mi?
Zodiac'ın kim olduğunu
söyleyebilirim.
Kimsiniz?
Zodiac'ın film takıntısı vardır.
Cinayetlerini kameraya alır.
Polise de söyledim
ama üzerinde durmadılar.
Görmeniz gereken biri var.
Adı Bob Vaughn.
- Kalem.
- V- A-U-G-H-N.
Zodiac'ın arkadaşıdır. Bay Vaughn
arkadaşının katil olduğunu bilmiyor.
Zodiac için sakladığı
bazı film kutuları var.
- Kutularda da kanıtlar.
- Arkadaşı mı? Kim bu arkadaş?
- Yeterli bilgiye sahipsiniz.
- Hadi, lütfen.
Zodiac'ın gerçek adı Rick Marshall.
Tostun yanıyor.
Hayatımızın bazı bölümlerinde her harfi
nasıl yazacağımızı düşünürüz.
Önce beynimize yazarız.
El yazımız yıllar içinde
değişim gösterebilir.
Ama hareketin kendisi değişmez.
- Anladın mı?
- Evet.
Zodiac hariç.
Özellikle "K" harfi.
İlk mektupta "K" harfini
iki vuruşla yazmış.
Sonraki mektuplarda üç vuruşla.
- Neden?
- Bilmiyoruz.
Affedersin bunu spreylemem lazım.
Kaç şüpheli el yazısından temize çıktı.
Hepsi.
Taksideki parmak izinden de.
Uyumlu iz bulunamadı.
El yazısı analizini
atlatmanın yolu var mı?
Yok. Zodiac her kimse temize
çıkardıklarım arasında yoktu.
Bir ay kadar önce kapıma
çok sinirli biri dayandı.
Adı Wallace Penny'di.
Zodiac'ın kim olduğunu
bildiğini söyledi.
Hatta bir isim verdi.
Rick. Rick bir şey.
- Rick Marshall mı?
- Evet.
Galiba beni arayan adam
sizinle de konuştu.
Gittikten sonra
dosyalarıma baktım.
Rick Marshall adında
birine hiç bakmamışım.
Alo?
Alo? Kimsiniz?
Yanlış numara.
Rick Marshall adı size
bir şey ifade ediyor mu?
Neyin peşindesin?
Bir şey mi var?
Teoride favorim olan
şüphelinin adını verdin.
Bu aramızda kalsın.
Bir iki yıl önce Marshall'ın
parmak izini almaya çalıştım.
Ona bir fotoğraf verdim.
Fotoğrafa baktı. Tam geri
verecekken durdu ve...
"Tanrım, her yerini
parmak izi yaptım." dedi.
Hepsini sildi.
Neden el yazsı analizine almadınız?
Çünkü parmak izi analizinden sonra
adamı taksi cinayetinden temize çıktı.
- Yani o değildi.
- Belki evet, belki hayır.
Ne demek istiyorsunuz?
Zodiac cinayet mahalline
eldiven bırakmıştı.
Eldivenleri yanına alacak kadar dikkatli
olsaydı parmak izi bırakır mıydı?
Ama iz kurbanın kanındaydı.
İz, şahitlerden birine ya da olay yerine
erken gelen bir polise de ait olabilirdi.
Evet ama o iz
2,500 şüpheliyi eledi.
- O yüzden biz de el yazısına baktık.
- Ama Rick Marshall'a bakmadınız.
SFPT evinin penceresinde
elle yazılmış bir işaret buldu.
Z'nin yazısına benzemediği
düşünüp önemsemediler.
Yazıyı Rick Marshall'ın
yazdığını nereden bilsinler?
Ben de öyle düşündüm.
Rick Marshall, denizciydi.
Şifreleme eğitimi almıştı.
Ayrıca bir sessiz film
sinemasında makinistti.
Rick Marshall'ın el yazısı
örneklerini nasıl edinebilirim?
Üç yolla.
Bir: Arama izni, ki alamazsın.
İki: Kendisinden iste,
ki vermeyecektir.
Peki üç?
Yaratıcı ol.
Bilemiyorum. Sen getirirsin,
ben de analiz ederim.
Onun dışında tek başınasın.
Sana gelen ve beni arayan
adamdan ne haber?
Wallace Penny mi?
Evet. Numarasını bırakmış mıydı?
- Alo?
- Merhaba, ben Robert Graysmith.
- Beni nasıl buldunuz?
- Rick Marshall'ın el yazısına ihtiyacım var.
Söyledim ya. Vaughn...
Bay Penny, eğer Rick Marshall
Zodiac ise...
...teyit ettirmek için el yazısı
örneğine ihtiyacım var.
Yardım edecek misiniz,
etmeyecek misiniz?
Rick, Vaughn'nun çalıştığı
sinemada afiş çizerdi.
- Bir tanesini gönderirim.
- Teşekkürler.
- Başka örneklere de bakmalıyım.
- Evet ama bu...
Gördüklerim arasında en yakını.
Titiz olmalıyız.
Bu adamı Zodiac olmakla
suçlayacağız.
Başka örnekler bulabilirim.
Vaughn'u bulur, Linda'nın yerini öğrenirim.
Linda, Darlene'nin kız kardeşi.
Motorlu Araçlar Dairesine gittim,
ailesiyle konuştum...
...ama kimse yerini bilmiyor.
El yazısının büyük kısmı
numuneye uyuyor.
Yazının uymayan tek bir yeri
beni çok tedirgin ediyor.
Ne demek istiyorsunuz?
Posterdeki yazıda kesinlikle
uymayan tek şey...
..."K" harfi.
Sende balık kraker yoktur, değil mi?
Ekip beş. Toschi'nin bakanlığa
telefon etmesi gerekiyor.
- Merkez.
- Merhaba. Ben Dave Toschi.
Bağlıyorum.
- Dave?
- Evet. Ne vardı?
Chronicle'dan Jennings burada.
Daha sabah geldi ve hemen
görmende fayda var.
Neyi göreceğim?
Yeni Zodiac mektubu.
Senden bahsediyor.
Kahretsin. Bas gaza.
Adalet Bakanlığına!
Hemen! Hadi, hadi!
Dave!
Yanında mı?
Ben Zodiac.
Tekrar karşınızdayım.
Herb Caen'e de döndüğümü söyleyin.
Zaten hep buradaydım.
Sokak domuzu Toschi sıkı biri.
Ama ben daha zekiyim.
Sonunda yorulacak
ve beni rahat bırakacak.
Hakkımda güzel bir film çekilmesini
bekliyorum. Kim oynar acaba?
Artık her şey kontrolüm altında.
Bu beyler İçişlerinden.
Konuşmalıyız.
İyi akşamlar.
Bu geceki ilk haberimiz...
...San Francisco polisinin de
onayladığı gibi...
...kendine Zodiac adını veren...
...ve Bay Area'da terör estiren kişinin
51 ay sonra sessizliğini bozması.
"Tekrar karşınızdayım"
yazılı mektupta...
...Zodiac halka karşı
aleni bir tehditte bulunmadı.
Ve hakkında güzel bir film
senaryosu yazılmasın istedi.
Havuçlar harika olmuş.
-66 kelimeden oluşan kısa mektupta...
- Git, bak hadi.
San Francisco Chronicle'dan
Herb Caen...
...ve teşkilattan David
Toschi'nin adı geçiyor.
Kalkabilir miyim?
Tamam ama sonra gelip tabağının
en az yarısını bitireceksin.
Şifreci katilin dönüşüyle ilgili
söylenecek çok şey var.
- Sözü Alan Freeman'a bırakıyoruz.
- Teşekkürler, Eric.
Chronicle köşe yazarı
Armistead Maupin...
...mektubun sahte olmakla
kalmadığını aynı zamanda yazarının...
...katili yakalamaya ant içmiş
David Toschi olduğunu söylüyor.
Saygın yazarlardan
biri olan Maupin...
...Toschi'nin mektubu halkın dikkatini
çekmek için yazdığını iddia etti.
Maupin, David'i köşesinde
bir karakter olarak kullanmıştı.
David'in de hoşuna gitti.
Karakteri geri getirmesi için
ona bir iki isimsiz mektup yazdı.
Kendi kendine hayran mektubu
göndermekten farksızdı yani.
Ama o mektubu David yazmadı.
Yazmadığına eminim.
Zaten yakında unutulacaktır.
Unutulacak mı?
Cinayet masasından kovuldu.
Sanki suçluymuş gibi
el yazısı örneği istediler.
- Onunla konuşabilir miyim?
- Olmaz.
Peki, acaba hiç Rick Marshall adında
birini araştırmış mı diye sorar mısınız?
Tek derdiniz bu mu sizin?
Bay Graysmith, Maupin
sizin gazetenizde çalışıyor.
Kız müzik dersi mi istiyormuş?
Sonra görüşürüz.
Evimi aramaktan vazgeç.
Anladın mı?
Linda'yı bulmam için yardımın lazım.
- Tanrım.
- İki saniye ver.
El yazısı örnekleri
üzerinde çalışıyoruz.
- Çalışıyoruz da ne demek?
- Sherwood ve ben.
Sherwood mu?
Adli Emanetten atılan
Paul Avery gibi içen
Sherwood mu?
- Emekli oldu.
- Öyle mi söyledi?
- Yanlış mı biliyor diyorsun?
- Evimi arama diyorum.
- Rick Marshall'ı tutuklatabiliriz.
- Olmaz, Robert.
- Sence katilin o olmadığını biliyorum.
- Hayır, diyorum. Konuşma bitmiştir.
Bence Marshall Darlene'i tanıyor.
Mageau veya Linda'yla konuşamıyorum.
- Ben de Bob Vaughn ile konuşacağım.
- Robert, sus artık!
Rick Marshalls gibiler iliğini kemiğini
kurutur. Paçanı kurtaramazsın.
Cinayetlerimi artık
açıklamayacağım demişti, Dave.
Şu an birini tutuklama şansımız
ne kadar biliyor musun?
Çok zaman geçti.
Birçok delil kayboldu.
İnsanlar yaşlanır, Robert
Unuturlar.
25 yıllık polisim. 12 yıldır da
cinayet masasındaydım.
- Senin mesleğin ne?
- Ne olduğunu biliyorsun.
- Karikatüristsin.
- Ne demeye çalışıyorsun?
Zodiac benim işimdi diyorum.
Senin değil.
- Adam hâlâ dışarıda, Dave.
- Hayır, Robert. Onunla işim bitti.
Seninle de bitti.
Ya 26 Eylül 1970?
- O hangisiydi?
- Tahoe Gölü'ndeki hemşire kaybolur.
- İlkbahar ekinoksundan bir gün önce.
- İşaretle.
Bir tane daha buldum.
19 Haziran 1971.
Yaz gündönümüne
yakın olması lazım.
Annenize bu özel projemizden
bahsetmek yok, tamam mı?
Neden annemle aynı yatakta
uyumuyorsunuz artık?
Alo.
Bay Graysmith?
Ben Napa'dan Ken Narlow.
Yüzbaşı Narlow.
Aradığınız için teşekkürler.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Sizi aradım çünkü Zodiac'ın
cinayet sırasıyla...
...ayın evrelerini
karşılaştırıyorduk.
69'dan beri ayın her evresinde
ya bir saldırı olmuş...
...ya mektup gönderilmiş ya da
faili meçhul bir cinayet işlenmiş.
- Kiminle çalışıyorsunuz?
- Bazı meslektaşlarımla.
Baba?
- Ken, biraz bekler misin?
- Baba?
- Ne var?
- Bu ne?
Zodiac 10 yıldır
şifreli mektuplar gönderiyor.
Federal bürolar şifreleri
çözmek için hep uğraştılar.
Ama o büroların başarısız
olduğu bugün...
...ortaya bir karikatürist çıktı.
Nasıl çözdünüz?
Kütüphaneden edindiğim kitaplarla,
ayrıca bulmacaları çok severim.
Ah şu kütüphane yok mu?
Bence insan aklına koyduğu
her şeyi yapabilir...
"J" mi dediniz? Tamam.
Onur Kampı mı?
Çok teşekkürler.
Linda'yı bulduk. Hapishanedeymiş.
Harika, değil mi?
- Neden yaptın?
- Çünkü Rick'i teşhis...
- Sen ne diyordun?
- Televizyona çıkmışsın.
- Seni orada görmüştür.
- Paranoyakça davranıyorsun.
Peki haftada en az bir kere
gecenin köründe arayan kim?
Hiç kimse.
Vazgeçmen için başına
bir şey gelmesi mi lazım?
Şu an konuşamam.
Bob Vaughn'a gitmem lazım.
Çok kötü çünkü
şimdi konuşacağız.
Ne zaman bitecek?
Yakaladığında mı? Tutukladığında mı?
- Biraz ciddi ol.
- Ben ciddiyim.
Kim olduğunu öğrenmek zorundayım.
Karşısına dikilmek...
...gözlerinin içine bakıp,
o sensin demek istiyorum.
Bu ailenin güvenliğinden
daha mı önemli?
Elbette değil.
O zaman neden yapıyorsun?
Neden?
- Çünkü kimse yapmayacak.
- Bu yeterli değil.
Bitti mi?
Artık gidebilir miyim?
- Bay Vaughn?
- Bay Graysmith?
- Evet.
- Merhaba.
- Benimle konuşmak istiyormuşsunuz.
- Evet. Şurada bir kafe var.
- Neden evime gitmiyoruz?
- Rahatsızlık vermek istemem.
Hiç sorun değil.
- Arabanız nerede?
- Hemen şurada.
- Beni takip edin o zaman.
- Tamam.
Basamağa dikkat.
Girin.
- Eviniz çok güzel.
- Teşekkürler.
Köy evlerine benziyor.
- Ceketinizi alayım mı?
- Hayır, sağ olun. Böyle iyiyim.
Peki. Bu taraftan, lütfen.
- Oturun.
- Teşekkürler.
- Çay içer misiniz?
- Hayır, gerek yok.
- Emin misiniz?
- Evet.
Siz orada org çalarken Avenue'de
oynayan bir filmi sormak istiyordum.
Adı "En Tehlikeli Oyun."
Tam bir klasiktir.
1932, RKO yapımı.
Fay Wray, Joel McCrea, Leslie Banks.
Filmi defalarca oynattık.
- Ya 68 ve 69 yıllarında?
- Kayıtlara bakmam lazım. Neden?
Zodiac'ı hatırlıyor musunuz?
Konu Rick Marshall, değil mi?
- Sinemada makinistti, değil mi?
- Evet, kısa bir süre.
Ama son günlerde onunla
hiç münasebetim olmadı.
Peki. Zodiac'ın saldırılarından biriyle
o film arasında bağlantı var.
Sembolü kastediyorsunuz, değil mi?
Bekleyin.
Filmdeki Zodiac sembolü.
Baştaki geri sayımdaydı.
Her seferinde
makaradan kesilirdi...
...ama yine de
o şekilde gönderirlerdi.
İşte.
Gazetede ilk gördüğümde
benim de aklıma gelmişti.
Burada Rick'in sizden
asla açmamanızı istediği...
...bir film kutusu
olduğuna dair tüyo aldık.
Gizemli bir film kutusu
olduğuna dair bir tüyo mu?
Doğru mu?
Evet.
- Açtınız mı?
- Hayır.
- Görebilir miyim?
- Rick onu 1972'de geri aldı.
Şu tüyo Rick'in Zodiac
olduğuyla mı ilgili yoksa?
- Kutu ve poster.
- Poster mi?
Rick'in çizdiği poster.
El yazısı şimdiye kadar karşımıza
çıkanlar arasında en uyumlusu.
- Rick hiç poster çizmedi ki.
- Hayır, bunu çizmiş.
Posterleri hep kendim
çizerdim, Bay Graysmith.
O benim el yazım.
Daha fazla vaktinizi almayayım.
Ben gidip o filmi ne zaman
oynattığımıza bakayım.
Hiç gerek yok.
Sorun değil.
Hemen bodrumda.
California'da bodrumu olan
fazla ev yoktur.
Benim var.
Geliyor musunuz, Bay Graysmith?
Stüdyonun orijinal
posterlerini hep saklardım.
Elinizdeki gibi ucuz posterlerin
hepsini sokağa attım.
1969.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
"En Tehlikeli Oyun"
Mayıs 1969'da oynamış.
Yani aşağı yukarı...
...ilk Zodiac mektubundan
dokuz ay önce, değil mi?
Evet.
Sizce filmi sinemamızda izleyip
etkilenmiş olabilir mi?
Evde başkasının
olmadığına emin misiniz?
Yukarı çıkıp bakın isterseniz.
Hayır.
Teşekkürler.
Her şey için sağ olun.
Bir şey değil.
Kilitli.
Teşekkürler.
İyi geceler, Bay Graysmith!
İki katil. İki katil olmalı.
Birinde...
Çocuklar?
Beş dakikanız var.
Linda?
Merhaba, adım Robert.
Mesajımı aldın mı?
- Konu nedir?
- Zodiac.
Değişir o zaman.
- Havalısın.
- Nasıl havalı?
Kötü niyetle söylemedim.
Bana şu boya partisinden bahset.
Polise çok önce anlattım zaten.
Darlene'nin çevresinde hep erkekler
vardı. Evlendikten sonra bile.
Yalnız bu seferki biraz garipti.
Tijuana'dan kıza hediyeler getirirdi.
Onunla neden arkadaşlık
ettiğini bilmiyorum.
Darlene adamın birini
öldürdüğünü söylemişti.
- Sahi mi?
- Evet, ordudayken galiba.
- Deniz kuvvetleri mi?
- Galiba.
Filmleri sever miydi?
Film manyağı mıydı yani?
Bilemem, pek konuşkan değildi.
Parti, milletin gelip biraz içip
boya yapacağı cinstendi.
Ama adam takım elbiseyle geldi.
Bütün gece tek başına
sandalyede oturdu.
Kimseyle konuşmadı.
Darlene adamdan
uzak durmamı söyledi.
O da adamdan korkmuştu.
Bir iki hafta sonra da öldü zaten.
Peki, adamın adını hatırlıyor musun?
Kısaydı, takma ad gibi.
Stan filan gibi.
- Rick mi?
- Hayır, sanmıyorum.
- Emin misin?
- Evet.
Nasıl emin olabilirsin?
Çok uzun zaman önceydi. İyi düşün.
İyi düşünüyorum zaten.
Adı Rick'ti.
Değildi.
- Adı Rick'ti. Rick Marshall.
- Hayır.
Söyle işte!
Rick değildi.
Leigh'di.
- Leigh mi?
- Evet, Leigh.
Kesin öyle.
Memur bey! Beni içeri alın.
- Acil mi?
- Hayır, bir dosyaya bakacağım.
Olmaz, yarın sabah gelin.
- Bir dosya, bir saniye sürmez.
- Burası sabah 8:00'de açılıyor.
Komiser! Komiser Mulanax!
Komiser, sadece
bir dosyaya bakacağım!
Bana beş dakika verin.
Dosyanın yerini biliyorum.
Lütfen!
Seninle konuşmamalıyım.
Beş dakikan var.
İşte.
Linda'nın söylediğine göre Leigh,
Darlene'nin yakın arkadaşıymış.
Ona Tijuana'dan hediye getirirmiş.
- Ne olmuş?
- Adam kızı tanıyor.
Linda, Leigh dedi.
Katil Leigh.
Hayır. Sadece dosyada geçen bir isim.
Onun gibi yüzlercesi var. Önemsiz.
- Dave Toschi...
- Benimle aynı fikirde.
O şüpheliyle ilgili
soruşturmayı kapattık.
Üzgünüm.
Alo.
Kim var orada?
- Telefonlarıma cevap vermedin.
- Biraz meşguldüm.
Evet. Belli oluyor.
Kitap nasıl gidiyor?
Sana bunları göndermeye çalıştım.
Gazeteyi aradım.
Artık karikatürist değilim, o yüzden...
Duydum.
En son ne zaman yemek yedin?
Artık hiçbir şeyin anlamı yok.
- Eskiden var mıydı?
- Evet, vardı.
Bana hep bitmeyen
bir randevu gibi geldi, Robert.
Ciddi olamazsın.
Biraz.
Çocuklar seni özledi.
- Beni böyle görmelerine izin veremem.
- Ben de.
Yapman gerekeni yap...
...kitabı bitir.
Dave! Benim Robert!
- Dave!
- Buraya gelmiş olamaz.
Onu öldüreceğim.
SFDT'yi arayacağım.
Silahım nerede?
Dave!
Robert! Git buradan!
Dave! Hata yaptı!
- Çekil pencereden.
- Ön tarafta buluşalım.
Hayır, buluşmayalım.
- Bunu duymalısın!
- Hayır, duymak istemiyorum.
Doğum günü güçsüz kaldığı
tek gündü. Açık verdiği tek an!
- Robert, polisi arıyorum.
- Katil Arthur Leigh Allen!
Bu adı nereden öğrendin?
Belli'nin evini aramış.
Aralık '69. "Öldürmek zorundayım.
Çünkü bugün doğum günüm." demiş.
Gerçekten doğum günüymüş.
Arthur Leigh Allen
18 Aralıkta doğmuş.
İçeri gir.
- Al.
- Sağ ol.
Bana yazdı.
2,500 şüpheliden tek mektup
yazan Leigh Allen'dı.
- Bazen yardım etmek isterler.
- Evet, Robert. Biliyorum.
Ocak 1975'te
cinsel tacizden içeri girmiş.
Çıkınca bana mektup gönderdi.
"Sevgili Dave, yardım edebileceğim
bir şey varsa söyle yeter."
"Kusura bakma,
aradığın kişi ben değilim."
- Daktilo ile yazılmış.
- Daktilo kullanmak suç değil.
Darlene'i tanıyordu.
Vallejo dosyalarında var.
Mulanax, favori şüphelin
olduğunu söyledi.
Adamla iki yıl uğraşmışsın.
Kimse o kadar yaklaşamamış.
Bütün kanıtlar o değil diyordu.
Sherwood, el yazısını da eledi.
Paul Avery gibi içen Sherwood mu?
Evet, Sherwood
"İşe yaramaz." demişti.
- Terry Pascoe da aynını söyledi.
- Ama o öğrenci.
Ama Sherwood'un öğrencisi
ve el yazısı uzmanı.
"Bu şüpheliyi el yazısına
göre elemeyin" demişti.
- Yani ikisi farklı görüşteydi.
- Hayır, değillerdi.
Dava Sherwood'undu.
Adam Adli Emanet başkanı.
Olay mahkemeye
intikal etseydi...
...savunmanın ilk yapacağı
Sherwood'u çağırmak olacaktı.
Allen'ı mahkemeye çıkarmak olanaksızdı
çünkü hiç kanıt yoktu, Robert.
Ne demek kanıt yoktu?
Şifreleri gördün.
Ordu botuna ait ayak izleri.
Eldiven ve ayakkabı no'ları tutuyor.
En Tehlikeli Oyun. Zodiac saati.
Okul çocuklarına yaptıkları.
- No-ell diye yazması. Kanlı bıçak.
- Hepsi ikinci derece kanıt.
Paul Stine'nın gömleği,
cüzdanı, anahtarı.
En azından birini karavanında
bulmalıydık. Ama bulamadık.
Catherine Allen, Leigh'nin karavanını
cuma günü işten sonra temizlediğini...
...ve cumartesi günü Santa Rosa'ya
gittiğini söylemiş. 7 Ağustos 1971.
Leigh ile 4 ağustosta konuştun.
Yani adam karavanı temizlemiş.
Seninle konuştuktan 48 saat
sonra mı taşınmak aklına geldi?
- Tamam. Adım adım gidelim.
- Peki.
Arthur Leigh Allen ve Zodiac
kronolojilerini karşılaştıralım.
- Vallejo'da ilk cinayet ne zaman işlendi?
- Noel, 1968.
Bundan 8 ay sonra Allen, öğrencileri
taciz etmekten okuldan atıldı.
Ve ailesi pedofil olduğunu öğrendi.
- Mektuplar ne zaman başladı?
- Temmuz, 1969.
Darlene Ferrin
cinayetinden sonra.
Ve sen iş yerinde onunla konuşana
kadar gelmeye devam etti.
Peki konuşmadan sonra mektuplardan hiç
Paul Stine'nın gömleği çıktı mı?
Hayır. Çünkü onları attı.
Çünkü korktu.
Peşinde olduğunuzu biliyordu.
- Peki sonraki Zodiac mektubu?
- Ocak 1974'e kadar gelmedi.
Üç yıl sessiz kaldı.
Sonra 1974'te tekrar rahat hissetti.
Çünkü bütün şüpheliler elenmişti.
Peki ne oldu?
Ocak, Mayıs ve Temmuz 74'te
Zodiac'tan üç mektup geldi.
- Ama sonra yine kesildi.
- Çünkü Allen'a ne oldu?
Tutuklandı.
Ocak 1975'te onu
Atascadero'ya gönderdiler.
O hapishanede kaldığı sürece
başka Zodiac mektubu almadık.
- Ne zaman serbest kaldı?
- Ağustos 1977'de.
Allen çıktı. Sana bir özür yazdı.
Peki sonra?
Dört yıl aradan sonra
ilk Zodiac mektubunu aldık.
Zodiac, Darlene Ferrin'i
kesin tanıyordu, değil mi?
Evet, cinayet gecesi yapılan
aramalara göre öyle.
Vallejo dosyaları göre de Darlene'nin
Leigh adında bir tanıdığı mı var?
Evet.
Hepsinin tesadüf
olabileceği bir yana...
..Leigh Allen'ın dosyada adı geçen
Leigh olduğundan nasıl eminsin?
Vallejo küçük bir kent ama
o kadar da küçük değil.
İkisini nasıl bir araya getirdin?
Bu dava Kuzey ve
Güney California'yı kapsayan...
...birçok kurban ve şüphelinin
dâhil olduğu bir dava.
- Katılıyor musun?
- Evet.
Darlene Ferrin, Tennessee
ve Caroll'ın köşesindeki...
...Vallejo pastanesinde çalışıyordu.
Arthur Leigh Allen, Fresno caddesinde
annesinin bodrumunda yaşıyordu.
Kapıdan kapıya, 50 metre bile yok.
Doğru mu bu?
Yürüdüm.
Yüce Tanrım.
Ee?
İzler, el yazısı...
- Ben polis değilim.
- Ama ben polisim.
Kanıtlayamam.
Kanıtlayamıyor olman
doğru olmadığı anlamına gelmiyor.
Ağır ol, Kirli Harry.
Kitabı bitir.
Teşekkürler.
Kahvaltı için teşekkürler.
20 Aralık 1983- Vallejo, CA.
Yardım edebilir miyim?
Hayır.
7,5 yıl sonra - Ontario, CA
16 Ağustos 1991
Bay Mageau.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Telefonda konuştuğum kişi
siz misiniz?
Adım George Bawart. Vallejo polisinden.
Jack Mulanax'ın yerine geldim.
Aradan 22 yıl geçti.
Ne kadar yardımım olur bilmiyorum.
Bu sadece formalite.
Birkaç fotoğraf göstereceğim.
Sizi vuran kişi belki
fotoğrafların arasındadır.
Aralarından birini seçmek
zorunda da değilsiniz, anladınız mı?
Evet, efendim. Anladım.
Pekâlâ.
Acele etmeyin.
Hiçbirini tanımasanız da sorun değil.
Bu o.
- Ne kadar eminsiniz?
- Oldukça eminim.
Yüzü bu adamınki gibi yuvarlaktı.
Yani ikinci fotoğraftakini mi
teşhis ediyorsunuz?
Hayır, öyle yuvarlak bir yüzü vardı.
Bu adam.
Pekâlâ.
1'den 10'a kadar puan
vermeniz gerekse...
...kaç verirdiniz?
En az sekiz.
Bu yüzü en son
4 Temmuz 1969'da gördüm.
Beni bu adamın vurduğuna
adım gibi eminim.
Mike Mageau'nun Arthur Leigh Allen'ı
teşhis etmesi üzerine...
...yetkililer Allen'ı cinayetle suçlamak için
toplantı yapmaya karar verdi.
Allen, toplantı gerçekleşmeden önce
kalp krizinden öldü.
2002'de, 33 yıllık eski bir mektuptan
Allen'ınkine uymayan bir DNA profili elde edildi.
San Francisco ve
Vallejo müfettişleri...
...bu testin sonucuna göre Allen'ı
şüpheli olmaktan çıkarmayı reddetti.
2004'te San Francisco Polis Teşkilatı
Zodiac soruşturmasını askıya aldı.
Arthur Leigh Allen baş şüpheli olduğu dosya
Napa, Solano ve Vallejo'da hala açık.
Müfettiş David Toschi, 1989'da San Francisco
Polis Teşkilatından emekli oldu.
1978'de Zodiac mektubu yazma
suçlamalarından beraat etti.
Paul Avery, 10 Aralık 2000'de
akciğer yetmezliğinden vefat etti.
66 yaşındaydı. Külleri ailesi tarafından
San Francisco Körfezi'ne döküldü.
Robert Graysmith halen San Francisco'da
çocuklarıyla mutlu bir hayat sürüyor.
Allen'ın ölümünden beri isimsiz telefon
almadığını iddia ediyor.