Kelebeğin kanat çırpışı kadar
küçük bir şeyin...
...dünyanın yarısı kadar uzakta
bir tayfuna sebep olabileceği söylenir.
KAOS TEORİSİ
Eğer biri bunu bulursa...
...bu demektir ki planım...
...işe yaramadı...
...ve ben çoktan öldüm.
Evan?
Ama bir şekilde...
...her şeyin
en başına dönebilirsem...
...belki o zaman...
...onu kurtarmayı başarabilirim.
Evan!
13 YIL ÖNCE
Yine geç kalacağız.
Okula zamanında gitmeyi
ne zaman dert ettin ki sen?
- Veli sergisi için resimleri asacağız.
- Merak etme, vakit bulursun.
- Babam da gelecek mi?
- Bunun cevabını biliyorsun.
Bir günlüğüne gelemez mi?
Bu konuyu defalarca kez konuştuk.
Bu onun için çok tehlikeli.
Ama Lenny'nin babası geliyormuş.
Tommy'yle Kayleigh'ninki de...
Tamam, demek istediğini anladım.
- Ben de çok kötü sayılmam, değil mi?
- Evet.
Pekâlâ, iyi günler. Seni seviyorum.
Akşam seni alırım, şimdi gitmem lazım.
Görüşürüz.
Görüşürüz!
- Bayan Treborn, sizinle konuşmalıyım.
- Akşam konuşsak olmaz mı? İşe geciktim...
Bunu gerçekten görmeniz gerekiyor.
Tommy, Lenny'yi rahat bırak.
Bay Voytek'in odasına yollamayayım seni.
Bunu müdüre gösterecektim ama önce
sizinle konuşmam gerektiğini düşündüm.
Ne oldu?
Dün çocuklara, büyüdüklerinde
olmak istedikleri şeyin resmini çizdirttim.
Çoğu ailelerinin yaptıklarını çizdi
ama bu...
Anlamıyorum.
Bunu Evan mı yaptı?
- Bu bende kalabilir mi acaba?
- Elbette.
Bir şey daha var Bayan Treborn.
Bahsetmekten bile korkuyorum.
- Nedir?
- Evan'a resmi sorduğumda...
...yaptığını hatırlayamadı.
Gitmek istemiyorum.
Burayı sevmiyorum anne.
Çok korkutucu.
Söz veriyorum
bir daha kötü resim yapmayacağım.
Bir şey olacağı yok, tamam mı?
Sadece birkaç test yapacak, hepsi bu.
Onu seveceksin.
Gayet güzel.
Lütfen babasının hastalığının
ona geçmediğini söyleyin.
Eminim test sonuçları
olumsuz çıkacaktır.
Ama hafızasını gözetlemek için
yapabileceğiniz bir şey var.
- Ne lazımsa.
- Günlük tutsun.
- Yaptığı her şeyi yazsın.
- Bu ne işe yarayacak?
Hafızasını güçlendirmesine yardım eder.
Ertesi gün hatırlayacak mı görmüş oluruz.
- Test sonuçları birkaç güne çıkar
ve durumuna bakarız. - Peki.
Bugün annem beni Kayleigh ve
Tommy'yle oynamaya götürecek.
Babalarıyla tanışacağım ve
gerçek baba nasıl olurmuş göreceğim.
Güzel, orada görüşürüz.
Evan.
O bıçakla ne yapıyorsun?
- Ne oldu?
- Hayatım...
O bıçakla ne yapıyordun?
Hatırlamıyorum.
- Selam Andrea.
- George.
Selam ufaklık.
İn bakalım.
- Sağ ol George.
- Sorun değil.
Bir sorun olursa
buraya hastanedeki numaramı yazıyorum.
Lütfen ona göz kulak ol çünkü...
Şaka mı yapıyorsun?
Harika vakit geçireceğiz. Değil mi kanka?
Pekâlâ.
Uslu dur oğlum.
- Seni seviyorum.
- Güle güle. - Hoşça kalın George.
Hadi, arka bahçeye geç.
Tut bakalım!
Evan, Evan, bil bakalım ne oldu.
Babam yeni bir kamera aldı.
- Hepimiz filmde oynayacağız.
- Doğru söylüyor Evan.
Ve sen de yıldız olacaksın.
- Yıldız benim sanıyordum.
- Ne demiştim ben sana?
Şimdi Evan...
...bana söz vermelisin.
En iyi arkadaş sözü.
Bu film bizim sırrımız olacak.
Yapabilir misin?
Aferin...
Neredeyim ben?
Nereye geldik?
- Sakin ol evlat, kıpırdama.
- Başka bir yerdeydim.
- Buraya nasıl geldim ben?
- Salak gibi davranmayı kes...
...yoksa anneni arayıp
yaramazlık yaptığını söylerim.
Kayleigh?
Kayleigh.
Ne oldu?
İyi haber;
sonuçlar negatif.
Lezyon, kanama ya da
tümör izi bulamadım.
- Devam edecek bir şeyler olmalı.
- Bana kalırsa...
...hafıza kayıplarına
aşırı stres yol açıyor.
Ama daha 7 yaşında.
7 yaşında biri ne kadar stres yaşayabilir?
Çok fazla. Belki de babasının olmaması
mücadele sorunu yaşamasına yol açıyordur.
En son arkadaşlarının babasını ziyarete
gittiğinde hafıza kaybı yaşadı demiştiniz.
Babasıyla tanışmak için beni zorluyor
ama ben sürekli erteliyorum.
Denemeye değer Andrea.
Gözetim altında bir buluşma ayarlayabiliriz.
Jason'a yatıştırıcı veririz,
güvenlik ayarlarız.
Evan ziyaretine gelir
ve biraz da şansla...
...kayıp baba kompleksinden kurtulur.
15 Nisan.
Bugün babamla tanışacağım.
Adı Jason
ve o bir deli.
Umarım ona baba dememe izin verir.
- Babam burada mı yaşıyor?
- Bu bölümde değil.
Baban biraz uykusuz görünürse
aldığı ilaçlar yüzündendir, tamam mı?
Peki.
Birazdan gelir, oldu mu?
Merak etme, ısırmam.
Fotoğraflarımı görmüştün değil mi?
Annem gülüşümü senden aldığımı söylüyor.
Bir de saçımı.
Hayır!
Ölmesi lazım!
Başka yolu yok!
Jason, dur!
Yapma!
Düzelecek.
Her şey düzelecek.
Sedye getirin!
Çıkarın onu buradan.
Ebedî yaşama olan kesin inancımızla...
...kardeşimiz Jason'ı
Tanrı'ya emanet ediyoruz.
Tanrı onu kutsasın ve korusun.
Işığını ondan esirgemesin.
Ona karşı merhametli olsun
ve ona huzur versin.
Amen.
6 YIL SONRA
Nerede bu ya?
Burada bir yerde, biliyorum.
Tommy, sıkıldım ben artık.
Ne yapıyorsun sen?
- Evet, ne arıyorsun?
- Sen sus koca götlü.
Sen de sabret iki dakika.
Burada bir yerde.
Artık gitsek iyi olur.
Babam bizi sigara içerken
yakalarsa öldürür.
Gidelim o zaman.
Babamın patlayıcı sakladığını biliyordum.
Hadi bir şey patlatalım!
Al bakalım kanka.
Hayatta olmaz.
Dokunmam ben buna.
Bu kadarsın işte.
Biz yapsak korkup polise ihbar edersin.
Bu sefer yemezler.
Fitil çok kısa, ben de patlarım.
Gerek yok.
Al bakayım.
Bu sana en aşağı iki dakika kazandırır.
Sağ ol dostum.
Tanrı aşkına Lenny,
yap gitsin işte.
- Sağ ol.
- Çok cesursun dostum.
Biraz uzun sürdü.
Ne oluyor? Hadisene!
Evan, onu kaldırmama yardım et.
- Evan, gel buraya, yardım et!
- Ne oldu orada? Neredeyiz biz?
Tanrım, ne yaptık biz?
Evan, hadisene, yardım et.
- Tanrım, nasıl yapabildik?
- Hadi, yürü!
- Lenny, ne oldu sana?
- Yok bir şeyi. Her şey yoluna girecek.
- Nesi var, neden konuşmuyor?
- Şoka girmiş efendim.
Ne oldu?
Ne oldu size?
Ormanda çadır yapıyorduk,
sonra Lenny korkmaya başladı.
Başta iyiydi ama birden donakaldı.
Değil mi çocuklar?
- Ne oldu Evan? Doğru söyle.
- Bilmiyorum. Hatırlamıyorum.
Bir şeyler olmuş.
Bir şey çocuğu korkutmuş.
Hafızamı kaybettim.
Bundan kurtulmak için
hafıza kayıplarını bahane etme.
Yalan söylemiyor musun?
Bilmiyorum. Gözetleme için
bir geceliğine tutuyorlar.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Son hatırladığım şey, ellerimle
Kayleigh'nin kulaklarını kapayışımdı.
Sanırım yolun karşısındaki
posta kutusundan çok...
...ellerimin üzerindeki
ellerine odaklanmıştım.
Annem, hatırlamam için
hipnotizmanın iyi bir yöntem olduğunu...
Öf ya.
Bunlar ne böyle?
Büyükbabam da mı deliymiş?
Nefes al,
nefes ver.
Rahatla.
Tamamen uykudasın.
Gevşe.
Bana ormanda Lenny'yle olduğun zamanı
anlatmanı istiyorum.
Film gibi düşün.
İstediğin ayrıntıyı durdurabilir,
geri sarabilir...
...ya da yavaşlatabilirsin.
Anladın mı?
Evet.
Neredesin?
Kayleigh'nin yanındayım.
Ellerimle kulaklarını kapatıyorum.
Canını mı yakıyorsun?
Hayır, onu koruyorum.
Pekâlâ.
Şimdi biraz daha ileri git.
Ne görüyorsun?
Bir araba var.
Evet Evan.
Arabayı anlat.
Devam et.
Hiçbir şey sana zarar veremez.
Unutma, bu sadece bir film.
Tamamen güvendesin.
Yapamıyorum...
Araba kayboluyor ve birden kendimi
ormanda yerde yatarken buluyorum.
Arabalar kaybolmaz Evan.
Kafandaki film eksik, hepsi bu.
- Arabadan bahset.
- Yapamıyorum!
Geliyor...
Savaş onunla Evan.
Çabuk ol. Geliyor.
- Aman Tanrım!
- 10'a kadar sayınca uyanacaksın.
- Konuştuğumuz her şeyi hatırlayacaksın.
- Ne oluyor ona? Durdur şunu!
- 1. Uyanıyorsun.
- Uyan!
2.
Gözlerindeki ağırlık kalkıyor.
5, 6.
Hadi Evan, uyan!
- 9, 10.
- Uyan!
Tanrım.
Ne oldu?
İşe yaradı mı?
Sağ ol anne, görüşürüz.
Bizi yakalatmadan önce
suratındaki şu üzgün ifadeyi sil!
Evan'ın annesinin
sana nasıl baktığını gördün mü?
Özür dilerim.
Pekâlâ, biri bana posta kutusuna
ne olduğunu söyleyebilir mi artık?
Bir daha sakın bu konuyu açayım deme.
Asla!
Gidelim.
Sen iyi misin?
Oha lan.
Şu şişkoya bak.
Lenny'nin annesinden
daha büyük memeleri var.
Kes be.
Seninle konuşan yok.
Özür dilerim Kayleigh,
bu kötü bir fikirdi.
Gerçekten olanları hatırlamıyor musun?
- Çok şanslısın.
- Her şey yoluna girecek.
Lenny iyileşecek, görürsün.
- Özür dilerim.
- Senin suçun değil.
Bayan Kagan babamı arayıp
Lenny'ye olanlar için bizi suçlamış.
- Bunu sana baban mı yaptı?
- Çok daha kötüsünü hak ediyorum.
Ne diyorsun sen? Sen daha iyi
bir baba ve kardeş hak ediyorsun.
Tek yaptıkları
sana kendini kötü hissettirmek.
Ne kadar güzel olduğunun
farkında değilsin değil mi?
Ne yapıyorsunuz siz?
Patlamış mısır alıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Niye yaptın ki öyle?
Yapma!
Ona vurmayı kes!
Neyin var senin?
Biri yardım etsin!
Yeter bu kadar.
Çık bakalım dışarı.
Götürün onu!
Götürün!
Briarville kasabası...
...bugün dehşet verici bir
şiddet olayıyla sarsıldı.
New York polisi...
...olayın, yanlış neticelenen
basit bir suç olduğunu düşünürken...
...yaşanan trajedi
halkı perişan etti.
Olay, bilinmeyen miktarda
dinamitin yarattığı düşünülen...
...güçlü bir patlama
sonucunda gerçekleşti.
Polisin elinde hiçbir delil,
hiçbir şüpheli ve hiçbir ipucu yok.
İyi geceler.
Taşınıyoruz.
Tommy'nin hâlâ bana karşı
öfkeli olduğuna inanamıyorum.
- Taşındığımızı biliyor değil mi?
- Son günlerde çok garip davranıyor.
Gözlerimin içine bile bakmıyor.
Saklan, geliyorlar.
Annen Lenny'nin
iyi olduğunu söyledi mi?
İyidir herhâlde.
Sonuçta hastaneden çıktı, değil mi?
Evine hoş geldin.
Biraz hava almak istersin diye düşündüm.
- Tommy yanınızda mı?
- Hayır. Gelebilirsin.
Oradayken neler yaptın?
Berbattı. Bütün gece çığlık atanlar
yüzünden doğru dürüst uyuyamıyorsun.
Oraya dönmek istemem.
- Şunu gördün mü?
- Evet, duman nereden geliyor böyle?
Crockett!
Köpeğime ne yapıyorsun?
- Bana ne yaptırdığına bir bak!
- Neyin var senin?
Kayleigh.
Tanrım, lütfen uyan.
Uyan lütfen.
Uyan!
Onu öperek uyandırsana
Beyaz Atlı Prens.
Ne zamandır baygınım?
Kayleigh, ne oldu?
Olamaz.
SENİN İÇİN DÖNECEĞİM
Üzgünüm.
7 YIL SONRA
- Çok iyiydi.
- Süre doldu.
Kalemlerinizi bırakın ve çıkarken
mavi kâğıtları masamın üzerine bırakın.
Siz de Bay Nelson.
Hepimiz aynı zaman dilimindeyiz.
- Nasıl geçti Evan?
- Bilmiyorum.
Bazı konuları karıştırmış olabilirim.
Köpeğini, hayalarını yalamaya
koşullandıran Pavlov mıydı?
Tipik bir psikoloji dehası.
Adam tam bir dâhi.
Projen nasıl gidiyor?
Hâlâ mütevazı bilim adamlarının...
...hafıza özümseyişiyle ilgili gözlemlerini
değiştirmeye çalışıyor musun?
Başka seçeneğim yok.
Tanrım, apış arası gibi kokuyor resmen.
Cricket, bu benim
terbiyeli oda arkadaşım Evan.
Evet.
Antropoloji finalinde
ortalamayı yükselten sendin.
- Görüşürüz Thumper.
- Görüşürüz.
Geri zekâlı.
- Güzel kız.
- Tişörtünü buldum.
Hasta herif.
Neyse. Giyin hadi.
Beni dışarı çıkarıyorsun.
- Niye, yine sınavdan 100 mü çektin?
- Hayır.
Daha da iyisi.
Yedi yıldır hiç hafıza kaybı yok.
İşte bu oğlum.
İçelim bu gece! Evet!
- Kibar ol biraz! Yavaş, daha yeni seviştim!
- Yaladın yuttun değil mi kızı? Ha?
Güzel atış.
Şu salağa baksanıza.
- Barımdan siktir git.
- Solucanı olan hanginizdi?
Solucanlar diyeceksin.
Çoğul.
Çok kabasın.
Onunla konuş.
Takıntılı olan o.
İzle bakayım. Aslında bu hafıza kaybı
üzerine bir psikoloji projesi.
Daha fazla tahrik edip kalp krizi
geçirtmeden önce açıklasan iyi olur.
10 dolarına iddiaya varım
yerden alır yer bu.
Basit bir solucanın anılarının
nasıl işlediğini çözebilirsem...
...insan beyninin
karmaşıklığını anlamama...
...yardımcı olur.
Bunu bana bırak.
Ne yapıyorsun lan değişik?
Sanırım sen kazandın.
Hadi, yürü.
Burada seks kokusu var.
Evet, Thumper'ın bugün biraz işi vardı.
Şaka mı yapıyorsun?
Şişko bir şey o.
Evet. Sanırım çekicilik
ve göz boyası devri geçti.
- Bira ister misin?
- Olur.
Tütsü falan var mı burada?
Pekâlâ.
Hayır...
Alayım onu ben.
Çoğu erkek yatağının altında porno saklar.
Sen kitaplarını mı saklıyorsun?
Evet, günlüklerim.
7 yaşından beri tutuyorum.
Biraz okusana.
Bir şeyler vardır illa,
bir bakalım.
Bakalım...
"Zihnim, gördüklerime inanmayı
reddediyormuş gibiydi.
Crockett'ın o bağırışları...
Bunları yazmak bile
beni ürpertiyor.
Hadi.
Devam et.
Sanki bir şey Tommy'yi
ele geçirmiş gibiydi.
Gözlerinin içindeki o nefret..."
İyi misin?
Neredeyim ben?
Ne oluyor burada?
Açamıyorum!
Bırak onu. Yoksa uyurken
annenin boğazını keserim.
Onu tuttum Lenny,
Crockett'ı kurtar!
Beni dinle Evan.
Beni çok dikkatli dinle.
Dünyada milyonlarca kız kardeş dururken
neden benimkinin peşindesin?
Sakin ol.
Sadece rüya gördün.
- Hiç rüya gibi değildi.
- Hiçbir zaman rüya gibi gelmez zaten.
Ee Don Juan, kızlarla çıktığında
hep böyle kendinden geçer misin?
Lenny?
Sana bir sürprizim var.
- Kim geldi bil bakalım.
- Selam, benim.
Evan.
Ne yapıyorsun?
Maket uçak mı?
Bak... Belli ki meşgulsün,
o yüzden fazla vaktini almayacağım.
Çocukken...
...hurdalığa gittiğimiz
o günü hatırlıyor musun?
Belki hatırlamama
yardım edersin diye umuyordum.
Detayları falan...
İpi kesemedim.
Evet.
Güzel.
Başka?
Bırak onu yoksa uyurken
annenin boğazını keserim!
Tanrım.
Gerçekten olmuş.
Lenny...
Ses çıkarırsan...
...yemin ederim ki
bir daha konuşamazsın.
"Son hatırladığım şey, ellerimle
Kayleigh'nin kulaklarını kapayışımdı.
Sanırım yolun karşısındaki
posta kutusundan çok...
...ellerimin üzerindeki ellerine...
...odaklanmıştım."
- Belki de sönmüştür. Bakalım mı?
- Evet, sen bak Lenny.
Ses çıkarırsan yemin ederim ki
bir daha konuşamazsın.
Siktir!
Nasılmış benim tatlı kızım?
Nasılmış kızım?
Eve girince altını değiştireyim senin.
Açmak ister misin?
- Aman Tanrım!
- Hasiktir lan! Koşun!
Hadisene Lenny, yürü!
- Lenny, hadi!
- Yürü Lenny, gidelim!
Ne yapıyorsun oğlum sen orada?
Çok acımasızsın.
Bu da ne?
- Alo?
- Alo? Kimsiniz?
Bayan Kagan...
Ben Evan Treborn.
Umarım Lenny'yi ne kadar
üzdüğünü biliyorsundur.
Evet, ben...
Bakın, gerçekten çok üzgünüm.
Yaptıklarını düzeltmek için
bir saatten fazla uğraştım.
Lenny'yle konuşabilir miyim?
Burayı arama.
Anne.
Elimde değil,
seninle çok gurur duyuyorum.
Babam da...
- Jason da iyi notlar alır mıydı?
- Kitabın kapağını açmadan hep A alırdı.
Hafızasının onu hiç yanıltmadığı
tek konu buydu.
Daha önce sana...
...unuttuğu anılarını tekrar hatırlamanın
bir yolunu bulduğundan söz etmiş miydi?
Hafıza kaybı yaşadıktan
yıllar sonra mesela?
- Neden soruyorsun?
- Ne bileyim, aşırı zeki falan ya hani.
Unuttuklarını hatırlamanın
bir yolunu bulur diyor insan.
Senin yaşlarındayken,
hatta tam şu anki yaşındayken...
...geçmişini hatırlamanın
bir yolunu bulduğunu söylemişti.
Gerçek anıları mıydı yoksa
kendi hayal gücü müydü bilemiyorum.
Sonra, iyice kötüleşmeden önce...
...yani tesise
yerleştirilmeden önce...
...demişti ki...
Ne?
Ne dedi?
- Ne yapıyormuş?
- Unut gitsin.
Önemli bir şey değil.
O sırada çok hastaydı zaten.
Hadi anne.
Ne yapabiliyorum demişti?
- Nasıl derler? Pot kırdım.
- Anne, hadi.
Hadi girelim.
Eğlenceli olacak.
Tamam, parayı veren sensin.
- Elini uzat delikanlı.
- Kesin bir dümen çeviriyorsundur sen.
- Evan.
- Ne var?
Daha önce el falı baktırmış mıydın?
Hayır, bu ilk seferim.
Lütfen nazik olun.
Ne var yahu?
Hayat çizgin yok senin.
Sen buraya ait değilsin.
Fazladan 5 dolar için
yüzüne bile tükürür anne.
- Hayır, gerçekten. Geleceği nedir?
- Onun ruhu yok.
Hiç var olmamalıydın.
Medyum ha?
Bu seni şaşırtmaz o zaman.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Sigaraya ne zaman tekrar başladın?
- Sus lütfen Evan.
O salak büyücü kadının kalan vaktimizi
mahvetmesine izin vermeyeceksin değil mi?
Kadın kaçık.
Kafayı yemiş.
- Sallıyor işte. Hep yaparlar.
- Biliyorum.
Özür dilerim.
Canımı sıktı işte.
Neden?
Anlamıyorum.
Sen doğmadan önce iki kere hamile kalmıştım
ve ikisi de ölü doğmuştu.
Neden bunu hiç söylemedin?
Hatırlamak istediğim bir şey değil.
Sana hamile kaldığımda...
...çok korkmuştum.
En kötüsüne hazır olmalıydım.
Ve?
Ve gayet sağlıklı doğdun.
Ve o günden beri
seni mucize bebeğim saydım.
Ağlama.
Hadi gidelim.
Geç oldu.
"Zaten filmde oynamayı
hiç istemiyordum.
Üşümüştüm,
üstümü giyinmek istedim.
- Bay Miller üstümü çıkardı."
- Ne yapıyorsun sen?
- Bunun için sessizliğe ihtiyacım var.
- Kafayı mı sıyırdın oğlum?
Belki sapığın teki
kıçında donunla seni becerdiği için...
...o günü hatırlamak istemiyorsundur.
Ne yaptığını iki kere düşün derim.
Daha sikik hâlde uyanabilirsin.
- Daha mı sikik? - Hayır, benim...
- Beni tanıdığını mı sanıyorsun?
Ben bile kendimi tanımıyorum!
Hayır, benim suçum.
Bir günü de sen bir şeyler
kırıp dökmeden geçirebilecek miyiz?
Evan.
Aman Tanrım.
Çok uzun zaman oldu.
Nasılsın?
- Aynı işte, bildiğin gibi.
- Hayır, bilmiyorum. Anlatsana.
Üniversiteye gidiyorum.
İyi gidiyor.
Annem de iyi.
- Öyle işte.
- Sigara ister misin?
- Hayır, çocukluğumuzdan beri içmedim.
- Öyle mi? Ben de yüz defa bıraktım.
Eve mi gidiyorsun?
- Eşlik edebilir miyim?
- Olur.
Tanrım...
Tommy nasıl?
Birkaç yıl cezaevinde kaldı ama...
...şimdi Dale'ın tamircisinde çalışıyor.
İyiymiş.
- Hâlâ babanla mı yaşıyorsun?
- Hayır.
15 yaşındayken
kurtardım kendimi ondan.
Büyük cesaret işi.
Babamı hatırlıyorsan
o kadar cesur olmaya gerek yok.
Neden annenin yanına taşınmadın?
Yeni bir ailesi var.
Bana yer yok.
- Her neyse.
- Dinle.
Seninle konuşmak için buraya döndüm.
Benimle mi?
Niye?
Küçükken hafıza kayıpları yaşıyordum,
hatırlıyor musun?
Evet, tabii ki hatırlıyorum.
O anılardan bazılarını
hatırlamaya başladım.
Bir tanesiyle ilgili
konuşmak istiyorum.
Hatırlamaya çalışırım.
Biz çocukken,
baban bir film yapıyordu.
Robin Hood'la ilgili falandı.
Ne öğrenmek istiyorsun Evan?
Baban...
O gün bodrumda ne oldu?
Üstünden çok zaman geçti.
Biliyorum.
Onca yolu bunun için mi geldin?
Robin Hood'la ilgili
salakça sorular sormak için?
Hayır, ben...
Kötü bir şey olmuş
olabileceğini düşünüyorum.
Bir yere varacak mısın?
Her ne olduysa
bizim suçumuz değil.
Daha çocuktuk.
Ne yaparsak yapalım böyle bir şeyi...
Kes sesini Evan!
Nefesini boşa harcıyorsun.
Baban sapık bir deli olduğu için
kendinden nefret edemezsin.
Kimi ikna etmeye çalışıyorsun Evan?
Hafızan kuvvetli değil diye
benim yaralarımı deşmeye mi geldin?
Ne istiyorsun, omzunda ağlayıp
her şeyin daha iyi olduğunu söylememi mi?
Siktir git başımdan Evan!
Hiçbir şeyin iyi olduğu yok tamam mı?
Hiçbir şey hiçbir zaman iyiye gitmiyor.
Bu kadar muhteşemsem Evan,
neden beni aramadın?
Neden beni burada
çürümeye terk ettin?
Senin yaşlarındayken,
hatta tam şu anki yaşındayken...
...geçmişini hatırlamanın
bir yolunu bulduğunu söylemişti.
- Herifin teki sana mesaj bıraktı.
- Şu şeyin kokusu banyodan bile geliyor.
Merhaba Evan, ben Profesör Carter.
Bugün ödevini neden vermediğini
merak ediyorum, biraz endişelendim.
Teslim tarihi belirlemek için beni ara.
Kardeşime ne söyledin şerefsiz herif?
Dün telefonda bir saat ağladı.
Dün akşam
onu görmeye geldiğini söyledi.
Bu gece kendini öldürdü!
Öldü.
Sen de öleceksin!
SENİN İÇİN DÖNECEĞİM
Karnımdaki yara izi
birdenbire ortaya çıkmadıysa...
...belki de babam
herkesin sandığı kadar deli değildi.
Yara oluşturabiliyorsam,
yaraları iyileştirebilir miyim?
Peki Kayleigh'nin yaraları?
"Zaten filmde oynamayı
hiç istemiyordum.
Üşümüştüm,
üstümü giyinmek istedim.
Ama Bay Miller üstümü çıkardı."
Bir fikrim var. Hadi bodruma inelim.
Orası zindana daha çok benzer.
Biraz ışık verelim.
- Kapıyı kapalı tut demedim mi ben sana?
- Ama ben de görmek istiyorum.
Dediğimi yapmazsan
elimin tersini göreceksin.
Şimdi, hikâyenin bu bölümünde...
...Robin Hood, Leydi Marian'la
henüz yeni evlenmiştir.
Ve yetişkinlerin yaptığı gibi
birbirlerini öpmeleri gerekir.
Üstünü çıkar Kayleigh.
Hadi, banyo yaparkenki gibi.
Utanma o kadar. Sen de Evan.
Hadisenize çocuklar.
Film çekiyoruz burada.
Kulaklarını kapa.
Saat kaç?
Dediklerimi yapma saati.
Yanlış cevap şerefsiz.
Saat, senin için
hesap verme saati.
30 saniye içinde
iki kapıdan birini açacaksın.
İlk kapı, kendi soyunun sonsuza dek
sarsıntıya uğramasına yol açacak.
Ne oluyor böyle?
Nasıl yapıyorsun bunu?
Kızını, güzel bir çocuktan...
...boş bir kabuğa çevirecek!
Güven duygusu,
sübyancı babası tarafından yıkılacak!
Ve sonunda...
...intiharına yol açacak.
- Aferin babası.
- Kimsin sen?
Çok yakından
izleniyorsun diyelim George!
Diğer seçeneğinse,
Kayleigh'ye...
...kızını seven bir baba gibi davranmak.
Anladın mı babacık?
- Evet.
- İyi dinle şerefsiz.
Yine her şeyi mahvedersen,
bu kez seni hadım ederim.
Şimdi yapman gereken
oğlun Tommy'yi disipline sokmak.
Çünkü çocuk sadistin teki.
Son bir şey daha.
Sakın bir daha bana dokunma!
Dokunmam.
Daha hızlı!
Crockett!
Kayleigh, geldiğine inanamıyorum!
Galiba yakaladın.
Yeni evimize bak.
- Sonsuza dek.
- Ne olursa olsun.
Hayatım, iyi misin?
- Aman Tanrım Evan, burnun kanıyor.
- Kayleigh, sen hâlâ...
İnanılmaz.
Sağ ol.
Temizlen de yatağa geri gel.
- Kıyafetlerim nerede?
- Onlar senin kıyafetlerin şapşal.
Banyo...
Çabuk ol.
Okuldan önce bir tane daha istiyorum.
Ne?
İnanılmaz.
- Vay be. - Keşke ben de burnum
kanayınca bu kadar heyecanlanabilsem.
Affedersin.
Seni görmemişim.
Dur biraz.
Sen şu...
...Thumper'a mısır atan
serserilerin yanındaki kızsın.
Ne?
Adın da Gwen.
Seni tanıyorum.
Ciddi söylüyorum Evan,
kokaini bırak artık.
- Selam.
Bu sorumu tuhaf algılama ama...
...babanın aldığı
kamerayı hatırlıyor musun?
N'aber kanka?
Evet, şey...
Yanlış hatırlamıyorsam ilk günden
hevesini alıp birine vermişti.
Neden tuhaf algılayayım ki?
Ne bileyim.
- Tuhaf işte.
- Embesilin tekisin sen.
- Akşam görüşürüz.
- Tamam.
Hadi aç anne.
- Andrea... - Evan... - Ve Chuck...
- Şu an evde yok. Ne yapacağını biliyorsun.
Merhaba anne. Benim.
Sana da merhaba Chuck.
Merhaba demek için aramıştım.
Beni ara.
Thumper, saat kaç dostum?
Hayırdır, Rolex'ini mi kaybettin?
Siktir git züppe!
Unutmayın millet,
proje teslim tarihine iki hafta kaldı.
Geçen haftaki ödev için
bana ek süre vereceksiniz değil mi?
Sen kimsin?
Evan.
Treborn.
Cevabım hayır Bay Treborn.
Lütfen yerinize geçin, sınav başlamak üzere.
Herkes yerleşsin.
Sınav bir dakika içinde başlayacak.
Benden uzak dur pislik.
Bunu sizinkiler başlattı.
Evan, çok histerik davranıyorsun.
Sınava çalıştın mı?
Göreceğiz.
Ben de çalışmadım.
- Cevaplar mı bunlar?
- Lanet olsun Evan, alçak tutsana şunu.
Yarın akşam Kayleigh için
özel bir şeyler yapmak istiyorum.
Sen ve kardeşlerin yardımına
ihtiyacım var desem...
Saçmalama derim.
Rehinlere yaptırsana.
- Evet, rehinler.
- Evet.
Sınava başlayabilirsiniz.
Çok iyiydi.
Tanrım.
Bu yeni numaraları nereden öğrendin?
Niye ki?
Tuhaf değildi, değil mi?
Birden çok orgazm yaşamak
tuhafsa evet.
Alo?
- Boş ver şunu.
- Alo?
Sence bizi...
...bu kadar kusursuz yapan şey ne?
Yani...
Neden ben taşındıktan sonra...
...beni ziyaret etmek için
evden kaçtın?
Çünkü seni özledim.
Babam seni görmemi
engelleyebilir miydi sanıyorsun?
Ne yapacak?
Tanrım, yine parmaklarım uyuştu.
Sence sonsuza kadar
birlikte olacak mıyız?
Plan bu, değil mi?
"Ne olursa olsun"?
Evet.
Evet, tabii...
Sadece emin olmak istedim.
Evet.
Plan bu.
Pekâlâ.
Siz çaylaklar, benim için
ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Rehin.
Biz rehiniz efendim.
Kardeş Evan efendim.
Şaka mı bu?
Ne?
Ne dedin sen bana?
Yunan alfabesini say bakayım.
Say hadi.
Alpha, beta, gamma, delta, epsilon,
zeta, eta, theta, iota, kappa, lambda...
...mu, nu, xi, omicron, pi, rho, sigma,
tau, upsilon, phi, chi, psi, omega efendim!
Böyle mi diyecektin?
Bana bakma, yere bak.
Pekâlâ...
Siz... Siz rehinler,
benim için ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Gidip bir duş alın.
Sorun çıkaran olursa da...
...benim izin verdiğimi söylersiniz.
Ne?
Sen bunu yıka kaltak.
Anlamıyorum.
Beni nereye götürüyorsun?
Söylemeyeceğim.
Aman Tanrım!
Çok güzel olmuş.
Otur hadi.
Teşekkür ederim.
Bunu neden yapıyorsun?
Bu sabah uyandığımda...
...seni gülümserken gördüm.
Aynen böyle.
Ve o an...
...hayatımın geri kalanını
seninle geçirmek istediğimi anladım.
Her yerde seni arıyorum dostum.
Biri arabanı parçalamış.
Bu ne böyle?
Kim yaptı bunu?
Kim yaptı?
O Beta şerefsizleri yapmıştır.
Hayır, hayır.
Kardeşlik evinin önünde
kim nasıl yaptı bunu?
- Köpek tasması mı o?
- Tommy.
Yapma.
İzliyor olabilir.
Benim hatam. Birkaç hafta önce
serbest bırakıldığını sana söylemeliydim.
Evet, iyi olurdu.
Bu da işe mi yarar sanki...
Belki kardeşlerden birinin silahı vardır.
Evan, dalga geçme!
Sana zarar vermeyecek tamam mı?
Benden uzak durman için
seni korkutmaya çalışıyor.
O benim köpeğimi öldürdü.
Unuttun mu?
Evan, bu onun suçu değildi.
Küçükken neler yaşadığını iyi biliyorsun.
Hayır, bana bu yetiştirilme tarzı
zırvalıklarını anlatma.
- Sana hiçbir şey olmadı.
- Babam bana elini sürmedi.
Tüm hıncını Tommy'den çıkardı.
Tamam.
Peki...
Meseleyi kampüs güvenliğine bırakacağız.
Tamam mı?
Galiba yalnız yatsam daha iyi olur.
Hayır, yalnız kalmayacaksın,
ben de seninle kalacağım.
Evan, ben... Tommy'nin bizi
birlikte görmesini istemiyorum.
Hayır, seni bir kere kaybettim.
Bir kez daha kaybetmeyeceğim.
Ne demek beni bir kere kaybettin?
Evan, beni kaybetmedin. Ne diyorsun sen?
Son zamanlarda
çok garip davranmaya başladın.
Bak, arabam haşat oldu.
Kendimde değilim.
Biliyorum ama...
Aksanın değişti,
yürüyüşün bile eskisinden farklı.
- Farklı mı yürüyorum?
- Bu geceki yemek çok güzeldi. Harikaydı.
Ama karşımdaki sen değildin.
Senin için hoş bir şeyler
yapamayacak mıyım yani?
Dur biraz.
Senin ceketin değil mi şu?
Tommy!
Bizden uzak dur pislik herif.
"Biz" de neymiş?
Sanki kendi kız kardeşime
daha önce hiç dokunmadım.
Çok iyi bir hayat yaşıyorsun Evan.
İyi bir hayatın var.
İyi arkadaşların var.
Üstüne bir de kardeşimi sikiyorsun.
Fena hatun değil.
- Kapa çeneni Tommy!
- Yapma, iltifat ettim.
Ne yapıyorsun dostum?
Ne bu şimdi?
Bütün dünyanın
seni sevmesi yetmedi mi?
Üstüne bir de koca dünyada benim pislik
olduğumu düşünmeyen tek kişiyi de aldın.
- Tommy, seni sevdiğimi biliyorsun.
- Kimse pislik olduğunu düşünmüyor Tom.
Ne demiştin sen az önce?
Şey miydi yoksa... "Pislik herif"!
Yapma!
Tommy!
Dur!
Kes şunu!
Tanrım!
Dur!
Aman Tanrım!
Hayır Evan!
Dur!
- Yapma! Onu öldüreceksin!
- Delirmiş bu!
Yalvarırım yapma!
Lenny'nin hayatını mahvettin!
Crockett'ı öldürdün!
O kadınla bebeğini de öldürdün!
Şimdi de beni öldürmeye çalışıyorsun!
Beni mi öldüreceksin lan!
Tanrım!
Tanrım, ne yaptın sen?
Buraya bak lan ibiş!
İlk kez mi içeri giriyorsun?
Evet.
Kendini ezdirme dostum.
Yoksa biri seni kadını yapar.
Beni koruyabilir misin?
İsa bile beni kardeşliğin
karşısına çıkartamaz.
Bak dostum.
Geldikleri zaman...
...aklında başka yerlere git.
Başka yerde ol.
Çek şu kıçını.
Ver bakayım şunu.
Avukatınla konuştum.
Seni nefsi müdafaadan
çıkartacağını söylüyor.
Sadece sabırlı olmalısın.
Anne...
- Burada ne kadar kalacağım?
- Bilmiyorum.
Bu işleri halletmek
zaman alıyor.
Peki günlükler?
Söylediklerimi getirdin mi?
Bu ikisini buldum.
Diğerleri hâlâ depoda.
Anne!
Hepsine ihtiyacım var.
Hepsine.
Onları da getireceğim.
Ama şu an davana odaklanmalısın.
Lütfen.
Tamam.
Haklısın.
Peki Kayleigh?
İyi mi?
Ona üzgün olduğumu söyle.
- Süre doldu.
- Seni kaybetmeyeceğim oğlum.
Dayanacağına söz ver.
Ya sikimi tadarsın
ya da bıçağımı.
Benim onlar...
Geri bas!
Gösteri bitti hanımlar!
- Hücresine atın şunu.
- Yürü hadi.
Bu gece tekrar görüşeceğiz
küçük kız.
"Bugün büyükbabamın
ölüm belgesini buldum.
Babam gibi
o da tımarhanede ölmüş.
Annem inkâr ediyor, ama benim
sonumun da aynı olacağını düşünüyor."
Dindar birisin Carlos.
Tanrı'nın gizemli işler yaptığına
inanıyor musun?
Aynen dostum.
Bence İsa'nın beni senin hücrene
göndermesinin bir sebebi var.
Bana yardım etmen için.
Hasiktir.
- Deli olduğunu biliyordum.
- Ciddiyim.
- Rüyalarımda İsa benimle konuşuyor.
- Öyle mi?
Ne güzel işte.
Bir paket sigarasına kanıtlarım.
Ben baygınken
ellerimi ve yüzümü dikkatli izle.
Sen bence hapishane
psikiyatristiyle görüş.
Tuhaf bir şey görürsen söyle.
- Bundan daha mı tuhaf?
- İz, yara, her şey olabilir. Bilmiyorum.
"Çarşamba günü yapmadığım bir
resim yüzünden başım derde girdi.
Annem bakmama izin vermiyor."
Yaramazlık yok Evan.
Otur ve resmini bitir.
Harika çocuklar. Sadece olmak
istediğiniz şeyi hayal edin. Sınır yok.
Bayan Boswell.
Tanrım, bu bir mucize!
Stigmata lan bu resmen!
Ne gördün?
Ne oldu?
Bu Tanrı'nın işi dostum.
Aniden beliriverdi.
Balataları sıyırmış bu adam diyordum.
Yani artık bana inanıyorsun.
Kesinlikle dostum.
Anlaşma yapalım mı?
Bakın, ben burada yeniyim.
Ama buranın düzenini anladım.
Ya bir çeteye katılırsın
ya da ölürsün.
Zencilere ya da Latinlere
katılacak değilim.
Ölmek de istemiyorum.
Ne yapmam lazım?
Yeni elemanım.
Zamanla yükselmem gerekiyor.
Hemen mi...
...sikinizi ağzıma almam lazım?
Yoksa...
Kanın saf mı?
Pis bir Yahudi değilim.
Bunu soruyorsan eğer...
Peki madem.
Hünerlerini görelim güzelim.
Dişlerine dikkat et
yoksa hepsini dökerim.
Peki efendim.
Gel babacığına.
Carlos!
"Tommy'ye rastlamamak için
hurdalığın arkasındaki ormandan gittik.
Henüz dumanı görmemiştik."
Sıkı tut!
"Tommy'ye rastlamamak için
hurdalığın arkasındaki ormandan gittik.
Henüz dumanı görmemiştik."
Cehennemde çürüyün
hayvan herifler!
Durun, gitmeden...
Torbayı açacak
bir şey bulmamız lazım.
Al bunu Lenny.
Bugün yaptığını telafi etme günün.
O kadın ve bebeği için
ne kadar suçlu hissettiğini biliyorum.
- Evan, kes şunu. Şimdi sırası değil.
- Tam da sırası!
Bugün vicdan azabından kurtulma,
yeni bir sayfa açma şansın var.
- Ne diyorsun sen?
- Evan, sen delirmişsin.
Lütfen! Bana bir kez olsun güvendiysen,
şimdi de güven.
İpi kes.
Hadi.
- Beni iyi dinle Evan.
- Ne istersen yaparım.
Kayleigh'yi bir daha görmemi
istemiyorsan tamam. Crockett'ı bırak.
Üstelik onu öldürürsen
seni hapse atarlar.
Kız kardeşini babanla yalnız bırakmak
istemediğini biliyorum.
Lenny, hayır!
Tanrım.
Lenny...
İpi kes dedim.
Yine başa döndük.
Evan...
Ne yapıyorsun lan değişik?
Lenny, hayır!
Bırakayım mı?
Lenny!
Biri 911'i arasın!
Evan! Evan!
Lanet olsun! Evan!
Selam Doktor.
Hasar nedir?
- Ne kadar vaktim kalmış?
- Çok komiksin Evan.
Biraz karışık bir durum.
Daha önce böyle sonuçlar görmemiştim.
Babamda bile mi?
Aslında 20 yıl önce
böyle testler yoktu.
- Ne buldunuz?
- Kanamanın büyük kısmının buradan...
...beyin korteksinin
dış tabakasından geldiğini bulduk.
- Orası hafıza depolanan yer anne.
- Sağ ol Evan.
Hiç böyle bir şey görmedim.
Geçen yılki sonuçlarla karşılaştırınca...
...şiddetli kanama ve
büyük sinirsel yenileme görüyoruz.
- Peki bu Evan için ne demek?
- Yani diyor ki anne...
...geçtiğimiz bir yıl içinde
hafızama 40 yıllık anı sığdırmışım.
Fazla doldurmuşum.
Beynimi yeniden programlamışım.
- Özetle durum bu, değil mi Doktor?
- Evet.
Oldu o zaman.
Ben arabada bekleyeceğim.
Buranın ışığı gözlerimi rahatsız ediyor.
Seni görmek güzeldi Doktor. Gerçekten.
Çok aydınlatıcı bir konuşma oldu.
Ama işte görmem gereken birkaç kişi,
okumam gereken birkaç kitap var.
Oldu.
Görüşürüz.
Benim, Evan.
Sana bir şey getireyim mi?
Şu sevdiğin
maket uçaklardan getireyim mi?
Eminim buraya bir sürü
maket uçak sokabilirim.
Lenny.
Başından beri biliyordun değil mi?
O şeyi elime koyduğunda...
...kötü bir şey olacağını biliyordun.
Değil mi?
Evet.
- Biliyordum.
- Öyleyse yerimde sen olmalısın.
Benim yerimde...
...sen olmalısın.
"Bugün babamla tanışacağım.
Adı Jason...
...ve o bir deli.
Umarım ona baba dememe izin verir."
İyi misin?
Bir an başka bir yere gitmiş gibisin.
Dinle Jason, yaptıklarımı düzeltmek için
vereceğin cevaplara ihtiyacım var.
Bu lanetin benimle birlikte
sona ermesi için dua ediyordum.
Evet ama olmadı. Şimdi de her şeyi
düzeltmek için bilgiye ihtiyacım var.
- Bilgi verebilecek tek kişi de sensin.
- Düzeltmek diye bir şey yok!
Geçmişlerini yok etmeden
insanları değiştiremezsin.
Her şeyi daha iyi yapamayacağını
kim söylüyor?
Tanrı'nın işini yapamazsın oğlum.
Benimle sona ermesi gerek.
Sırf buraya gelerek
anneni öldürüyor olabilirsin.
Bu saçmalık.
Her şeyi kusursuz yaptığımda
sana haber veririm.
Hayır, hayır!
Yeni çıktın değil mi?
Kardeşim de hapisten çıktıktan sonra
böyle yemek yiyordu da.
Ben büyük bir aileden geliyorum.
Üstüne alınma.
Alınmadım.
Kayleigh Miller
hâlâ burada mı çalışıyor?
Üzgünüm, adını hiç duymadım.
Kendi evimde de rahat yok mu bana?
- Kurabiye satmaya gelmedin herhâlde?
- İyi tahmin şerefsiz.
Beni hatırladın mı?
Yedi yaşındayken seninle
hoş bir sohbetimiz olmuştu.
Sana bir sorum var:
Kızını nerede bulabilirim?
Seni başkası sandım.
Ne diyeceksen çabuk söyle,
birini bekliyorum.
Merhaba.
Seni görmek güzel.
Girebilir miyim?
Geleceğini bilsem
çarşaftaki lekeleri temizlerdim.
Ne istiyorsun?
Dostane bir yüz görmek istedim.
Vakit nakittir Evan.
Nakit...
Sanırım eski bir dost için
10 dakikamı ayırabilirim.
Ee, işler nasıl?
Affedersin. İş derken...
Mesleki mizah işte.
Anladım.
Söylemene gerek yok.
Affedersin.
İşim seni rahatsız mı ediyor yoksa?
Hayır. Ama canımı yakmak için
işini kullanman gerekiyormuş gibi düşündün.
Ben de aynısını yaşadım.
Nerede oldu bu?
Söylesem de inanmazsın.
İnsanlar hep böyle söyler,
biliyorum ama...
...benim durumumda
denemenin bile faydası olmaz.
Seni bulmam gerektiğini biliyordum.
O yüzden babanın evine gittim
ve zorla yerini öğrendim.
Sonra buraya geldim,
gerisini de biliyorsun işte.
- Haklısın Evan, sana inanmıyorum.
- İnanacağını düşünmüyordum zaten.
Bu yüzden kimseye söylememiştim.
Bir daha da söylemeyeceğim.
Söylediğin tek kişi ben miyim?
Güzel laf.
Diğer kızlar bu laflara tav oluyor mu?
Bu saçmalıklara inanıyorlar mı?
Bana inanıp inanmaman
umurumda değil.
- Açıkçası kanıtlayamayacak kadar yorgunum.
- Kanıtın da var yani?
Kalçanda iki tane ben olduğunu
nereden bilebilirim?
- 50 doları olan herkes söyleyebilir.
- Peki.
Onu boş ver.
Peki kokarcanın kokusunu
çiçeklerden çok sevmen?
Ya da bilmediğin bir nedenden...
...üvey kız kardeşini hatırlattığı için
kişnişten nefret etmen?
Veya orgazm olunca
parmaklarının uyuşması?
Eminim müşterilerin
bunu bilmiyordur.
Sadece bilmen gerektiğini düşündüm.
Neyi?
Bir zamanlar mutlu olduğunu.
Benimle birlikte.
Hikâyende kocaman bir boşluk var.
Ne bu dünyada
ne de başka bir yerde...
...siksen kızlar kulübüne giremem!
- Orada mutluydun.
- Ağlıyor musun?
- Cüzdanını istemediğine emin misin?
- Evet, gittiğim yerde lazım olmayacak.
Yine herkesin hayatını değiştirmeye
devam mı edeceksin?
Belki bu sefer ben Tijiuna'da
erkeklerin altına yatarken...
...sen büyük bir malikânede yaşarsın.
Pes ettim artık.
Ne zaman birine yardım etmeye çalışsam,
her şey boka sarıyor.
Şimdi bırakma numaracı.
Benim için çok şey yaptın ya zaten!
Neden geçmişe gidip
Bayan Halpern'la bebeğini kurtarmıyorsun?
Belki sonra Lenny kafayı sıyırıp
ailemi mahvetmez!
Hayır!
Yedi yaşına dön...
...ve babamın kamerasının önünde
beni sik!
Yoluma gönder beni.
Benim yatağımdasınız.
Dışarı çıkın.
Kanka, hasta olduğun için
sorun etmezsin diye düşündüm.
Bir daha söylemeyeceğim.
"Son hatırladığım şey, ellerimle
Kayleigh'nin kulaklarını kapayışımdı.
Sanırım yolun karşısındaki
posta kutusundan çok...
...ellerimin üzerindeki
ellerine odaklanmıştım."
Bayan, uzak durun!
Posta kutusuna yaklaşmayın!
- Salak!
- Ciddiyim, geri gidin!
Sizi kurtaracağım bayan!
Lanet olsun.
Dışarı çıkın demiştim size.
Kusura bakma kanka.
Uyandırdık mı seni?
- Hayır, sorun değil.
- Tamam.
Hiç sorun değil.
Bu ne lan böyle?
- Lütfen kollarını kurtarın!
- Dolabımı açar mısın?
- Mutlu yıllar!
- Ben de gelebilir miyim?
- Mısırını tutayım mı?
Evan?
Havlu getir! Havlu getir!
- Evan! Tanrım!
- Evan? Evan!
Evan!
Nereye gidiyorsunuz?
Kayleigh'nin gülüşüne dikkat ettin mi?
Çok hoşuma gidiyor.
- Lenny harika biri.
- Çok iyi bir çiftsiniz.
Sence ben de birini bulur muyum?
Evan!
- Nereye gidiyoruz?
- Seni hastaneye götürüyoruz Evan.
- Hayır, beni geri götürün.
- Annen beni öldürür.
Beni geri götür Lenny!
Bu kadarını borçlusun.
Neye bakıyorsunuz siz?
Kusursuz olmak kesin çok güzeldir değil mi?
Geri zekâlılar!
Lenny, yardım et!
Kaldır hadi.
Brian.
Başın nasıl dostum?
Dün eve attığın kızı gördüm.
Tıraş makinanı o mu ödünç aldı?
Çok fenasın.
Bak Tommy orada.
Tommy! Tommy!
N'abersiniz çocuklar?
Selam kanka.
Dediğini yaptım.
Öğrenci fonlarını Hillel eviyle birleştirip
bir balo düzenliyoruz.
Harika. Ben de Hava Nagila tekno versiyonda
kusana kadar sandalyemi döndürürüm artık.
- Artık derse girsek iyi olur.
- Psikoloji dersinin ne önemi var şimdi?
Yarın Bangladeş'te
pis bir çiftçi olarak uyanabilirim.
Biz biraz gezelim.
- Görüşürüz bebeğim.
- Yaşasın.
Görüşürüz.
Nesi var bunun?
Tommy kendini dine çok kaptırmış.
Bayan Halpern ve Katie'yi kurtardıktan sonra
ne kadar dindar biri olduğunu biliyorsun.
Bayan Halpern'ı o mu kurtardı?
Yapma yahu.
Onun suçuydu zaten.
Buraya oturalım.
Tahıllı bar ister misin?
Al.
Evet, düzeltmem lazım.
Kayleigh.
Hiç bizi düşünüyor musun?
Yani aramız daha farklı olur muydu diye
merak ediyor musun?
Tabii ki Evan.
Gerçekten önemsediğim
ilk kişi sendin.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu yüzden küçükken
annemin yanında kalmadım.
Anlamadım.
Annemler boşandığında, Tommy'yle bana
kiminle kalacağımızı seçme şansı verdiler.
Babama katlanamıyordum.
Ama annemin yanında kalsaydım,
seni bir daha göremeyecektim.
Bunu bilmiyordum.
Yani bizi hâlâ birlikte düşünüyor musun?
Ara sıra aklıma geliyor.
Ve?
Aklıma çok şey geliyor Ev.
Hayatımızın filmini
bir saniyede anlatabilirim.
Aşka tutulur, evlenir,
çocuk sahibi oluruz.
Çocuklarımız yaşlanır.
Tabii biz de.
Yan yana mezarlar falan...
Söylemesi, hayal etmekten
daha uzun sürdü.
Genelde öyle olur.
- Sence ilişkimiz yürür müydü?
- Evet.
Ama öyle olmadı.
Lenny'yle birlikteyim.
Lenny senin arkadaşın ve...
Ve aramızdaki ilişki bu kadar.
Kimsenin birini...
...benim seni sevdiğim kadar
sevemeyeceğini söylesem bir şey değişir mi?
Öyle söylemiyorum tabii.
- Yani... - Evet.
- Yani demek istediğim...
...bir kız olarak,
bu duymak isteyeceğin bir şey mi?
Bir saniye, Lenny çağırıyor.
Hemen döneceğim Ev, tamam mı?
Biraz morali bozuk.
Tanrım.
Tost makinasını koymayı unutmuşsun.
Lenny Pop Tarts sever.
Artık hepiniz daha iyisiniz.
Dostum, zor olduğunun farkındayım
ama pes edemezsin.
- Kendimi öldürmeyi bile beceremiyorum.
- Böyle konuşma.
Pekâlâ. Seni buradan çıkarmalıyım.
Ziyaret saati bitmek üzere.
Annemi yine mi
başka yere naklettiler?
Neden bahsediyorsun?
Başından beri buradaydı zaten.
İyi görünüyorsun oğlum.
Bu da ne?
Akciğer kanseri mi?
Ben kendimi havaya uçurunca
sigaraya başlamışsın.
Kusura bakmayın Bayan T,
son zamanlarda biraz huysuz davranıyor.
- Bunu düzeltebilirim.
- Düzeltmek mi?
Sadece patlama gününü yazdığım
günlüğü bulmam lazım.
Siktir, kollarım yok.
Hiç yazmamışım.
Değişik davranıyorsun.
Hayır, sadece zor zamanlar geçiriyor.
Anne, iyileşeceksin.
- Bunu değiştirebilirim.
- Ben en iyisi şapele gideyim.
Aynı baban gibi...
...davranıyorsun.
Babamın benim yaşımdayken delirmesi...
...benim de delireceğim
anlamına gelmez anne.
Bunu nereden...
...biliyorsun?
Hafta sonu yemeğimizde
sen söylemiştin, unuttun mu?
O ben değildim.
- Aynı...
- Sen de değildin.
...Jason gibisin.
Merak etme anne.
Seni buradan çıkartacağım.
Tamam mı?
- Hayır.
- Artık canın yanmayacak.
- Düzelteceğim.
- Hayır.
Hayır.
- Sakladığına emin misin?
- Annem saklamıştı.
Galiba sahip olduğum
her şeyi saklamış.
- Bu mu? - Evet.
- Niye istiyorsun ki? Seni anlamıyorum.
Yazdım aklıma.
- Tamam, son bir iyilik isteyeceğim.
- Ne? - Sessiz olman gerekiyor.
Patlayıcıyı yok etmek için
konsantre olmalıyım.
Patlayıcı mı?
Kollarımı uçurmasaydım
annem sigaraya başlamazdı.
Boş ver sen.
Aç hadi.
Çevir.
Burası.
"Bugün annem beni Kayleigh ve
Tommy'yle oynamaya götürecek.
Babalarıyla tanışacağım ve
gerçek baba nasıl olurmuş göreceğim."
Patlayıcıyı nasıl yok edeceğim?
Evan.
O bıçakla ne yapıyorsun?
İşe yaramadı.
Hadi.
Çevir.
Burası.
"Zaten filmde oynamayı
hiç istemiyordum.
Üşümüştüm, üstümü giyinmek istedim.
Ama Bay Miller üstümü çıkardı."
Hikâyenin bu bölümünde...
...Robin Hood, Leydi Marian'la
henüz yeni evlenmiştir.
Ve yetişkinlerin yaptığı gibi
birbirlerini öpmeleri gerekir.
Bekle, kemerimi alacağım.
Kemeri boş ver şimdi.
Geri çekil şerefsiz.
Bu kelimenin sende etki yaratmada
asla başarısız olmaması çok güzel.
Yavaş ol Evan.
Uslu dur yoksa anneni arayıp
yaramazlık yaptığını söylerim.
Ben de Çocuk Esirgeme Kurumuna
senin çocuk pornosu çalışmalarını anlatırım.
Bir adım daha yaklaşırsan
bunu kıçına sokarım!
Bu çok tehlikeli.
Ellerini uçurabilirsin.
Bir kere yaptım zaten.
- Maytap.
- Kayleigh, hayır!
Hayır!
Kayleigh, hayır!
Selam kanka.
İyi görünüyorsun oğlum.
Sunnyvale Tesisi'ne göndermekten başka
seçeneğim yok.
Bir süre başka bir yerde
yaşaman gerekiyor.
Annemi istiyorum!
Bundan sıkıldım artık!
- Kitaplarım nerede?
- Evan. Randevumuza daha...
- ...bir saat var.
- Kitaplarım nerede?
Kitaplar mı?
Günlüklerim.
Onlara ihtiyacım var.
Onları verebilirsen çok iyi olur.
Bunları tekrar konuşmak beni üzüyor.
Günlük falan yok.
Hiç olmadı.
Bu sadece Kayleigh Miller'ı öldürmenin
verdiği suçlulukla baş etmek için...
...zihninin yarattığı
hayal dünyasının bir parçası.
Düşün Evan.
Düşün.
Olmayan bir hastalık yarattın.
Üniversite, hapishane,
felç hikâyeleri...
Günlüklerimi istiyorum.
Hem de hemen!
Sende olduklarını biliyorum
ve onları bana vereceksin!
Onları benden saklayamayacaksın!
Günlüklerimi istiyorum!
Bana babanı hatırlatıyorsun.
O da sahip olmadığı bir
fotoğraf albümü için yeri göğü inletiyordu.
Çok üzgünüm.
Fotoğraf albümü mü?
- Fotoğraf...
- Evan?
Hasar onarılamaz boyutta.
Açıkçası hâlâ yaşamsal faaliyetlerini
sürdürdüğüne şaşıyorum.
Anne?
Eskiden çektiğimiz filmleri getirdin mi?
Evet, getirdim hepsini.
Güzel.
Çünkü onları izlemek istiyorum.
İyi olmuş.
Sabah erkenden
Bellevue'ya sevk etmemiz en iyisi olur.
Eğer biri bunu bulursa...
...bu demektir ki planım...
...işe yaramadı
ve ben çoktan öldüm.
Odasında değil.
Etrafı arayın.
Ama bir şekilde...
...her şeyin
en başına dönebilirsem...
...belki o zaman
onu kurtarmayı başarabilirim.
Evan!
- Burada!
- Evan!
Evan!
Jason, kapat şunu.
Bebeğimizi doğurmaya çalışıyorum.
Evan!
Aç kapıyı!
Git başımdan.
Bir terslik var!
Dayanamıyorum!
Durdurun şunu!
Kalp ritmi yavaşlıyor.
Ne oluyor?
Hayat çizgin yok senin. Ruhun yok.
Hiç var olmamalıydın.
- Kendini boğuyor.
- Hayır!
Pekâlâ, sezaryen doğuma
hazırlık için RSI yapalım.
Kurtarın onu!
Yeterli oksijen alamıyor.
Kaybediyoruz, kaybediyoruz.
Hayır!
Sen doğmadan önce...
...üç kere hamile kalmıştım...
...ama hepsi ölü doğmuştu.
O günden beri
seni mucize bebeğim saydım.
Yine olmaz!
Hayır!
Babama katlanamıyordum.
Ama annemin yanında kalsaydım...
...seni bir daha göremeyecektim.
Kayleigh, Tommy!
Sizi çok özledim!
Sizi bir daha
gözümün önünden ayırmayacağım.
Mutluluğa ancak
fedakârlık yapılarak erişilir.
Ailelerimizin bugün burada olmamız için
yaptıkları fedakârlıklar gibi.
Bravo Tommy!