Cumartesi
12 Kasım 1955 - 22.03
Doktor.
- Doktor!
- Ne var?
Sakin ol Doktor.
Benim! Benim, Marty.
İmkansız.
Seni geleceğe göndermiştim.
Beni geri göndermiştin,
ama geri geldim.
Gelecekten geri döndüm.
Aman tanrım!
- Hey çocuklar, şimdi ne saati?
- Şimdi Howdy Doody saati!
- "Şimdi Howdy Doody saati"
- Aman tanrım!
Howdy Doody saati mi?
Bugün 13 Kasım 1955,
Pazar. Saat 07.01.
Görünen o ki, dün geceki zaman
yolculuğu deneyi başarılı oldu.
Saat 22.04'te saat kulesine
düşen yıldırım...
gerekli 1,21 gigavatı...
zaman makinesine aktardı ve
makine, bir ışık patlaması ile...
...ardında ateşten izler bırakarak yok
oldu. Marty ve zaman makinesinin...
...zamanda ileriye doğru yol
alarak 1985'e gittiğini düşündüm.
Sonra olanları hatırlayamıyorum.
Aslında, eve nasıl döndüğümü
bile hatırlamıyorum.
Belki de gigavatlık enerji
boşalması ve taşıtın yarattığı...
...geçici zaman değişim alanı
beyin dalgalarımı bozarak...
...kısa süreli
bir hafıza kaybına yol açtı.
Zaman makinesi geleceğe doğru
yol kaybolduktan...
...kısa bir süre sonra...
Marty'nin gelecekten geri gelen
hayalini gördüğümü hatırlıyorum.
Hey Doktor.
Bu şüphesiz, beynimde
arta kalan bir görüntüydü.
Sakin ol Doktor.
Benim. Benim, Marty.
Bu sen olamazsın.
Seni geleceğe geri gönderdim!
Doğru, ama gelecekten geri
geldim. Hatırlamıyor musun?
Bayıldın. Seni eve getirdim.
Bu gerçek olamaz!
Burada olamazsın!
Bu hiç de mantıklı değil! Burada
olduğuna inanmayı reddediyorum!
Buradayım ve bu da gayet mantıklı.
Seninle birlikte 1955'e geri döndüm.
1985'ten gelen sen, Biff'ten
bir kitap almamı bekliyordun!
Ben kitabı aldığımda, 1985'ten
gelen sen DeLorean'ın içindeydin...
...ve arabayı yıldırım çarpıp
seni 1885'e gönderdi!
1885'e mi?
Bu çok ilginç bir hikaye,
gelecekten gelen çocuk...
...ama mantıklı olmayan
tek bir şey var.
Gelecekten gelen ben şu anda geçmişteysem,
bundan senin nasıl haberin oldu?
Bana bir mektup gönderdin.
"Sevgili Marty,
eğer hesaplarım doğruysa...
"bu mektup, DeLorean'a yıldırım
düştükten hemen sonra eline geçecek.
"Önce şunu söyleyeyim,
yaşıyorum ve iyiyim.
"Son sekiz aydır 1885 yılında
mutlu bir şekilde yaşıyorum.
"DeLorean'a düşen yıldırım...
"zaman devrelerini karıştıran
bir aşırı yüklemeye neden oldu...
"bu da akı kapasitörünü çalıştırarak
beni 1885'e gönderdi.
"Aşırı yükleme zaman devrelerini
kısa devre etti...
"ve uçuş devrelerini bozdu. Ne yazık ki
araba bir daha asla uçamayacak."
Araba uçuyor muydu?
Evet. 21. yüzyılda
uçuş tadilatı yaptırdık.
İnanılmaz!
"Göstermelik olarak
nalbantlığa başladım...
"bu arada da zaman devrelerindeki
arızayı düzeltmeye çalıştım.
"Ne yazık ki düzeltmeyi başaramadım...
"çünkü gereken yedek parçalar
ancak 1947'de icat edilecek.
"Buna karşın, nalbantlıkta ve
at arabası tamirinde ustalaştım."
1885! Şaşırtıcı!
Sonunda Eski Batı'da
nalbant oluyorum demek.
Bu çok ağır geldi.
"DeLorean'ı, ekteki haritada
işaretlediğim yere...
"eski Boot Hill Mezarlığı'nın yanındaki
terk edilmiş Delgado Madeni'ne gömdüm.
"Umarım, siz onu 1955'te bulana kadar
hiç ellenmeden orada korunabilir.
"İçinde tamir talimatlarını
bulacaksınız.
"1955'teki ben..." Bu benim.
"...onu tamir etmekte güçlük çekmeyecektir.
Böylece onunla geleceğe dönebilirsin.
"1985'e dönünce
zaman makinesini yok et."
- "Yok et" mi?
- Uzun hikaye Doktor.
"Tekrar ediyorum, sakın beni almak
için geçmişe gelmeye kalkışma.
"Temiz havada ve uçsuz bucaksız
bu topraklarda...
"yaşamaktan memnunum.
"Gereksiz yere zamanda
yolculuk etmek...
"sadece zaman-mekan sürekliliğinin
bozulması riskini artırır.
"Ve lütfen, benim için
Einstein'a göz kulak ol."
Einstein mı?
Köpeğin Doktor.
1985'te köpeğinin adı Einstein.
"Ona iyi bir yuva sağlarsın,
biliyorum.
"Günde iki kez yürüyüşe çıkartmayı ve
sadece konserve mama sevdiğini unutma.
"Bunlar senden isteklerim.
Lütfen bunlara saygı göster ve uy.
"İşte böyle Marty.
Sana elveda ve iyi yolculuklar.
"Bana karşı candan
ve sadık bir arkadaş oldun...
"ve yaşamımda gerçek
bir değişiklik yarattın.
"İlişkimize daima değer verecek, seni
sevgiyle ve içten duygularla hatırlayacağım.
"Kalbimde daima
özel bir yerin olacak.
"Zamanlar ötesi dostun,
Doktor Emmett L. Brown.
"1 eylül 1885."
Böyle dokunaklı bir şey
yazabileceğimi bilmiyordum.
Biliyorum, çok güzel.
Sakin ol Kopernik.
Her şey yoluna girecek.
Üzgünüm.
Burada kalakalman benim suçum.
Biff'ten böyle etkilenmemeliydim.
Eski Batı'dan daha kötü
bir sürü yer var.
Karanlık Çağlar'a da gidebilirdim.
Muhtemelen beni
cadılık yüzünden yakarlardı.
Haritaya bakalım.
Buna göre, zaman makinesi
yan tünellerden birine saklanmış.
Patlayıcı kullanmamız gerekebilir.
Sanırım bu patlama yüzünden
ölüler bile uyandı.
Kamerayı al.
Her şeyi kaydetmek istiyorum!
Bu, dünyanın merkezine erişmeye
çalıştığım günleri hatırlattı.
En sevdiğim yazar olan
Jules Verne'i okuyordum.
O yolculuk için haftalarca hazırlanmıştım.
Bu kadar derine inmemiştim.
Tabii o zamanlar 12 yaşındaydım.
Biliyor musun,
Jules Verne'in yazdıkları...
...yaşamımı derinden etkiledi.
İlk önce, 11 yaşındayken Denizler
Altında 20.000 Fersah'ı okudum.
Ondan sonra yaşamımı bilime
adamam gerektiğine karar verdim.
Dur da bir bak. Şuna bak.
Adımın baş harfleri!
Tıpkı Arz'ın Merkezine
Seyahat'teki gibi!
Öyleyse zaman makinesi
bu duvarın arkasında olmalı!
70 yıl, iki ay ve 13 gündür
burada gömülü.
Hayret verici!
"Gördüğünüz gibi düşen yıldırım, zaman
devresi kontrol mikroçipini kısa devre etti.
"Ekli..."
Şema.
"...şematik diyagram, 1955'teki komponentlerle
bir yedek parça yapmanızı sağlar.
"Böylece zaman makinesini tekrar
çalışır hale getirebilirsiniz."
Bu kadar ufak bir şeyin böyle büyük
bir sorun yarattığına inanmak güç.
Devrenin bozulmasına şaşmamalı.
"Japon malı" yazıyor.
Ne demek istiyorsun Doktor?
Her şeyin en iyisini Japonlar yapar.
İnanılmaz!
Çocukken hep kovboy olmak isterdim.
Geleceğimi geçmişte geçiriyor olmak...
...emeklilik yıllarımı değerlendirmenin
harika bir yolu bence.
Birden aklıma geldi,
1885'e gittiğime göre...
...belki de tarih kitaplarına
girmişimdir. Merak ettim.
Eski gazete arşivlerinde
kendimi bulabilir miyim?
Bilmiyorum.
Kendi kaderin hakkında çok şey
bilmenin iyi olmayacağını söylersin.
Haklısın Marty.
Zaten çok şey biliyorum.
Geleceğimin nasıl olacağını
bulmaya çalışmasam daha iyi.
Kopernik! Gel oğlum!
Ben onu alırım.
Kopernik!
Haydi. Eve gidelim oğlum.
Ne oldu?
Ne oldu Kopernik?
BURADA EMMETT BROWN YATIYOR
ÖLÜMÜ 7 EYLÜL 1885
Haydi, gidelim.
Doktor, buraya gel!
Çabuk ol!
Ne oldu? Hayalet görmüş gibisin.
Az çok öyle sayılır Doktor.
Aman tanrım!
Şuna bir bak.
"Ölümü 7 eylül 1885." Mektubu
yazdıktan bir hafta sonra!
"Sevgili Clara'sı tarafından,
anısına dikilmiştir."
Clara da kim?
- Lütfen orada durma!
- Haklısın. Afedersin.
Bir fotoğraf daha çekmeliyim.
"Buford Tannen tarafından 80
dolarlık bir mesele için vuruldu" mu?
Buna gelecek mi diyorsun sen?
"Buford Tannen kötü ün salmış
bir silahşördü.
"Çabuk öfkelenmesi
ve salyasının akması yüzünden...
"lakabı 'Çılgın Köpek' olmuştu.
"Yok yere adam öldürürdü
ve Kızılderililerle Çinliler hariç...
"12 adam öldürmüş olmakla övünürdü."
- Ben de mi? O 12 kişiden biri
ben miyim? - Bir dakika.
"Hakkında kötü bir makale yazan
bir gazeteciyi...
"1884'te öldürdükten sonra
düzgün kayıt tutulmadığı için...
"bu iddiaları kanıtlamak
mümkün değildir."
- Bu yüzden bir şey bulamıyoruz.
- Bak.
William McFly ve ailesi.
Akraban mı?
Büyük büyük dedemin adı William'mış.
Bu o. Yakışıklı adammış.
McFly var, ama Brown yok.
Belki de bir hata oldu.
Belki mezar senin değildir.
1885'te başka bir Emmett Brown
yaşamış olabilir.
Eskiden buralarda akraban
var mıymış?
Brown'lar Hill Valley'e 1908'de gelmiş.
O zamanlar adları von Braun'muş.
Babam Birinci Dünya Savaşı'nda
soyadımızı değiştirmiş.
Bak.
Aman tanrım, bu benim!
Demek hepsi doğru.
Geçmişe giden,
sonra da vurulan benim.
Bu gerçekleşmeyecek Doktor.
Sen zaman devrelerini onarıp
DeLorean'a yeni tekerlekler takınca...
1885'e geri gidip
seni eve getireceğim.
Elbiseler uydu mu?
Çizmeler dışında uydu.
Onlar biraz sıkıyor.
Bunların otantik olduğuna emin misin?
Tabii ki.
Hiç kovboy filmi seyretmedin mi?
Evet, seyrettim.
Clint Eastwood
hiç böyle şeyler giymezdi.
- Clint kim?
- Doğru ya, daha adını duymadınız.
Çizmeleri giymek zorundasın.
1885'te o gelecekten
gelen şeyleri giyemezsin.
1955'te bile giymemen gerekir.
- Oraya varır varmaz giyerim.
- Tamam.
Sanırım hazır sayılırız.
Depoya benzin koydum.
Gelecekte giyeceklerin paketlendi.
Ne olur ne olmaz,
telsizlere yeni pil koydum.
Ya şu uçan alet?
- Uçuç.
- Pekala.
Buradan Hill Valley'e
gitmek uzun sürecek.
Yine de en güvenilir plan bu.
Seni kalabalık veya coğrafik
açıdan bilinmeyen bir yere...
gönderme riskini alamayız.
Geçmişte var olan bir ağaca
çarpmak istemezsin.
Burası uçsuz bucaksız,
boş bir araziydi...
bu yüzden varınca durmana yetecek
kadar mesafen olacak.
Unutma, gittiğin yerde yol yok.
Şurada zaman aracını saklamak
için küçük bir mağara var.
Yeni zaman devresi kontrol
tüpleri ısındı.
Zaman devreleri açık.
Mektubu 1 Eylülde yazmışım,
bu yüzden seni...
2 Eylül, çarşamba gününe göndereceğim.
2 Eylül 1885, saat 08.00.
Ayın yedisinde, pazartesi vuruluyorum.
Beni bulmak için beş günün var.
Mektubuma göre nalbandım, demek
bir yerlerde bir dükkanım falan var.
Yapman gereken tek şey,
zaman makinesini...
saatte 140 km hıza ulaşacak şekilde
dosdoğru şu perdeye sürmek.
Dur bir dakika.
Dosdoğru perdeye sürersem,
şu Kızılderililere çarparım.
Marty, dördüncü boyutta
düşünmüyorsun.
Anında 1885'e gideceksin ve o
Kızılderililer orada olmayacak.
Haklısın.
İkimiz için de iyi şanslar.
Gelecekte görüşürüz.
- Yani geçmişte demek istiyorsun.
- Kesinlikle.
Yolun açık olsun Marty!
EVE DÖNERKEN DİKKATLİ OLUN!
ÇIKIŞ
Hazır mısın Marty?
Hazırım!
- Çalıştır!
- Deh Silver.
Kızılderililer!
Mağara!
Hücum!
Lanet olsun! Süvariler!
Tüh, benzin borusunu deldirmişim.
Maggie! Biraz su getir!
Burada yaralı bir adam var.
Anne.
- Anne, sen misin?
- Sakin olun, sakin olun.
Yaklaşık altı saattir uyuyorsunuz.
Korkunç bir kabus gördüm.
Güya bir kovboy filmindeymişim.
Bir sürü Kızılderili...
ve bir ayı beni kovalıyordu.
Şu anda sapasağlamsınız
ve McFly çiftliğinde güvendesiniz.
"McFly çiftliğinde" mi?
Sen benim...
Siz benim...
- Kimsiniz siz?
- Adım Maggie McFly.
McFly mı?
Maggie mi?
Bayan McFly,
"Bayan" demeyi sakın ha unutma.
- Peki sizin adınız ne bayım?
- Adım...
Eastwood.
Clint Eastwood.
Başınızı çarpmışsınız
Bay Eastwood.
Ciddi bir şey değil, ama Seamus
sizi bulduğu için şanslısınız.
Seamus.
Kocam olur kendisi.
Şimdi müsaadenizle
William'la ilgileneceğim.
William.
Bir şey yok William.
- William o mu?
- Evet.
William Sean McFly, ailemizin
Amerika'da doğan ilk üyesi.
Bir şey yok Will.
Bu, misafirimiz Clint Eastwood.
Sizden hoşlandı.
Maggie.
Akşam yemeğimizi getirdim.
Başkasının işine burnunu sokan
bir adam değilimdir...
...ama nasıl oldu da
ta buraya kadar bunca yolu...
...atsız, çizmesiz
ve şapkasız gelebildiniz?
Şey...
Atım hastalandı ve bir ayı
botlarımı yedi.
Şapkamı da unutmuşum.
Şapkanızı nasıl unutursunuz?
- Su ister misiniz?
- Evet.
Size ne yapacağımı
söyleyeyim Bay Eastwood.
Nalbant arkadaşınızı bulmanıza
yardım edeceğim.
Geceyi ahırda geçirebilirsiniz...
...ve yarın sabah sizi
demiryoluna kadar götürürüm.
Demiryolunu izleyerek
kasabaya ulaşabilirsiniz.
Hatta size bir şapka bile veririm.
Bu harika. Sağolun.
Ah Williamcığım.
Minik Willy.
Evet.
Sanırım ahırda rahat edersiniz.
Domuzlar şimdiye dek
hiç şikayet etmedi.
Seamus.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Bir dakika onu tutar mısınız?
Onu böyle misafir etmekle eve bir
lanet getirmediğinden emin misin?
- Çok garip bir genç adam.
- Evet, ama içimde tuhaf bir his var.
Ona gözkulak olmak yapılacak
en doğru şey. Bu çok önemli.
Hey dostum.
Baksana, bebek onu nasıl da sevdi.
Küçük Will yabancılardan
hiç hoşlanmaz.
Sanki bizimle bir alakası
varmış gibi.
Hey Will.
Demek sen benim büyük dedemsin.
Amerika'da doğan ilk McFly.
Ve üstüme işedin.
DÜRÜST Joe Statler
HAMAM
- Sabunu versene.
- Al bakalım.
KASAP
HILL VALLEY ŞENLİĞİ
DANS - YİYECEK - OYUNLAR
5 EYLÜL CUMARTESİ GECESİ
SAAT KULESİ İNŞAATINA YARDIM İÇİN
LEVAZIMATÇI
ŞERİF'İN BÜROSU
Bakın hele rüzgar kimi getirmiş.
Kasabaya sirk geldiğini bilmiyordum.
O gömleği de ölü bir
Çinliden yürütmüş olmalı.
Ne istersin yabancı?
Ben...
- soğuk bir su alayım.
- Soğuk su mu?
Su mu?
Canın su istiyorsa
git de kafanı at yalağına sok.
Biz burada viski veririz.
- Afedersiniz.
- Ne var?
Bir nalbant arıyorum da.
Hey McFly!
Sana buraya gelmemeni söylemiştim.
Sen Seamus McFly değilsin.
Ama ona benziyorsun,
hele o çirkin şapkayla.
O çiftçinin akrabası mısın?
- Adın ne ahbap?
- Marty...
Eastwood.
Clint Eastwood.
- Ne aptal bir isim bu böyle.
- Pek de ufak tefekmiş.
Şu inci gibi beyaz dişlere baksanıza.
Ancak dükkandan alınan dişler
böyle beyaz olur.
Şu makosenlere bakın hele.
Ne derisinden bunlar?
- Şu yazı ne demek?
- "Nike" mı? Kızılderilice mi bu?
Barmen, o beş para etmez,
hilekar nalbandı arıyorum.
- Onu gördün mü?
- Hayır efendim, Bay Tannen. Görmedim.
Sen Çılgın Köpek Tannen'sın.
"Çılgın Köpek" mi?
O isimden nefret ederim.
Nefret ederim, anladın mı?
Hiç kimse bana
"Çılgın Köpek" diyemez!
Hele böyle palyaço kılıklı, ağzı
süt kokan bir zibidi hiç diyemez.
Dans et! Haydi!
Haydi ufaklık!
Bundan daha iyi dans edebilirsin!
Vay be.
- Kaçsan iyi olur sincap.
- Yakalayın onu!
Yeni bir mahkeme binamız var.
Epeydir birini asmıyorduk!
Bakın, nasıl sallanıyor.
Evet, uzun zamandır
birini asmamıştık!
Bir köpeğin sırtındaki pireyi
500 metreden vurabilirim Tannen...
ve şu anda kafana nişan aldım!
- Bana borcun var nalbant!
- Nereden çıktı bu?
Atımın nalı düştü.
Onu sen nalladığına göre
sorumlusu da sensin demektir.
Bana o iş için para vermediğine
göre ödeştik demektir.
Yanlış!
Nalı düştüğünde atımın üstündeydim
ve yere düştüm!
Bu yüzden bir şişe en iyisinden
Kentucky ateşsuyum kırıldı.
Benim hesabıma göre bana,
viski için beş dolar...
...at için de 75 dolar
borçlusun nalbant!
Bu da toplam 80 dolar eder.
Atının nalı düştüyse,
getir de tekrar nallayayım.
O atı vurdum!
- Bu senin sorunun Tannen.
- Yanlış. Senin sorunun.
Bundan böyle yürürken
arkana baksan iyi olur.
Çünkü bir gün sırtına
bir kurşun yiyebilirsin.
Doktor!
Marty, buraya gelmemen
ve doğruca 1985'e dönmen için...
...sana açık talimat vermiştim.
Biliyorum, ama gelmek zorundaydım.
Seni gördüğüme sevindim Marty.
Şu giysilerine bir çözüm bulmalıyız.
- Böyle giyinirsen vurulman yakındır.
- Veya asılmam.
Hangi salak seni böyle giydirdi?
Sen giydirdin.
EMMETT BROWN - ÖLÜMÜ 7 EYLÜL 1885
"Buford Tannen tarafından 80 dolarlık
bir mesele için vuruldu" mu?
"7 eylül" mü?
Bu, bu pazartesi demek!
Keşke ona parasını verseydim.
Peki, "sevgili Clara" kim?
Clara diye birini tanımıyorum.
Bilmiyorum Doktor.
Belki de kız arkadaşındır
diye düşündüm.
Böyle bir ilişki içine...
hem de 1885'te girmem...
zaman-mekan sürekliliğinde
bir bozunuma yol açabilir.
Bir bilim adamı olarak...
böyle bir risk alamam.
Hele hele başımıza gelen
onca şeyden sonra.
- Emmett! Selam Emmett.
- Hubert.
Belediye başkanı.
Afedersin Emmett.
Hatırlıyor musun, geçen hafta...
yeni öğretmeni istasyonda
karşılamaya gönüllü olmuştun.
Evet, tabii.
Öğrendiğimize göre
yarın geliyormuş.
İşte ayrıntılar burada.
- Yardımların için teşekkürler.
- Ne zaman istersen söyle.
Adı Bayan Clara Clayton.
İşte Doktor...
Clara'nın kim olduğunu
böylece öğrendik.
Marty, bu imkansız.
İlk görüşte aşık olacağımı düşünmek
romantik bir saçmalıktan başka bir şey değil.
Bu kavramın hiçbir
bilimsel açıklaması yok.
Bu bilim değil.
Doğru kızı görünce yıldırım
çarpmışa dönersin.
Lütfen böyle söyleme.
Jennifer'la bana böyle olmuştu.
Gözlerimizi birbirimizin
üzerinden alamamıştık.
Tanrım, umarım Jennifer iyidir.
Onu öylece terasta
bıraktığımıza inanamıyorum.
Endişelenme. Bir şey olmaz.
1955'te almanağı yakınca
zaman dizisi normale döndü.
1985'e geri dönünce...
evine gidip onu uyandırman yeterli.
Şuradaki valfı tamamen sağa çevir.
Evet, tamamen çevir.
Haydi bakalım!
- Buzlu çay?
- Hayır, sağol.
Bu bir buzdolabı.
Sanırım Bayan Clayton başka bir
vasıta bulmak zorunda kalacak.
Onunla karşılaşmazsam, ona sırılsıklam
aşık olma ihtimali ortadan kalkar.
- Doktor sensin.
- Pekala.
DeLorean'ı alıp geleceğe
geri dönelim.
İnerken benzin tankını delmişim...
...o yüzden tankı onarıp biraz
benzin bulmalıyız.
Yani benzinimiz yok mu?
Evet. Önemli değil. Bay Füzyon
var ne de olsa, değil mi?
Bay Füzyon zaman devrelerine
ve akı kapasitörüne güç verir.
Ama içten yanmalı motor sadece
bildiğimiz benzinle çalışır.
Hep öyle çalıştı.
Gelecek yüzyıla dek buralarda
bir benzin istasyonu olmayacak.
Benzin olmadan da DeLorean'ı
140 km hıza çıkaramayız.
Peki ne yapacağız?
- Saatte 35 kilometre!
- İşe yaramaz Marty!
Dünyadaki en hızlı at bile saatte
60 kilometreden hızlı gitmez!
Barmen ellerindeki en sert
içki olduğunu söyledi.
Dene bakalım Marty.
Gaza daha çok bas!
Lanet olsun!
Enjeksiyon manifoldunu patlattı.
Gerçekten sertmiş.
Bunu tamir etmek bir ay sürer.
Bir ay mı?
- Pazartesi vurulacaksın!
- Biliyorum!
Keşke...
Dur.
Buldum!
Dik bir tepeden aşağı itebiliriz!
Asla o kadar düzgün bir
yüzey bulamayız. Ama...
Tabii ya! Buz!
Kış gelip de
göl donana kadar bekleriz.
Kış mı? Sen neler diyorsun?
Pazartesiye üç gün kaldı!
Pekala.
Bunu mantıklı bir şekilde düşünelim.
Kendi kendine çalışmayacağını
ve onu çekemeyeceğimizi biliyoruz.
Ama bir şekilde...
onu, saatte 140 kilometreye
ulaşacak şekilde itsek...
İşte bu.
Ne kadar hızlı mı gidiyor?
Bizzat 90 kilometreye kadar çıktım.
Korkusuz Frank Fargo'nun,
Verde Geçiti'nde...
110 kilometre yaptığını duydum.
Sence 145 kilometre hıza
çıkabilir mi?
145 mi? Daha neler.
Kimin o kadar acelesi olur ki?
Sadece aramızda bahse girmiştik de.
Teorik olarak gidebilir mi peki?
Sanırım eğimli ve düz bir
rayda gidiyorsa...
ve arkasında vagon yoksa...
ve ateş yeterince sıcaksa gidebilir.
Ama cehennemdeki alevlerden
bile daha sıcak olması gerek.
O zaman o hıza çıkabilir belki.
Bir sonraki tren ne zaman?
Pazartesi sabahı sekizde.
Hattan ayrılan bu ray Clayton Uçurumu'na
doğru 5 kilometre devam ediyor.
Bu, 1985'te de var olan uzun
ve eğimli bir yol.
DeLorean'ı işte burada
lokomotifle iteceğiz.
Garip. Bu haritada Clayton Uçurumu'na
"Shonash Uçurumu" demişler.
Herhalde eski Kızılderilice
adı olmalı. Mükemmel.
Bu uzun hat,
uçurumun üstündeki köprüden...
...ve Hilldale sitesinin
yakınlarından geçiyor.
Peki, ama bu haritaya göre...
...köprü falan yok.
Öyleyse bu fikri unutabiliriz doktor.
Köprünün bitirilmesini bekleyemeyiz.
Marty, bu kusursuz bir fikir.
- Dört boyutlu düşünmüyorsun.
- Doğru. Bu konuda sıkıntım var.
Anlasana,
köprü 1985'te yapılmış olacak.
Tamamen emin ve
hala kullanılıyor olacak.
Uçurumun kenarına varmadan
DeLorean'ı...
...saatte 140 kilometre
hıza ulaştırabilirsek...
anında, köprünün bitmiş olduğu
bir zamana varacağız.
Demiryolu altımızda uzanıyor olacak
ve güvenli bir şekilde uçurumu geçeceğiz.
- Peki ya lokomotif? - Olağanüstü
bir enkaz haline gelecek.
Etrafta bunu görecek
birilerinin olmaması ne kötü.
- Yardım edin!
- Aman tanrım!
YOLUN SONU
Acele edin!
Atlayın!
Sağolun beyefendi. Hayatımı...
kurtardınız.
Emmett Brown hizmetinizdedir,
Bayan...
Clayton.
Clara Clayton.
Clara mı?
Ne güzel bir isim.
Bunları içeri taşımanıza
yardım edebilir miyim?
Gerek yok. Ben hallederim.
- Zaten bana çok yardımcı oldunuz.
- Ama gerçekten zahmet olmaz.
Gerek yok dedi,
bizim de gitmemiz gerek.
Hanımefendi, size öğretmenlikte
iyi şanslar dilerim.
At arabası kiralama hususunda
her şeyi ben hallederim.
Bu konuda endişelenmeyin. Olanlardan
biraz da kendimi sorumlu tutuyorum.
Bu çok nazik bir davranış
Bay Brown. Emmett.
Biliyor musunuz, o yılanın atları
korkutmuş olmasına sevindim.
Yoksa asla karşılaşamayacaktık.
Sanırım bu kaderdi.
Her şey için teşekkürler.
Rica ederim.
Sizinle yine görüşebileceğiz,
değil mi?
Hem de sık sık görüşeceğiz.
Kasabada bir dükkanım var.
Ben buranın bilim adamı,
şey, nalbantıyım.
Bilimin hangi dalı?
Astronomi mi, kimya mı?
Aslında her bilim dalıyla
ilgilenirim.
Doktor, gitmemiz gerek.
Evet. İzninizle Clara.
Gitmemiz gerek.
Allahaısmarladık.
Sık sık görüşeceğiz demekle
ne kastettin?
Gelip geçerken onu görebilirim.
Sana nasıl baktığını gördün mü?
Oldukça korkmuştu, değil mi?
Bayan Clayton az daha Clayton
Uçurumu'nun dibini boyluyordu.
Hay lanet olsun. Clayton Uçurumu,
adını bir öğretmenden almıştı.
- 100 yıl önce uçurumdan düştüğünü
söylerler. - 100 yıl önce mi?
- Bu yıl yani!
- Bütün çocuklar bu öyküyü bilir.
Hepimizin uçurumdan düşmesine
sevineceği öğretmenler vardı.
Aman tanrım!
Demek araba ile birlikte
uçurumdan düşmesi gerekiyordu.
Şimdi tarihi ciddi olarak
değiştirdim işte.
Bak Doktor,
daha kötüsü ne olabilir?
Uçuruma onun adını vermezlerse
ne olmuş yani?
DeLorean'ı hazırlayıp burayı
terk edelim.
Keşke o şeytan işi zaman
makinesini icat etmeseydim.
Felaketten başka bir şey getirmedi.
Doktor, ben Marty.
Beni duyuyor musun? Tamam.
Duyuyorum Marty.
Harika. Bunlar hala çalışıyor.
Pekala. Tüm planın ve maketin
üstünden bir kere daha geçelim.
- Modelin kabalığı için özür dilerim...
- Evet, ölçekli de değil, ama olsun.
Pekala. Pazar gecesi,
yani yarın gece...
DeLorean'ı terk edilmiş gümüş
madeninin yanındaki...
...raylara yerleştiririz.
Makas, tam tali rayın
başladığı yerden...
Clayton... yani Shonash Uçurumu'na
dek 5 kilometre uzanır.
Tren, pazartesi sabahı sekizde
istasyondan ayrılır.
Onu durdurup vagonları ayırır, makas
değiştirir ve lokomotifi ödünç alıp...
...zaman makinesini
itmek için kullanırız.
Hesaplarıma göre,
uçurumun kenarına varmadan...
140 kilometre hıza ulaşırız
ve o anda 1985'e geçerek...
tamamlanmış olan köprüyü
güvenli bir şekilde geçeriz.
Bu ne demek?
"Ok yaydan çıktı noktası."
Bu bizim güvenlik noktamız.
Oraya varmadan lokomotifi durdurursak
uçuruma düşmesini engelleriz.
Ama bu rüzgar değirmenini geçtikten
sonra ya başarırız, ya da düşeriz.
Al bakalım. Bunu pozitif uca bağla.
- Pekala, hazır mısın?
- Evet. Başla!
Tren istasyondan ayrılıyor!
Demiryolu makasına geliyor!
Makasta duruyor!
Makası çevir!
DeLorean'a geliyor.
DeLorean'ı itiyor...
ve saatte 140 km hıza ulaşıyor!
Daha basit olamazdı.
Emmett.
Bu Clara.
Çabuk, DeLorean'ı ört!
Merhaba.
Ne büyük bir sürpriz.
Umarım bir şeye engel olmuyorumdur.
Sadece maket demiryolu
üstünde çalışıyorduk.
Bavullarım arabadan fırlayınca...
...teleskopum hasar görmüş.
Bilime meraklı olduğunuzu
söylemiştiniz.
Bunu benim için
tamir edebilirsiniz belki dedim.
Tabii ki size ücretini öderim.
Bunun için sizden para alamam.
Bir bakalım.
Sanırım merceklerden biri
yerinden oynamış...
çünkü şöyle oynatınca
görüntü bulanıklaşıyor.
Gördünüz mü?
Ama bu tarafa doğru oynatırsanız...
o zaman...
Her şey birden bire...
berraklaşıyor.
Bunu hemen tamir eder
ve bu gece size veririm.
Bu gece kasaba şenliği var.
Böyle önemli bir günde teleskopum
üstünde çalışmanızı istemem.
Gitmeyi düşünüyorsunuz, değil mi?
- Aslında hanımefendi...
- Evet, tabii ya. Şenlik.
Öyleyse bu akşam şenlikte görüşürüz.
- Bay Eastwood.
- Hanımefendi.
Teleskopumla ilgilendiğiniz
için teşekkürler.
Bir şey değil.
Güzel bir teleskop.
Bayanlar ve baylar...
Hill Valley belediye
başkanı olarak...
...bu saati Hill Kasabası
halkına adamaktan...
büyük mutluluk duyuyorum.
Yıllar boyu burada kalsın!
Vakit gelince haber verin beyler.
Üç! İki! Bir!
Şimdi!
Şenlik başlasın!
Aslında, senin ve benim
buna şahit olmamız çok anlamlı.
Keşke kameramı da getirseydim.
Hazır mısınız beyler?
Ne yazık ki bunu hiç kimseye
gösteremeyeceğiz.
Gülümse Doktor.
Müzik ne kadar harika!
Evet, insanın dans edesi geliyor.
Öne çıkın ve Albay Samuel Colt'un
Hartford, Connecticut'taki...
Patentli Silahlar İmalat Şirketi'nden
gelen en yeni nesil ürünlerle...
cesaretinizi sınayın.
Örneğin şu modele bir bakalım.
Colt'un yeni, gelişmiş ve
iyileştirilmiş Barışçı modelini...
...bu gece indirimle
12 dolara satıyoruz.
- İyi akşamlar.
Çok hoş görünüyorsunuz.
Sağolun.
Acaba...
- Acaba...
- Seve seve.
Genç adam, bir denemek ister misin?
Hayır, sağolun.
Doktor, bu...
Evlat!
- Hey evlat!
- Doktor dans edebiliyor mu?
Sana, bir bebek bile
bu silahı kullanabilir dedim.
- Herhalde denemeye korkmuyorsundur.
- Ben hiçbir şeyden korkmam.
Haydi öyleyse.
Gel de bir erkek gibi buraya çık.
Şimdi genç adam, tek yapman
gereken horozu yavaşça çekip...
bir el ateş etmek.
İşte böyle ve hafifçe çek.
İşte böyle.
- Bir daha deneyebilir miyim?
- Olur, tabii dene.
Söylesene, böyle ateş etmeyi
nerede öğrendin?
7-Eleven'da.
Buford, o nalbandın bu şenliğe
katıldığından emin misin?
Tabii ki burada.
Bu gece herkes burada.
Şenliğe katılmak istiyorsanız
silahlarınızı teslim etmeniz gerekir.
- Bizi kim zorlayabilir düztaban?
Sen mi? - Ben zorlarım.
LÜTFEN SİLAHLARINIZI TESLİM EDİN
Şerif Strickland. Kasabaya
döndüğünüzü bilmiyordum.
Tabelayı okuyamadığına göre
bunu okursun sanırım.
Bir erkeğin sırtına silah dayayarak
kabadayılık taslıyorsun.
Tıpkı senin gibi elime geçen
fırsattan yararlanıyorum.
Silahını verecek misin?
Sadece şerif yardımcısıyla
şakalaşıyordum.
Tabii ki silahımı teslim edeceğim.
- Hepimiz teslim edeceğiz,
değil mi çocuklar? - Tabii.
Bıçağını da.
Gülümse Şerif.
Bu, alt tarafı bir eğlence.
Benim için asıl eğlence...
bir grup insanın yanında,
asılmanı seyretmek olur.
İyi eğlenceler!
İşte onlarla böyle baş edilir.
Onlara kıpırdayacak yer bırakma...
...böylece her zaman
disiplin sağlarsın.
Kelimeyi unutma, disiplin.
Unutmam baba.
Çok teşekkür ederim.
Bay Eastwood, sizi görmek ne güzel.
Demek kendinize doğru dürüst giyecekler
ve iyi bir şapka edinmişsiniz.
Birkaç kişi diğer kıyafetimden
pek hoşlanmadı.
Bu size yakışmış.
- Çok yakışmış hem de.
- Sağolun.
"Frizbi." Uçmuş bunlar.
- Bu da ne demekti?
- Tam da önünde duruyordu.
- O benim!
- Artık değil.
- Ver şunu bana.
- İşte orada Buford.
- Nerede?
- Orada.
Şu patiskalıyla dans ediyor.
Ne yapacaksın patron?
Şunun namlusunu sırtına iyice gömersem
hiç kimse silahın sesini duyamaz.
Dikkatli ol.
İçinde sadece tek kurşun var.
Bana tek kurşun yeter.
Arkanı kollamanı
söylemiştim nalbantçık.
Erken geldin.
Bu bir Derringer.
Ufak, ama etkilidir.
Son ateş ettiğim adam
ölene dek iki gün can çekişti.
İç kanama geçirdi.
Gerçekten çok acı vericiydi.
Yani sen de pazartesi günü
akşam saatlerinde ölmüş olursun.
Afedersiniz. Kim olduğunuzu
bilmiyorum, ama biz dans ediyorduk.
Hele bakın kim varmış burada.
Beni hanımefendiyle
tanıştırmayacak mısın?
Dans etmek isterim.
Sana bu zevki tattırmam.
Haydi, ateş et.
- Pekala.
- Onunla dans edeceğim.
Çocuklar, ben bu fıstıkla ilgilenirken
siz de nalbanta eşlik edin.
Tamam!
Kavalyemin elinde silah varken
pek iyi dans edemem.
Öğrenirsin.
Belki de alacağım 80 doları
bu hatundan çıkartmalıyım!
Onu rahat bırak!
Evet, 80 dolara yapabileceğin bir
şeyler bulacağımızdan eminim.
Sanırım beni hafife aldınız bayım.
Öyle mi?
Kes şunu!
Allah seni kahretsin!
Hayır, allah seni kahretsin!
Allah seni cehennemde kahretsin!
- Sen.
- Ağır ol bakalım kazma.
Sözlerin pek etkileyici ufaklık!
Sözlerinin arkasında durmak için
sadece turta tabağı mı kullanacaksın?
Sadece arkadaşlarımı rahat bırak.
Ne oldu ahbap?
Yüzün niye birden sarardı?
Tam düşündüğüm gibi.
Korkudan sararmış olmalı.
Hiç kimse bana korkak diyemez.
Öyleyse bu işi bitirelim.
Hemen burada.
Şimdi olmaz Buford.
Şerif silahlarımızı aldı.
Dediğim gibi, bu işi yarın bitiririz!
Yarın Pine City arabasını soyacağız.
Ya pazartesi günü?
Pazartesi günü ne yapıyoruz?
Pazartesi olur.
Onu pazartesi öldürebilirsin.
Pazartesi buraya geri döneceğim.
Bu işi o zaman hallederiz.
Tam orada, caddenin ortasında...
Şato Birahanesi'nin önünde.
Pekala, tamam. Ne zaman?
- Güneş tepedeyken mi?
- Tepede mi?
Ben adamı kahvaltıdan önce
öldürürüm, 7'de!
8'de.
Ben kahvaltıdan sonra öldürürüm.
Kesin şunu.
Neler oluyor?
Bela mı çıkarıyorsun Tannen?
Bela falan yok Şerif.
Benle Eastwood arasında
ufak bir kişisel mesele.
Kanunu ilgilendirmez.
Bu gece her şey kanunu ilgilendirir.
Şimdi ayrılın bakalım.
Kavga edeni 15 gün hapse atarım.
Pekala çocuklar. Bu bir eğlence.
Haydi! Biraz eğlenelim!
Pazartesi 8'de ufaklık.
Burada olmazsan peşine düşer
ve seni bir ördek gibi gebertirim.
"Köpek."
Köpek gibi gebertirim olacaktı.
Gidelim çocuklar!
Bırakalım da hanımevlatları
eğlensin!
Tannen'la karşılaşacağım da
ne demek?
Endişelenme.
Pazartesi sabahı gitmiş oluruz.
Teorik olarak evet.
Ya tren geç kalırsa?
- Bunu sonra tartışırız.
- Bunu şimdi tartışacağız.
- Cesaretin için teşekkür ederim.
- Hanımefendi.
Sen araya girmesen
Emmett vurulabilirdi.
Marty... Clint,
ben Clara'yı evine götüreceğim.
- Tamam. İyi geceler.
- Onu, iyi yola getirdin.
Sonunda biri
o orospu çocuğuna karşı koydu.
Seni gözüm tuttu.
Sana içki ısmarlamak isterim.
Bana bir şey ısmarlamanıza gerek yok.
Önemli bir şey değildi.
Bu yepyeni Colt'un Barışçı model tabancasını
ve kılıfını bedavaya alabilirsin.
Bedavaya mı?
Buford Tannen'ı vuran silahın
Barışçı model bir Colt olduğunu...
herkesin bilmesini istiyorum.
Sorun değil. Çok teşekkürler.
Tabii kaybedersen,
silahı geri alırım.
Tekrar teşekkürler.
Onu çok kızdırdınız.
Arkanızı dönüp gitseniz
kimse sizi aşağılamazdı.
Sadece boş boş konuşur,
bol keseden atardınız.
Bunun yerine sizi kızdırmasına...
kendi kuralları ile kendi oyununu
oynatmasına izin verdiniz.
Sakin ol Seamus.
Ne yapacağımı biliyorum.
- Bana zavallı Martin'i hatırlatıyor.
- Evet.
- Kimi?
- Kardeşimi.
Bir dakika. Adı Martin McFly
olan bir kardeşin mi var?
Vardı.
Martin insanların onu tahrik
etmesine izin verirdi.
Reddederse, onun bir korkak
olduğunu düşünürler sanırdı.
Bu yüzden Virginia City'de bir
birahanede karnına bir bıçak yedi.
Zavallı Martin geleceği hiç
düşünmezdi. Huzur içinde yatsın.
Umarım siz geleceği
düşünüyorsunuzdur Bay Eastwood.
Sürekli geleceği düşünüyorum.
Şu krater orada öyle tek başına,
sanki güneş patlaması gibi.
- Evet.
- Şunun adı Kopernik.
Halime bak.
Kendimi öğretmen gibi hissettim.
Lütfen derse devam et.
Ay coğrafyasından
hiç bu kadar keyif almamıştım.
Oldukça bilgilisin.
11 yaşındayken difteri geçirdim.
Üç ay karantinada kaldım.
Babam bu teleskopu satın aldı
ve yatağımın yanına yerleştirdi.
Böylece pencereden
her şeyi görebiliyordum.
Sence, ülkeyi trenlerle
boydan boya geçtiğimiz gibi...
aya da seyahat edebilecek miyiz?
Kesinlikle. Ama ancak 84 yıl
sonra ve trenlerle değil.
Roketlerle fırlatılan
uzay kapsülleri olacak.
Bu cihazlar öyle güçlü patlamalar
yaratacak ki...
Yerçekimini yenip roketi
uzaya gönderecek.
O kitabı ben de okudum!
Söylediklerin Jules Verne'in
Aya Seyahat'inden alınma.
Jules Verne'i okudun mu?
- Jules Verne'e bayılırım.
- Ben de.
Denizler Altında 20.000 Fersah
en sevdiğim kitaptır.
Küçük bir çocukken o kitabı okuyunca
Kaptan Nemo'yla tanışmak istemiştim.
Şaka yapma.
O kitabı çocukken okumuş olamazsın.
Basılalı henüz 10 yıl oldu.
Evet. Yani,
kendimi bir çocuk gibi hissettim.
Daha önce Jules Verne'den hoşlanan
bir kadınla hiç karşılaşmamıştım.
Ben de senin gibi bir erkekle
hiç karşılaşmamıştım.
Doktor.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Bana mı söylüyorsun?
Bana mı söylüyorsun Tannen?
Burada benden başka kimse yok.
Devam et! İşimi kolaylaştır.
- Günaydın.
Bir puro alın.
Bugün sizin için ne yapabilirim?
- Hiçbir şey, bu yeterli.
- Yarın için iyi şanslar.
- Sizin için dua edeceğiz.
- Sağolun.
Günaydın. Yarın için yeni bir
giysi ister misiniz?
İstemem, sağolun.
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Sadece sabah havasının
tadını çıkarıyorum.
Burada sabahlar gerçekten bir
harika. Sence de öyle değil mi?
Evet. DeLorean'ı yükleyip
yola çıkmalıyız.
Şu mezar taşına bir bak.
Şu fotoğrafa bir daha bakayım.
Adım kaybolmuş.
Bu harika Doktor.
Yarın geleceğe döneceğiz,
yani her şey silinmiş olacak.
Ama sadece benim adım silinmiş.
Mezar taşı ve tarih hala duruyor.
Bu pek anlamlı değil.
Bu fotoğrafın, bugünkü olaylar
yarına dek devam ederse...
...neler olacağını
gösterdiğini biliyoruz.
- Doğru. Peki?
- Afedersiniz Bay Eastwood.
- Ölçülerinizi almam gerekli. - Bak,
bir giysi satın almak istemiyorum.
- Bu tabutunuz için.
- Tabutum için mi?
Bahisler size karşı 2'ye 1.
Hazırlıklı olmakta fayda var.
Yani mezar taşına yazılacak isim...
...benimki olmayabilir.
Seninki olabilir.
- Aman tanrım.
- Biliyorum, bu epey ağır oldu.
Neden o silahı taşıyorsun? Tannen'la
karşılaşmayı düşünmüyorsun ya?
Yarın sabah seninle geleceğe
geri döneceğim.
Ama Buford Tannen belasını
ararsa hazırlıklı olacağım.
O orospu çocuğunun
bana ne dediğini duydun.
İsim taktılar diye aklını
kaybetmen gerekmez.
Gelecekte başına
o kazanın gelmesinin nedeni de bu.
Ne? Geleceğimde ne oluyor?
Sana söyleyemem.
Bu işleri kötüleştirebilir.
Dur bir dakika.
Geleceğimde ne sorun var?
Hepimiz yaşamımızı etkileyecek
kararlar vermek zorundayız.
Yapman gereken şeyi yapmalısın...
...ben de yapmam gerekeni yapmalıyım.
- Marty.
- Evet.
Bir karar verdim.
Yarın seninle gelmeyeceğim.
Burada kalacağım.
Sen neden bahsediyorsun?
Bunu inkar etmenin anlamı yok.
- Clara'ya aşığım.
- Tanrım.
Biz buraya ait değiliz.
İkimiz de değiliz.
Yarın vurulan hala sen olabilirsin.
Bu mezar taşı hala
senin mezar taşın olabilir.
Marty, gelecek yazılmadı.
Gelecek değiştirilebilir.
Bunu biliyorsun.
Herkes kendi geleceğini olmasını
istediği şekilde yaratabilir.
Bu küçük fotoğrafın bütün kaderimi
etkilemesine izin veremem.
Yaşamımı, kalben doğru olduğuna
inandığım şekilde...
...yaşamalıyım.
Doktor, sen bir bilim adamısın.
O yüzden söyle bakalım,
buraya göre doğru olan şey nedir?
Haklısın Marty.
- İşe yaradı.
- En azından onunla vedalaşmalıyım.
Yapma Doktor.
Bir düşünsene, ona ne söyleyeceksin?
"Geleceğe geri dönmeliyim" mi
diyeceksin? Anlamayacaktır.
Tanrım, ben de bu işin içindeyim,
ama ben bile anlamıyorum.
Doktor.
Dinle.
Belki de biz...
Belki de Clara'yı
yanımızda götürebiliriz.
Geleceğe mi?
Hatırlattığın gibi ben bir bilim adamıyım,
o yüzden bilimsel bir şekilde davranmalıyım.
Sürekliliği kendi çıkarların için
bozma konusunda seni uyarmıştım.
Bu yüzden ben de böyle davranmalıyım.
Daha önce planladığımız üzere
1985'e döner dönmez...
...bu şeytan icadı makineyi
yok etmeliyiz.
Zamanda yolculuk etmek
fazlasıyla acı verici oldu.
Ben Emmett, Clara.
Emmett, içeri girmez misin?
Hayır, girmesem daha iyi.
Ne oldu?
Elveda demeye geldim.
Elveda mı? Nereye gidiyorsun?
Uzaklara gidiyorum.
Korkarım seni
bir daha göremeyeceğim.
Emmett.
Clara, seni gerçekten çok
önemsediğimi bilmeni isterim.
Ama buraya ait olmadığımı fark ettim
ve geldiğim yere geri dönmek zorundayım.
Neresiymiş orası?
Sana söyleyemem.
Öyleyse nereye gidiyorsan
beni de götür.
Yapamam Clara.
Keşke böyle olmasaydı...
ama seni asla unutmayacağıma
ve sana aşık olduğuma...
inan.
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Clara.
Bunu anlamanın mümkün olduğunu
sanmıyorum.
Lütfen, bilmek zorundayım.
Beni gerçekten seviyorsan
bana gerçeği söyle.
Pekala.
Ben gelecekten geldim.
Buraya kendi icat ettiğim
bir zaman makinesiyle geldim...
...ve yarın 1985 yılına
geri dönmek zorundayım.
Demek öyle Emmett.
Anlıyorum.
Anlıyorum, Jules Verne'in
eserlerine aşina olduğum için...
bu yalanları uydurarak
benden yararlanmaya kalkıştın.
Daha önce büyük palavralar duymuştum...
...ama buna inanmamı umman...
...çok aşağılayıcı ve
alçakça bir davranış!
"Seni sevmiyorum ve bir daha
görmek istemiyorum" demen yeterliydi.
En azından bu, saygı duyulacak
bir davranış olurdu!
Ama gerçek bu değil.
Seni gördüğüme sevindim.
Emmett. Sana ne verebilirim?
Her zamankinden mi?
Hayır Chester, bu gece
daha sert bir şeye ihtiyacım var.
- Tropik meyve suyu.
- Viski, Chester.
Viski mi? Emin misin?
4 Temmuz bayramında
sana ne olmuştu, hatırlasana.
Viski.
Pekala, baban değilim ya.
Sadece yanlış bir şey
yapmanı istemem.
Şişe kalabilir.
Kadın meselesi, değil mi?
Biliyordum.
Bir adamın yüzündeki bu bakışa...
ülkenin her yerinde
binlerce kez rastladım.
Tek söyleyebileceğim,
onu unutacağınızdır dostum.
Clara milyonda bir
rastlanan cinstendi.
Milyarda bir. Katrilyonda bir.
Rüyalarımın kadınıydı
ve ben onu sonsuza dek kaybettim.
Emin olun ki başka kadınlar da
var bayım.
Bütün ülkeyi dolaşıp bu dikenli
telleri satmak...
...bana bir şey öğretti.
Geleceğin ne getireceğini
asla bilemeyiz.
Gelecek.
Size geleceği anlatabilirim.
Tanrım, amma da uyumuşum.
Saat kaç Doktor?
Doktor!
ÖLÜMÜ 7 EYLÜL 1885
Uyanın!
Kalkın! Gidelim!
Öldüreceğim bir ufaklık var.
Saat daha erken patron.
Acelen ne?
Açım.
Ve gelecekte atlara
ihtiyacımız olmayacak.
Otomobil denen
motorlu taşıtlar olacak.
Herkesin bu oto bilmem
nelerinden varsa...
...kimse yürümüyor veya koşmuyor mu?
Tabii ki koşuyorlar,
ama spor olsun, eğlenelim diye.
Eğlenelim diye mi?
Böyle eğlence mi olurmuş?
KIYAFET ve ATLARA YEM
Doktor!
Kaç tane içti?
Hiç. O daha ilk ve henüz dokunmadı.
Sadece tutmak hoşuna gidiyor.
Doktor!
Ne yapıyorsun?
Onu kaybettim Marty.
Burada benim için bir şey kalmadı.
Bu yüzden benimle geri dönmelisin.
- Nereye?
- Geleceğe dönmelisin!
- Doğru! Gidelim!
- Harika.
Beyler, izninizle. Arkadaşımla
birlikte trene yetişmeliyiz.
Şerefine nalbant.
- Ve geleceğe.
- Amin.
- Hayır Emmett!
Haydi Doktor. Uyan! Uyan Doktor!
- Kaç tane içti?
- Sadece bir tane.
- Bir tane mi? Haydi Doktor.
- Bünyesi içki kaldırmıyor.
- Bana koyu kahve getirin!
- Joey, kahve!
Hanımefendi.
- Saat 8 treni nereye kadar gidiyor?
- Son durak San Francisco.
Tek yön gidiş bilet istiyorum.
Onu hemen ayıltmak için
kahveden daha sert bir şey lazım.
Ne önerirsin?
Joey, uyandırma içeceği yapalım.
Haydi Doktor, yut.
10 dakika sonra...
pazar vaazına hazırlanan
bir papaz kadar ayık olur.
On dakika mı?
Neden hep son ana kalıyoruz?
Al, bu mandalı burnuna tak.
Ağzını açınca bunu boğazından
içeri akıt.
Geri çekilin.
- Hala kendinde değil.
- Sadece refleks gösterdi.
Bu şey onu ayıltana dek
birkaç dakika daha geçmesi lazım.
Mükemmel.
Haydi Doktor. Uyan dostum.
Uyan Doktor!
Seamus. Bu sabah seni burada
görmeyi ummuyordum.
Evet. İçimden bir ses
gelmemi söyledi...
...sanki bu, geleceğimle
ilgiliymiş gibi geldi.
Bir dakika sonra kendine gelir.
Haydi.
Haydi Doktor.
Gidelim! Uyan artık dostum.
İçeride misin Eastwood?
Saat 8 ve seni dışarı çağırıyorum.
Daha 8 olmadı!
Benim saatime göre oldu!
Bu işi bir an evvel
bitirelim ufaklık!
Yoksa cesaretin mi yok?
CLINT EASTWOOD BURADA YATIYOR
Bak.
Bugün havamda değilim.
- Yani hükmen mağlubum.
- Hükmen mağlup mu?
Bu da ne demek?
- Dövüşmeye gerek kalmadan kazandın demek.
- Ateş etmeden mi? Bunu yapamaz.
Bunu yapamazsın!
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence sende cesaret yok kansız herif!
Şimdi 10'a kadar sayacağım.
Buraya gel ve yüzümü kara çıkar!
Bir!
Doktor, haydi ayıl dostum.
- İki!
- Dışarı çıksan iyi olacak evlat.
Üstüne 20 dolar bahis oynadım,
beni yarı yolda bırakma.
Üç!
Sana karşı 30 dolar bahis oynadım,
beni yarı yolda bırakma.
Dört!
Bence bundan kaçamazsın evlat,
çünkü oraya gitmezsen...
- Ne?
- Beş!
- Oraya gitmezsem ne olacak?
- Korkak biri olacaksın.
Altı!
Ve ömrünün sonuna dek
korkak olarak anılacaksın!
Herkes her yerde, Clint Eastwood...
batının en ödlek adamıdır diyecek!
Yedi!
Al!
Sekiz!
Benim silahım var.
Dokuz!
On!
Beni duyuyor musun ufaklık?
Sana 10 dedim seni ödlek,
sarı pasta suratlı herif!
Serseri!
Tannen'ın ne dediği umurumda değil!
Başkalarının dedikleri de
umurumda değil.
- Doktor, iyi misin?
- Sanırım.
Başım çok ağrıyor!
- Buranın arka kapısı var mı?
- Arkada.
Gidelim.
Dışarı çıkacak mısın,
yoksa ben mi içeri geleyim?
Keşke bir Tylenol olsa.
Hey!
Eller yukarı nalbant!
İşte böyle efendim.
Dün geceki o zavallı adam...
...gördüğüm en kötü
kırık kalp vakasıydı.
O küçük kızı o kadar üzdüğünü
bilerek...
...hayatını nasıl sürdüreceğini
bilmediğini söylediğinde...
kalbimin şurası cız etti.
Dinle Eastwood!
Bugün birine ateş edeceğim ve bu
kişinin sen olmasını tercih ederim.
Ama sen kansızın tekiysen...
o zaman nalbant arkadaşını öldürürüm.
Beni unut Marty, kendini kurtar!
Karar vermek için bir dakikan var.
Beni duydun mu ufaklık? Bir dakika!
Bir kadın yüzünden böyle perişan
olmuş birini görmemiştim.
Adı ne demişti? Cara mı, Sara mı?
Clara.
- Afedersiniz.
- Hanımefendi.
Bu adam, uzun boylu,
iri kahverengi gözlü...
...ve uzun, gümüş rengi saçları
olan biri miydi?
Onu tanıyorsunuz.
Emmett!
Vakit doldu ufaklık!
Yaratanına kavuşmaya
hazırlan nalbant.
Buradayım Tannen!
Silahını çek!
Hayır!
Bunu bir erkek gibi
çözeriz sanmıştım.
Yanlış düşünmüşsün ahbap.
Sağol.
Bu çok iyiydi.
GÜBRE
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
- Sanırım Buford hapse giriyor.
- Öyle mi.
Çıkarın şunu o bokun içinden.
Yakalayın!
Buford Tannen, Pine City posta
arabasını soymaktan tutuklusun.
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Gübreden nefret ediyorum.
Bak!
Evet!
- Tren!
- Yetişebilir miyiz?
Coyote Geçidi'nde onları
yakalamalıyız.
Hey bayım. Bay Eastwood.
- İşte silahınız bayım.
- Sağol evlat.
Seamus.
12 dolar değerinde.
Hiç kullanılmamış.
- Belki bunu verip bir şapka alırım.
- Doğru! O bebeğe iyi bakın!
Bakarım!
Emmett!
"Zaman makinesi."
Haydi!
- Gidelim!
- Bana elini ver!
Haydi!
Haydi Marty.
Haydi. Gidelim!
Maskeleri takalım.
- Eller yukarı!
- Bu bir soygun mu?
Bu bilimsel bir deney.
İlerideki makasa gelmeden
treni durdur.
- Doktor!
- Arkadaki vagonları ayırın!
Hep bunu yapmak istemişimdir.
Bunlar nedir?
Benim icadım Yakmatik. Sıkıştırılmış
odun ve antrasit tozunun...
...kimyasal işlemle daha sıcak
ve uzun süre yanacak hale getirilmesi.
Bunları kullanınca
kazanı beslemek gerekmeyecek.
Bu üçü de peşpeşe ateşlenip...
...ateşi kızdıracak,
basıncı artıracak...
...ve trenin
hızlı gitmesini sağlayacak.
Hazırız!
Emmett!
Marty, zaman devreleri açık mı?
Tamam!
Varış zamanını gir...
27 ekim 1985, 11.00.
Tamam. Saatte sabit 40 kilometre
hızla gidiyoruz.
Yakmatikleri atıyorum.
Paneldeki yeni gösterge
bize kazan sıcaklığını gösterecek.
Hangi yakmatik ne zaman yanacak,
renklerle gözüküyor.
Yeşil, sarı ve kırmızı.
Her patlama ani bir
ivmelenmeye yol açacak.
Umarım ibre 2.000'i geçmeden
140 kilometre hıza ulaşırız.
Neden?
İbre 2.000'i gösterince ne olacak?
Kazan havaya uçacak!
Mükemmel!
- Hızımız 55 kilometre!
- Tamam Marty.
Yanına geliyorum!
Emmett!
Haydi.
Bir şeye tutunsan iyi olacak!
Sarı yakmatik patlamak üzere!
Vay be.
65'i az önce geçtik.
Emmett!
70'i geçtik! Devam et!
80.
Emmett!
Clara!
Seni seviyorum!
- Neler oluyor?
- Bu Clara! Trende!
Clara mı? Mükemmel.
Makinistin yerinde!
Yanına gidiyorum!
Rüzgar değirmeni!
Doktor! 80'i geçtik!
Asla başaramayacaksın!
O zaman onu da yanımızda götürürüz!
Hızı okumaya devam et!
Clara, yanıma gel!
- Yapabilir miyim, bilemiyorum!
- Yapabilirsin!
Sadece aşağıya bakma!
İşte böyle!
Saatte 95 kilometre!
İyi gidiyorsun! Yavaş yavaş!
Haydi!
- Biraz daha!
- Yapamam! Korkuyorum!
- 110!
- İlerlemeye devam et Clara!
Haydi! İyi gidiyorsun!
Haydi! Yavaş yavaş!
Aşağı bakma! Aferin! İyi gidiyorsun!
Kırmızı yakmatik patlamak üzere!
Clara!
Emmett!
Sana erişmeye çalışıyorum!
- Clara, tutun!
- Tutunamıyorum!
UÇUÇ
Uçuçu sana doğru atacağım!
Marty, dikkat et!
Emmett, yardım et!
Dayan!
Hazır mısın Doktor?
Yakala!
Evet!
YOLUN SONU
Emmett!
Clara!
27 EKİM 1985 - VARIŞ
EASTWOOD UÇURUMU
İşte Doktor...
yok oldu.
Tam istediğin gibi.
LYON VİLLALARI
- Hey mankafa...
- Dikkat et Biff!
Seni korkutmak istemedim.
Seni tanıyamadım.
- Ne yapıyorsun sen?
- İkinci kat cila çekiyorum.
Kovboyluğa mı başladın?
Haydi çocuklar.
Brança geç kalacağız.
Baba, yerimizi bütün gün tutmazlar.
Diğer gözlüğümü bulamadım.
- Lorraine, gözlüğümü gördün mü?
- Süet ceketinde tatlım.
Marty, ne oldu?
Göle gittin sanmıştık.
- Gölde bunu mu giydin?
- Tanrıya şükür normale dönmüşsünüz.
Kime benzemeye çalışıyorsun?
Clint Eastwood'a mı?
Evet. Gidip Jennifer'ı almalıyım.
- Şapkanızı beğendim.
- Sağol Biff.
Jennifer.
Jen.
Marty.
Marty!
Korkunç bir kabus gördüm.
Rüyam o kadar gerçekti ki.
Gelecekle ilgiliydi.
Bizimle ilgiliydi.
Ve sen kovulmuştun.
Dur bir dakika.
Ne demek kovulmuştum?
Hilldale.
Hilldale! Burada oturuyoruz.
Yani, burada oturacağız.
Bir gün.
Rüyaydı, değil mi?
Büyük M.
- Nasıl gidiyor McFly?
- Selam Needles.
Ne güzel araba yapmışsın.
Bakalım ne kadar hız yapabiliyor.
- Işık yeşile dönünce.
- Hayır, sağol.
Ne oldu? Korktun mu?
- Yapma Marty.
- Sıkı tutun.
- Haydi!
- Yürü!
Evet, yürü!
Bunu bilerek mi yaptın?
Evet. O salakla yarışacak kadar
aptal olduğumu mu sandın?
Vay be!
O Rolls-Royce'a çarpabilirdim.
KOVULDUN!
Silindi.
Haklısın. Pek bir şey kalmamış.
Doktor geri gelmeyecek.
Onu çok özleyeceğim Jen.
Bu da ne böyle?
- Doktor!
- Marty!
Buharla çalışıyor!
Ailemle tanış. Clara'yı tanıyorsun.
- Selam Marty!
- Hanımefendi!
Bunlar da oğullarımız...
Jules ve Verne.
Çocuklar, bunlar da Marty ve Jennifer.
- Seni bir daha göremem sanıyordum Doktor.
- İyi bir bilim adamını hiçbir şey durdurmaz.
Einstein için geri gelmem gerekiyordu...
...ve benim için
endişelenmeni istemedim.
Sana küçük bir hediye getirdim.
Bu harika Doktor.
Sağol.
Dr. Brown,
bu notu gelecekten getirmiştim...
...ama şimdi silindi.
Tabii ki silindi.
Ne demek oluyor bu?
Geleceğiniz henüz yazılmadı
demek oluyor.
Hiç kimseninki yazılmadı.
Geleceğinizi siz biçimlendirirsiniz.
Bu yüzden ikiniz de iyi bir gelecek kurun.
Kuracağız Doktor!
Geri çekilin!
Pekala çocuklar,
kemerlerinizi bağlayın!
Şimdi nereye gidiyorsun?
Geleceğe geri mi döneceksin?
Hayır. Oraya zaten gittik.