KİRALIK KATİLLER
Çek git!
Willie.
Saat 6:30.
Willie?
Tamam.
Sahne korkusu mu var, Willie?
Hadi kıpırdayın.
Çıkıyoruz.
Tamam.
Son adresin 77 A Eton Grove,
Güney Norwood mu?
Evet, efendim.
Ve şunu söylemek doğru
olur mu Bay Parker...
...uzun yıllardan beri
hayatınızı sadece...
...profesyonel suçlu
olarak kazanıyorsunuz?
Evet efendim,
maalesef öyle.
23 Eylül 1971 öğleden sonra...
Doğu Dulwich Beavers
yolundaki Barclays Bank şubesi...
- O baskına siz de katıldınız mı Bay Parker?
- Evet, efendim.
Peki o olayda suç
ortaklarınız kimlerdi?
Ah...
Hopwood, Riordan...
Fellows, Bay Corrigan.
Kim ne yaptı?
Ne?
Ben arabada kaldım ve...
Lenny, Jimmy ve Jeff
bankaya girdiler.
- Ya Corrigan?
- O parayı aldı.
Hepsini mi?
- Hayır.
- Parayı paylaştınız, değil mi?
Evet.
- Ama Corrigan aslan payını aldı.
- Doğru.
Çünkü operasyonun
arkasındaki beyin oydu.
Evet. Bakın Bay Corrigan...
Evet. O beyindi.
25 Ekim 1972 sabahı...
Peckham High yolundaki
güvenlik minibüsü...
Bir nöbetçi yaralandı.
- Sen rol aldın mı?
- Evet, efendim.
Ve Riordan, Fellows
ve Bay Corrigan.
- Hopwood yok.
- Hayır, efendim.
Sanırım Lenny
o gün gripti.
Ya da üşütmüştü.
Nöbetçiye kim ateş etti?
O Riordan'dı.
Son olarak Bay Parker...
Size şunu soracağım...
...elinizde ki kanıtları
vermeyi kabul ederken...
...hiç vaat aldınız mı ya da...
...cezadan bağışıklık
ya da mahkeme...
...ya da polisin elinde özel muamele
sözü verildi mi size acaba?
Hayır, efendim.
Buradayım, bunu söylüyorum...
...çünkü söylemem
gerektiğini düşünüyorum.
Bence doğrusu bu.
Çok iyi Parker.
Kürsüden inebilirsin.
Emredersiniz efendim.
On yıl sonra...
- Nasılsın? Seni gördüğüme sevindim.
- Merhaba, merhaba.
- Merhaba, ne istersiniz acaba?
- Sade kahve lütfen.
- Merhaba Willie.
- Merhaba, merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim Bay Juan.
Nasılsın?
- Çok seçkin?
- Evet çok seçkin.
- Bu İspanyolca nasıl denir?
- Los negocios de vivir.
Bay Parker!
Juan!
Ah.
Devam et.
Para!
Hadi.
Pencereyi açabilir miyim?
- Yeter.
- Tamam.
Affedersiniz,
Bay Braddock.
- Ne zırıldıyorsun pislik?
- Affedersin.
Bilseydin gülünecek bir
şey olmadığını anlardın.
Bir bilseydim mi?
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bilseymişim.
Bay Corrigan nerede?
Londra'da mı?
Bir yerlere sakladığınız
bir tekneniz var mı?
Hayır.
Göremiyorum.
Ve biz kuzeye gidiyoruz.
Hayır. Ben Fransa'da durup
bir içki içelim derim, bana kalırsa...
...senin tek sorunun beni
suyun ötesine geçirmektir.
Evet şey, Corrigan
Londra'da değil. O Paris'te.
- Myron.
- Özür dilerim, Bay Braddock.
Myron.
Bu alışılmadık bir isim, Myron.
Evet, Paris.
Yani...
Sınırı geçeceğiz.
Nereden?
Sessiz bir yer?
Fransa'ya gidiyoruz. Sabah
5-6 sularında Paris'e varmış oluruz.
Bay Corrigan ile hızla
konuş ve sonra...
...ışıklar söndü, Willie.
Cellat ve...
...asistanı.
Evet, biliyor musun?
Bu hiç komik değil.
Değil mi?
- Sana okuduğun bir şeyi söyleyeyim, Myron.
- Sen.
Parker, Bay Braddock.
Willie Parker.
Sen.
Kapa çeneni.
Biraz pratik yapalım.
Bu sabah gerçekleşen kazada...
...kasabada oturan İngiliz
Willie Parker ve Juan velásquez...
...bir arabanın çarpması
sonucu yaşamını yitirdi.
Hey, ünlüyüm.
Kaçırılan araba 14 Sedan.
Plaka numarası...
...33-00-21...
- Zavallı yaşlı Juan.
Görünüşe göre beni kaçıran
o adamlar ona vurdular.
Ben de bir şeye
çarptık sandım.
- Kim o?
- Juan. Juan velásquez. O bir polis.
Az önce plakasını verdiğim
arabayı görürseniz...
...lütfen en yakın polis birimine
haber verin.
Arabanın plakasını almışlar.
Her an bir tutuklama yapmayı
bekliyorlar ve bilgi için ödül var.
- Kapa şunu. Hangi polis?
- Kimse bize pislik hakkında bir şey demedi.
Yeni bir eklenti, Bay Corrigan'ın
kaçtığını öğrendiler.
- İspanyol polis mi?
- Sivil muhafızlardan bir iyilik.
Yalan söylüyor, Bay Braddock.
- Seni pislik, yalan söylüyorsun!
- Bunu neden yapayım?
Elbette yalan söylüyor.
Bize pislik atıyor, işimizi bitiriyor.
- Yoldan çık, bir sonraki çıkış.
- Bay Braddock...
Hadi yap.
Burada çıkış falan yok.
Bizim sorunumuz yok,
Bay Braddock.
Bizi sadece o İspanyol bunaklar
bulabilir, onların çaresine bakarız.
Değil mi?
Hadi onu burada halledelim.
Burası gayet iyi bir yer.
Bu ülkeden hemen çıkalım.
Başka bir araba bulalım.
Evet.
Çok dikkatli olamayız.
Kapa çeneni!
Çok riskli değil mi patron?
- Madrid'e gideceğiz.
- Madrid mi?
Madrid.
Lanet olsun, bıktım artık.
Ben arabaya geri döneceğim.
- O bir şeyin peşinde.
- Sen ne yaptın?
Evet, biliyorum.
O bir şeyin peşinde!
Öyle mi?
- Nereye Bay Braddock?
- Sola.
Uzun zamandan beri
Madrid'e gitmemiştim.
Ve yine Ditchburg'ta.
Bir kez daha, Madden kazanıyor.
Ve yine...
Yine...
Hayır bu sefer
oyunda kaldı Kerry.
Güzel. Ripper.
...gol alanına giriyor.
Voller oraya
önce gidecek.
Bradbury.
Merhaba tatlım.
İkisi de oradalar.
McConkel'ı oradan çıkardılar.
Orada 3'e karşı 1'ler.
Lanet olsun.
Evet...
Seni tanıyorum, değil mi?
Bay Mitchell, değil mi?
- Hayır.
- Elbette öyle.
Tony Mitchell.
Mitch. Beni hatırladın mı, Mitch?
Harry.
Roma.
- Beni hatırlıyorsun.
- Burada ne arıyorsun?
Mekanı ödünç aldım.
Sorun yok, Mitch.
Bruno biliyor.
Hayır, aslında bilmiyor...
İki yıl önce kadar bana
anahtarlarını verdi ve...
...acelem vardı
gitmek zorundaydım.
Ve Bruno'nun
aldırmayacağını düşündüm.
- Burada birini bulmayı beklemiyordum.
- Evet, neden onu kullanıyorsun?
- Evet, silahın nedeni bu.
- Evet, görebiliyorum.
Bu normal bir uğrama, değil mi?
Sen bir arkadaşını uğruyorsun ve
dairenin boş olması gerektiğini biliyorsun...
...ve bu pisliklerin buraya
geldiğini anlıyorsun.
Doğal olarak yapacağın şey...
Demek istediğim eğer...
...eğer silah taşıyorsan,
anlamı yok.
Avustralya maçları.
Onları her hafta seyrederim.
Benim adım Harry.
Mitch'i tanıyorum.
Ama seni tanımıyorum.
- Hayır.
- Seni de tanımıyorum.
Ama isimleri nedir?
Bruno'nun üç arkadaşı.
Onlar Bruno'nun arkadaşları.
İyi, yaşlı Bruno.
Nasıl gidiyor, Mitch?
Benim adım Willie Parker.
Büyük olasılıkla gazetelerde
beni okumuşsundur.
Seni pislik.
Bunu duymamış olayım, Mitch.
Şakacı biri.
O lanet bir palyaço.
Sana yemin ederim Mitch.
Onun adını hiç duymadım.
- Willie Parker.
- Kapa çeneni.
Kapa çeneni! Bana ne
yapmaya çalışıyorsun?
Sana bir şey yapmaya
çalışmıyorum, Harry.
Bu işte olduğunu bilmiyordum.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Ben gazeteyi okumadım.
Lanet gazeteleri yakarım.
Hayır, bak.
Yapma.
Maggie, arkadaşlarımla
tanışmanı istiyorum.
Amigos, tamam mı?
Benim en iyi arkadaşım
Bay Mitchell...
...ve bunlar bazı diğer
arkadaşlar.
Merhaba.
Bizim için değil.
Burada telefona bakmam.
Bakın neden biz...
Neden biz bira içmiyoruz?
Güzel soğuk bir
bira iyi gider.
Bunu dışarıda konuşuruz.
- Bir bira isterim, Bay Braddock.
- Harika.
İhtiyacımız olan da bu.
Her şeyi çözebiliriz.
- Onun için bir şey yok.
- Geçmişi unutalım.
Bir bira, biraz konuşma.
Maggie, üç tane getir ama
çabuk ol tamam mı?
Oturun, oturun.
Rahat edin.
Onun adı Maggie mi?
Magdalena María victoria Morales.
Güzel değil mi?
Ama çok fazla.
Ben ona Maggie diyorum.
Bir yıldan beri benimle.
Yaşadığım en iyi yıl.
Kaç yaşında olduğunu söylemiştin?
Kaç yaşında olduğunu
söylememiştim.
19 mu?
16'ya ne dersin?
Peki ya 15?
Yaşlı bir pislik için fena değil.
Sanırım bende ne bulduğunu
merak ediyorsunuz...
...elbette para. Ama
bundan fazlası da var.
Bu gerçek bir bağ.
Gerçek.
Onunla tanıştığımda çok
kötü bir durumdaydı.
Güzel küçük çocuk
sokaklara düşmüştü.
Mükemmel bir aileden geliyordu.
Yani bana öyle dedi.
Kardeşi bir rahip.
Hepsi bu ama biliyorsunuz,
ölüm...
...facialar...
...bir dakika önce tepede
yaşayan bir prenses...
...bir an sonra barlarda
çalışan, düşmüş biri.
Burası İspanya.
- Neden susmuyorsun?
- Susamam!
Madrid'e taşındığımı
biliyor musun, Mitch?
Mitch ve ben
Roma'dan eski arkadaşlarız.
Bazı arkadaşlarımın sorunlarını
çözmek için yardım etmişti.
Birkaç tamahkar serseri
herkesin hayatını berbat eder.
Ve yaşlı Mitch
Bir hafta sonu...
...her şeyi halletmek için gelir.
- Gracias.
- Bir şey değil.
Burada bırakacağım.
Ne zaman hazır olursan, Mitch.
Arabanın anahtarı?
Onlar garajda, Mitch.
Arabayı çok az kullanıyorum.
Bruno'nun arada bir motoru
açmayı seveceğini düşündüm.
Araba istiyorsan
telefon etmen gerek.
- Arabayı getirmelerini söyle.
- Tamam peki.
Onu getirmek kolay olmalı.
O beyaz bir Mercedes.
Ne olduğunu biliyorum.
Karbüratörü pek iyi değil.
Servise sokacaktım ama sokmadım.
Hemen gidiyor musun?
Bu çok kötü.
Madrid harika bir şehirdir ve...
Devam et.
Hey.
Bunu hak etmiyorum, Mitch.
Kızdan...
...hoşlanıyor musun?
- Maggie'den mi?
- Evet.
Evet.
Evet, hoşlanıyorum.
Yani bazen çok sinirli olabiliyor
ama iyi geçiniyoruz.
Sanırım sonunda
şansım yaver gitti.
Ona iyi bakarım, Harry.
Senin için yapabileceğim
şey bu.
Bu beni susturacak.
Bu kesin.
Yoksa ben,
biliyorsun...
Buna minnettarım, Mitch.
Onu ne kadar tutacaksın?
O iyi olmalı.
O iyi bir çocuk.
Sanırım yanlış zamanda,
yanlış yerdeyim.
Evet.
Kızı getir.
Onu yanımızda götüreceğiz.
Bu yürüyecek mi,
Bay Braddock?
Kızı getir!
Sen, çantalar.
Harry. Harry!
Harry.
- Harry!
- Sen.
Bu fahişeye söyle,
çıkmak üzereyiz...
...ve uslu durmazsa o
zaman çok sinirleneceğim.
Söylememe gerek
olduğunu sanmıyorum.
Güzel.
Gerçek aşkın
bize geldiğini görebiliyorum.
Ödülü bile var.
- Bekle.
- Bay Braddock.
Bekle.
Onlarla konuşmadım, Mitch.
Zamanım olmadı.
Şu eski ödül,
öyle değil mi?
Dikkatli olmalıyım.
İçki ister misin?
Maçı seyredelim mi?
Bu benim takımım, Mitch.
Hawthorn.
Kaybediyorlar.
Ekranları başında bunu
seyreden siz de...
...eminim görüntülerden çok
mutlusunuz.
Gerçekten muhteşem bir
karşılaşma oluyor.
Ve muhteşem bir sonuca
doğru gidiyor Blues.
Her şey yolunda mı,
Bay Braddock?
Bakın, o
çok korktu.
Merak etme sen.
Sen güvenli ellerdesin.
Söylediğim hiçbir
şeyi anlamıyor.
- Çevirmemi ister misin?
- Hayır.
O çok güzel
küçük bir şey değil mi?
O Avustralyalı onu harcamış.
Şimdi ona biraz İngilizce
öğrettiğini düşünüyorsun.
- Biraz İngilizce biliyor musun?
- Ne?
İngilizce. Hiç
İngilizce konuşuyor musun?
Evet, İngilizce.
Bu iyi.
Tanrım. Çok azgınım.
İşte, şimdi geliyor.
Bence bana ilgi duydu.
Burada bekle.
Dışarı.
Hadi dışarı.
Ne oluyor?
Hayır!
- Hayır.
- Ne yapıyorsun?
Ne yapıyora benziyorum?
Onu yanımızda götüremeyiz.
Ve gitmesine de izin veremeyiz.
Niçin?
Peki ya Harry?
Bunu öğrendiği anda konuşacaktır.
Harry öldü.
- Ne?
- Yani ona ihtiyacımız yok.
Sen.
Ondan uzak dur.
Hayır.
Hayır, hayır.
İkisini de arabaya götür.
İkisini de evde
öldürmeliydi.
Bilmiyorum. Bu
çabuk temiz bir iş olmalıydı.
Ona şimdi bir bak.
Avustralyalılar, kadınlar.
Bu onun hatası değil.
Bu bir kaza.
Evet ama o kaza
yapmak istemedi.
Belki hata yapıyordur.
- Evet ama ben yapmıyorum.
- Buna güveniyorum, evlat.
İçeri gir.
İyi misiniz, Bay Braddock?
Tanrım.
Herif işimi bitirmeye çalışıyordu.
Ona söyledim.
Kapa çeneni dedim.
Onunla daha sonra ilgileniriz.
Karanlık olunca.
Onunla ilgilenmemiz
gerektiğinden emin misiniz?
Yani sessiz bir yer bulup,
gitmesine izin veremez miyiz?
- Ben yumuşak bir şey yapamam.
- O beni gördü.
İyi olacak değil mi,
Bay Braddock?
Elbette.
Onun ne dediğini anlamıyorum.
Durup, alışveriş yapmak istiyor.
- Ne?
- Yeni elbiseler alması gerekiyormuş.
Niçin?
Orada küçük bir
kaza geçirdi.
Tanrım.
Ne dersiniz, Bay Braddock?
Bu çok rahat
olmayabilir.
Onun yanında
oturmak istemiyorum.
Bence durmalıyız.
Al bakalım dostum.
Umarım uyarlar.
Bulabildiğimin en iyisi bu.
Bunlar iyi.
Sanırım bir çöp
kutusu falan bulmalıyız.
Bu bir hata olmalı
Bay Braddock.
Bir ipucu falan bırakabiliriz.
Hoş geldiniz, müfettiş.
Bunun nesi var bilmiyorum.
Biliyorum arabaları tanıdığımı
söyledim, ama aslında tanımam.
- Yani çok fazla tanımam.
- Ben bir deneyeyim mi?
- Yani arabaları tanıyor musun?
- Ben sürücüydüm, değil mi?
- Kapa çeneni.
- Bir kez dene bakalım.
Yeniden.
Tamam.
Bekle biraz.
İki dakika Bay Braddock.
Şu ana kadar iyi.
Evet, Myron.
Bu çok iyi, korkusuz.
Bana teşekkür etmek
onu öldürüyor değil mi?
Sen konuşma.
Biraya hiç hayır demem,
Bay Braddock.
Pekala, herkese
bira o zaman.
Sen iyi misin?
Dört bira lütfen,
dostum.
- Ne?
- Dört bira.
- Dört. Dört bira.
- Bira?
İşte bu.
Dört tane.
- Dört bira.
- Evet.
Tamam.
Bayım!
Dört bira.
Tanrım.
Kendimi iyi hissettim.
Bu ülke sonsuza dek
yaşayacak, değil mi?
Bir tane daha var.
Neden bu kadar
çok kaleleri var?
Bu işgalcilerin rotası.
Bu dağlardan geldiler...
Romalılar, Galler, Napolyon.
Roncesvalles geçidi.
- Ne?
- Burada savaştılar.
- Kim savaştı?
- Roland ve Oliver.
Eski şövalyeler, Myron.
Büyük savaşçılar,
büyük şefler.
Büyük dostlar.
Birlikte savaştılar ve birlikte
Roncesvalles'ta öldüler.
Bunu neden yaptın, Willie?
Neden öttün?
Hapse geri dönemezdim.
Dönemezdim.
Sonra bu anlaşmayla geldiler.
İyi bir anlaşmaydı.
Kanada'ya bir bilet
ve hoşça kal değildi.
Bu yaşam boyuydu.
Kimse böyle bir
anlaşma yapmaz.
Ama çocuklar için,
üzülüyorum.
Bu hapisten daha
iyi değil mi?
Bu mu?
Bu hiçbir şey.
İşte bu!
Bu adam.
Patron iyi gidiyor gibi
görünüyor, değil mi?
Sıkıcı bir adam.
Buna eminim.
Paris'e 1000 km. Var.
Sınırdan oraya kadar.
Onu suçladığımı da
söyleyemem.
Neyin peşinde olduğunu
merak ediyorum.
Bence öyle.
Bence peşinde.
- Pekala bilmek istiyorum.
- Neyi bilmek?
Baştan beri
sende bir şey var.
Senin bir planın var, bilmek istiyorum.
Yoksa yemin ederim...
- Benim hiç bir planım yok.
- Peki neden mutlusun?
- Neler oluyor?
- Hiçbir şey olmuyor.
- Seni salak pislik! Öleceksin!
- Eninde sonunda sen de öleceksin.
Ama sen yakında öleceksin, dostum.
Sana bir zamanlar okuduğum bir
şeyi söyleyeyim, Myron.
Anlaşılan ölümden sonra
insana olanlar...
...ölümden önce olanlardan
pek farklı değil.
Fiziksel olarak söylüyorum.
Hepsi aynı sürecin bir parçası.
Biliyor musun?
Eğer her şey hep aynıysa,
o zaman endişelenmemelisin.
Sen çatlaksın.
Sen benim için endişelenme, Myron.
Kendin için endişelen.
Gerçekten bunun peşinde misin?
- Ben kendim için endişe etmiyorum.
- İyi.
O zaman patronun için endişelen.
Bu iş onu batıracak mı?
Doğru kararları veriyor mu?
Şu ya da bu halde işi
devralmak zorunda kalacak mısın?
Bunu bir düşün.
Bir şeyin kötü gitmesini istemeyiz.
Saçında kuş pisliği var.
Bak, bak.
Sen 15 yaşında değilsin.
Nesin sen?
Sence küçük arkadaşın Myron
seni kurtaracak mı?
Seni fahişe...
Bay Braddock? Yakında durup bir
şey yememiz gerekir mi sizce?
Bütün gün hiçbir şey
yemedim ve çok açım.
Sanırım tek kişi de ben değilim.
Kız da öyle.
Her halde o da çok açtır.
O çoktan yedi.
Yakında duracağım.
Karanlığa kadar yoldan uzak kalacağız.
Yani bir yerde takılacağız, değil mi?
Evet. Bu akşam
sınırı geçmeyi umuyordum.
Karanlık olduğunda kulübelerinde
kalmayı severler.
Bence biraz eğlenmeliyiz. Senin
eğlencelerin ve oyunların vardır, Myron.
- Siz yemiyorsunuz Bay Braddock.
- Ben gidip benzin alacağım.
Fransa'ya gidecek kadar
benzimiz var, değil mi?
Fransa içinde rahat
etmek istiyorum.
- Onu da yanımda götüreceğim.
- Neden o?
Böylece ona bakabilirim.
Ve sen de adama bakarsın.
Neden onu götürmüyorsun?
Ben kıza bakarım.
Çünkü Myron, bence o senin
dikkatini dağıtıyor.
Hadi gel.
Bay Braddock,
düşünüyordum da...
Ona bir şey olmaması
gerektiğini düşünüyorum.
Ne kadar çabuk olursa
o kadar iyi, Myron.
Bu adil değil.
Adil değil mi?
Hayır Bay Braddock, değil.
Yani o lanet bir muhbir,
arkadaşlarını içeri attırdı.
Ama kız, o hiçbir
şey yapmadı.
Sen doğru düşünemiyorsun.
İş seni yıprattı.
Ben her türlü oyuna varım ama
bunun bir sınırı var.
Sen doğru düşünemiyorsun.
Al.
Bu seni emniyette hissettirir
değil mi, Myron?
Al.
Onu arabaya getir, Myron.
Evet, hadi gidelim!
Evet Bay Braddock.
İşte buyurun.
Sen!
Depoyu doldurmanın
İspanyolcası!
Lleno, por favor.
Özür dilerim Bay Braddock.
Hadi yemeğini ye!
Bana zarar verirsen,
seni öldürecek.
Kim, Myron mu?
Ne fikir ama.
Hey.
- Nereye gidiyorsun?
- Suya bakmaya.
Hadi şu copuna bir
bakayım.
Bunu hisset.
Jiletler.
Ne için?
- Hala bir silahım var biliyorsun.
- Silah mı?
Evet.
- Deri?
- Evet.
- İçi neyle dolu?
- Kum.
Bu yeterli.
Okuldan beri o bende.
Yıllardır.
Elle yapıldı.
Beni hiç mahcup etmedi.
Güzel yer.
Sana ne diyeceğim.
Bence sen delisin,
ama davranışına hayranım.
Bilmiyorum her şey... Gerçi
hiçbir şey düşündüğüm gibi olmadı.
Bu benim ilk seferim biliyor musun?
Bay Braddock'in dediğine göre bir sınav.
Bu sefer iyi gidersem
beni diğer işlerine de alacak.
Ya gitmezse?
- Ne gitmezse?
- İyi gitmezsen.
En azından bunun için
bin kağıt alacağım, değil mi?
Bilmeni istiyorum,
copu aldığında...
...bu olduğunda,
kendimden zevk almayacağım.
Bu iyi.
- Ben endişe etmezdim.
- Endişeli değilim.
Yani, araba sürmene ve
beni gözlemene ihtiyacı var.
Yani en azından Paris'e
kadar emniyettesin.
Paris'e kadar ikimiz de
emniyetteyiz.
Ama sen biraz risk aldın.
Sence o buna değer mi?
Hiçbir şeyin kötü
gitmesini istemeyiz, ve...
...o buna engel.
Ondan farklı değilsin,
değil mi?
Bunu nasıl düşündün bilmiyorum.
Onun benden korkacak
bir şeyi yok.
Sanırım biraz uzanacağım.
Doldur.
- İmdat! Yardım edin!
- Seni...
İmdat! Yardım edin!
Telefon et!
Domuz!
Polis mi?
Hayır!
Katil, şeytan!
Adi herif! Hayvan!
Tanrım.
Aman Tanrım!
Bırak gideyim, lütfen.
Bırak gideyim.
Lütfen.
O nerede?
Tanrım.
Bilmiyorum.
Ona bak.
Hemen gidiyoruz.
Aşağı in.
O ne diyor?
Diyor ki, ikimiz patronun üzerine
birlikte atlarsak birimiz yaşayabiliriz.
- Burada bir silahım var.
- O zaman kullan onu.
O benim ortağım.
- Aptalsın.
- Sen delisin.
Bak, sakin ol.
Biraz mantıklı ol.
Onunla senin hakkında
konuşacağım.
Nedeni anlayacaktır.
Bunu biliyorum.
Willie, seni tanımıyorum
ve bu bir iş.
Bak ne diyeceğim,
durumla ilgili bir hissim var.
Ve bir şey olacağını sanmıyorum.
Emin ol.
Sadece inanmıyorum.
Bana yardım edecek misin?
Şansın varken neden
kaçıp gitmedin?
Ne için?
Beni yeni buldun.
Çocuğun başını belaya sokardım.
Ben korkmuyorum.
- Korkmalısın?
- Neden?
Herkes korktuğu için mi?
Sen korkmalısın.
Bilmiyorsun.
- Ölüm.
- Bu, yolculuktaki bir aşama sadece.
Hepimiz oraya gideceğiz.
İstisna yok.
Ben ve sen, ve...
...bu sadece bir an.
Buradayız.
Sonra burada değiliz.
Başka bir yerdeyiz.
Belki...
Ve bu nefes almak kadar
doğal bir şey.
Neden korkalım ki?
Korkuyordum,
ilk başta.
Ölümüne korkuyordum.
Corrigan'ın bir gün
peşime düşeceğini biliyordum.
Ya da birini yollayacağını.
Buna hazırlanmak için
10 yılım vardı.
Düşündüm, okudum.
Bütün bir kütüphaneyi
okumuş olmalıyım.
İnanılmaz şeyler.
İnanılmaz.
Sonunda beni endişelendiren
tek şey...
...peşime yollayacağı
bir pislikti.
Ve düşündüm ki,
eğer iyi birini bulursam...
...işini iyi
yapan birini...
...o zaman kendi işimi yapabilirdim.
Sen hiç...
Sen kendine hiç Walsh,
gibi bir şey dedin mi...
Wallace onun gibi bir şey?
- Wallace belki.
- Evet.
Öyle düşünmüştüm.
Eski günlerde seninle
tanışmıştım.
Biz, aynı
odada birlikteydik.
Evet.
Seni hatırladım.
Ama sen beni hatırlamadın.
Gerçek ismin nedir?
Braddock.
Bu konuda bir şey yapamam.
Bunu biliyorsun.
Bunu John Lennon öldüğünde,
bir dergide okudum.
"Ölüm, sakın gururlanma...
"...belki bazıları sana güçlü ve
korkutucu diyor olabilir...
"...ama sanatın öyle değil.
"Seni aştığını düşünenler
için ölüm değilsin...
"Zavallı ölüm...
...ya da beni hala öldüremedin."
Kızı öldürecek misin?
Hazır olduğunu sanmıyorum.
Sınıra 15 km. Var, Bay Braddock.
Yakında kenara çekeceğiz.
Onu kilitledim.
Hala uyuyor.
O cesur bir adam değil mi?
Öyle görünüyor.
Onu burada halledeceğiz.
Peki ya kız?
İkisini de halledelim.
Teşekkür ederim, Bay Braddock.
Bunu yapabileceğini
sanmıyorum.
Bu benim ilk seferim,
değil mi?
Öyle ise silaha ihtiyacın
olamayacak değil mi?
Arabadan çıkmalarına yardım et.
Evet.
Hala bin kağıdımı alacak mıyım?
Evet, hadi bakalım.
Sorun yok, bebeğim.
Bir şey yok.
Keşke anlamasını
sağlayabilseydim.
Sen de Willie.
Ah. "Willie."
Teşekkür ederim.
- Ha?
- Sen de dedim.
Ne oldu?
Şimdi yapacağım, Willie.
Ne?
Şimdi yapacağım.
Bana yapma.
Evet.
- Şimdi mi?
- Evet.
Hayır, yarın.
Yarın yapacaktın.
Yarın oldu, Willie.
Beni Corrigan'a götürmelisin.
Beni Paris'e götürmek zorundasın.
Bunu şimdi yapacağım.
İş bu değil.
İş Paris'te bitiyor.
- Sen işini yapmıyorsun.
- Hadi ama, Willie.
Hayır.
Yapamazsın. Beni
Paris'e götürmek zorundasın.
Paris'e kadar olmaz.
Yapamazsın.
Şimdi olmaz.
Tanrım.
Myron.
Durdur onu.
Tanrım, lütfen.
Willie.
Kapa çeneni.
Yapamazsın.
Şimdi olmaz.
Nereye gidiyorsun?
Görmek istemiyorum.
Nedir bu?
Yeter.
Yeter!
Evet.
Evet, evet.
Sen çok şanslı bir kızsın.
Çok şanslı bir kız.
İşte o!
- Emin misin?
- Evet.
Komutan.
Emrinizi bekliyorum.
Bay Braddock!
Olduğunuz yerde kalın!
Çıkış!
Çıkış, dedim!
Çıkış ne taraf?
Çıkış!
Lanet olsun!
Ateş etmeyin, durun!
Sen Dublin'de doğmuş,
Charles Kinnear mısın?
Doğruysa kafanı salla.
Sen Newcastle'da doğan
Raymond John Bakersın?
Sadece bir an.
Buradayız.
Sonra burada değiliz.
Başka bir yerdeyiz...
Belki.
Ve bu nefes almak kadar
doğal bir şey.
Neden korkalım ki?