Gerçek bir olaya dayanmaktadır.
İşin şöyle bir
yalın gerçeği var ki:
Tarih kitaplarında yer alma şansı
herkesin kaderinde yoktur.
Ancak birçok insan ufacık bir kısmanda dahi
yer almak için bir bedel ödemeye hazırdır.
Pope, NFL'deki sezon
rekorunu kırmak üzeresin...
...ve kırdığında onu paraya çevirme
hakkın olacak. Bu kadar basit.
İşte Seven Figures Management
burada devreye giriyor.
Kariyerinin en önemli anına ulaştığında,
başarın için ödüllendirildiğinden,...
...uzun lafın kısası;
İyi bir ücret almanı sağlayacağız.
Şimdi sana bir sorum var, Popo:
Bunu elde etmene
yardım edebilir miyim?
- Mükemmeldi. - Öyle mi?
- Evet, harikaydı!
Geldi, JB.
- Ne? Erken geldi.
- Ama sonuçta şu an burada.
- Pekâlâ, gitme vaktin. Halledelim şunu.
- Onun aklını başından al ortak.
İşte Seven Figures Management
burada devreye giriyor.
Kariyerinin en önemli anına ulaştığında,
başarının ödüllendirilmesini sağlıyoruz.
Şimdi sana çok basit
bir sorum var, Popo:
Bunu elde etmene
yardım edebilir miyim?
Evet, isterim.
Şey, bu...
Bu harika bir haber Popo. Neden
vaktimizi boşa harcıyoruz o hâlde?
Hemen evrak işlerini başlatayım, sonra da
seni yeni ekibinle tanıştırayım. - Güzel.
Bir şey daha var, JB. - Söylemen yeter.
- Bir milyon dolarlık imza bonusu istiyorum.
- Ne? - Bir milyon nakit
istiyorum diyorum işte.
İmza öncesi avans.
Pekâlâ, Popo...
Bu rakamı veremem.
Yani böyle bir şey olmaz.
Bunu kimse veremez.
- Procorp veriyor ama.
Paul Carter, lütfen.
Paul, selam.
Ben, JB Bernstein.
Çok iyiyim.
Teşekkür ederim.
Hayır, seni bir meseleden
haberdar etmek için aradım.
Sana o çek'i bu hafta
veremeyeceğim.
Hayır, hayır.
Ofisi hâlâ istiyoruz.
Birkaç ay daha müsaade edin.
Procorp ile konuştuğunu
ben bile bilmiyordum!
- Onu ağlarına çekmişler. - Evet, fakat
yaptıkları tamamen etik dışı anladın mı?
6 aydır bu adama bileniyorduk.
6 ay diyorum yahu.
Bir anda ortaya çıkıp, hemencik
adamı elimizden kapıyorlar mı yani?
İti an çomağı hazırla.
Onlardan çok ama çok
nefret ediyorum.
- Bize başka bir plan gerekiyor.
- Başka bir planımız yok tamam mı?
Adamlar planımızı kaptı işte. Onlarla
rekabet de edemeyiz. Çok büyükler.
Geri mi dönmek istiyorsun?
Death Star'da mı çalışmak istiyorsun?
Hayır, Death Star'da çalışmak istemiyorum.
Death Star'dan nefret ediyorum.
Bizim için, senin için
çalışmak istiyorum. Bak...
...bu iş meyve vermiyor işte.
- Henüz. Henüz meyve vermiyor.
Hadi ama ne kadar iyi müşterilerimiz
olduğunu hatırlamıyorsun sanki.
Emmitt Smith,
Barry Sanders, Curtis Martin.
Sen de hepsinin emekli olduğunu
hatırlamıyorsun sanki.
Eskiden yaptığımızı
yine yapabiliriz diyorum sana.
Bu iş anca böyle meyve verir.
İpin ucunu bırakmamalıyız.
Bayanlar ve baylar, karşınızda
Los Angeles Clippers!
Bana baygınlık geldi.
Gitsek olur mu?
- Peki, ya şu beyzbol takımı sahibi olan
tanıdığın? Neydi adı? - William Chang.
Ensesi kalın beyimiz
San Francisco dışında Asya'da...
...yatırım fırsatları arıyor. Nitekim
bizim Asya'da hiçbir şeyimiz yok.
Belki de bir şeyler bulmalıyız.
Yao Ming'i düşünsene.
Adamın Çin'deki reklâm değeri yüz milyon
dolar. Biz de kendi Yao'umuzu bulmalıyız.
Söz konusu Çin ise o treni
kaçırdık. Çin treni kaçtı.
- Peki, Tayvan. - Kaçtı.
- Güney Kore. - Kaçtı.
- Kuzey Kore. - Harika.
Hemen bir görüşme ayarlayayım.
Peki, ya gençlere odaklansak? Birkaç
çocuk bulup, yeteneklerini geliştiririz.
İşe temelden başlarız. - Duydunuz mu?
Red Sox 8 yaşındaki çocuğu kadrosuna katmış.
- Belki de doğum evlerinde takılmalıyız.
- Onu son yaptığımda eve ikizlerle döndüm.
Haklısın. Kötü fikirdi.
Bak, senin de başına geldiğinde
o duyguya bayılacaksın.
Onu yapmayı istemen yeter.
Şuna bak, Kriket.
- Hadi ama. - Hadi ama beni rahatlatıyor
tamam mı? Eskiden bunu babamla izlerdim.
Harika bir oyundur. - Harika bir
oyun filan değil. - Harika oyundur.
Bir tımarhanenin kapısını açıp,
delilerden bir spor dalı yapmalarını...
...istemişler gibi görünüyor. - Bu doğru
değil. Bir milyar insan bu oyunu oynuyor.
Bana ne. Çünkü bunu herkes oynayabilir.
Doğru dürüst kural filan da yok.
Topu istediğin yere atabilirsin,
ki görünüşe göre kurallara uygun.
Daha sonra ileri geri koşup,
birbirlerine sopalarla vuruyorlar.
Saçmalık işte.
Bunu ufak çocuk bile oynar.
Dediklerini kulağın duyuyor mu senin?
Ne kadar aptalca olduğunun farkında mısın?
Mükemmel bir oyundur.
Ve de ayvayı yedim.
- Arabayı kullanmayacaksın.
Karım eve taksiyle geldiğimi görünce
çok sevinecek çünkü çok sarhoşum.
- Selam.
- İyi geceler beyler.
- İyi geceler.
- Bu da kim?
- Ne? Kiracım işte.
Arka bahçedeki bungalovda kalıyor.
- Arka bahçedeki piliç desene.
- Hayır. Benim tipim değil.
- Deme ya?
Nedenmiş? Manken değil diye mi?
- Evet, kendisi manken değil.
Derdin ne senin ya? Kız tatlı.
Ona hiç bakmadın mı? Tatlı bir kız.
Ne işi yapıyormuş?
- Bilmem. Doktor olmaya çalışıyor.
Doktor olmaya çalışıyormuş. Tanrım,
iğrenç! Evet, aman yaklaşmayasın.
Çünkü kız manken değil ve de
zeki bir kız. Bu çok kötü.
Yarın görüşürüz dostum.
- Pekâlâ. Evine sağ salim git.
Bu meseleyi halledeceğiz.
Bunu daha ne kadar
yapabilirim bilmiyorum, JB.
Bak, bu işe iki yılımızı vereceğimizi
söyledik ama şimdi üç yıl oldu ve...
...elimizde sözleşme imzalayabileceğimiz
bir müşteri hâlâ yok. - Evet, biliyorum.
Bunun farkındayım. Bak tek ihtiyacımız
büyük bir müşteri... - Evet, o Popo'ydu!
Popo aradığımız adamdı!
Seni yarı yolda bırakmak
istemiyorum. Gerçekten.
Sadece artık başka
ne yapabilirim bilemez oldum.
Bunu çözeceğiz, Aash.
Pekâlâ.
Bu meseleyi çözeceğiz, Aash.
# Geçip giden zamanda
bir hayal kurdum #
# Umudun yüksek ve hayatın
yaşamaya değer olduğu zamanda #
Bunu beklemiyordunuz değil mi?
Bekliyor muydunuz? Hayır.
# Aşkın ölümsüz olduğunun
hayalini kurdum #
- Önünde ve arkasında olmalı--
- Los Angeles şehir merkezinde--
Deterjanınızın yıkama kalitesini
oksijenmişçesine arttırıyor.
Matt Prior için kesinlikle önemli bir atış
serisi. Hintlilere karşı olan bu maçta...
...hayal kırıklığı yarattı. - Sayı için 70
metre koşacak. - Günü telafi etme şansı.
#...ölümsüz olduğunu #
# Tanrı'nın bağışlayıcı
olduğunun hayalini kurdum #
# O zamanlar genç
ve korkusuzdum #
...geniş bir yarım voleyle kaleye
gönderdi. Cook bu oyunu iyi biliyor.
# Hayatım cehennemden
çok farklı olabilirdi #
Alastair Cook'dan
başarılı bir performans...
# Susan Boyle - I Dreamed A Dream #
Selam. Kriket sporunda topu
ne kadar hızlı fırlatabilirler?
Tamam, kriket topunu. Kriket'te kriket
topunu ne kadar hızlı atabilirler işte?
Var ya? Sen bu hafta bana
Chang ile bir toplantı ayarla.
Sanırım sorunumuzu çözdüm.
- İnsanlar Hindistan'da beyzbol oynamaz ki.
- Evet, oynamıyorlar. Kriket oynuyorlar.
Ama biz bir kriket top atıcısını bir beyzbol
atıcına dönüştürebileceğimizi düşünüyoruz.
Bakın, Hindistan dokunulmamış
olan sonuncu piyasa.
Orada yeni Amerikan beyzbolu hayranları
bulacağız ve mali fırsatlar sonsuz olacak.
Bay Chang, Beyzbol Süper Ligimize ilk
Hintli beyzbol oyuncusunu katabilirsek...
...bu bir milyar yeni taraftar demek
olacak. Bir milyar taraftar ne ister?
Bir milyar şapka,
bir milyar forma ister.
- Ve bunu bir yetenek yarışması yapar
gibi yapmak istiyorsun. - Kesinlikle.
Bu tüm basının yarışmaya yoğun
bir ilgi göstermesine sebep olacak.
Bakın, oraya gidip o çocukları bulup
buraya getirip, Los Angeles'ta eğiteceğiz...
...ve onları profesyonel bir takımla
sözleşme imzalatacağız.
- Ne kadar zamanda halledersin?
- 2 yılda.
1 yılda halledebilir misin?
Kesinlikle.
- Ciddi misin? 1 yıl mı? Çünkü 2 dediğimizi
sanıyordum. - Onu oltaya getirmeliydim.
Bir yıl içerisinde daha ortada olmayan
iki kişiyi bulup eğitemeyiz. Olmaz bu iş.
Bu anlaşma yatsa, işimiz olmazdı.
Anlayacağın az önce işimizi kurtardım Aash.
Bana teşekkür etmelisin. - Anlaşma
çılgınca olmasaydı teşekkür ederdim.
- Görünüşe göre Chang böyle
düşünmüyordu. - Chang zengin.
Zengin insanlar ne yapar biliyor musun?
Çılgınlık yaparlar ama biz yapamayız.
Beyzbolda hiç top atmayan birilerine
nasıl top atacaklarını öğretemeyiz.
Haklısın, biz öğretemeyiz.
Ancak öğretecek birini tanıyorum.
Ayaklarınızı açın. Dizlerinizi kırın.
Kalçanızı düzeltin.
Şimdi kalkın ve duvara
sertçe yüklenin.
Teşekkür ederim.
- İşte adamımız. Tom House.
- Eldivenler önde.
Psikoloji doktorası var ve 30 yıl
büyük liglerde oyunculuk ve...
...koçluk yapmış. - Başını oynatma.
- Beyzbolcuların yarısı adamın...
...delinin teki olduğunu düşünüyor ama
elde ettiği sonuçlara kimse laf edemez.
- Topu, eldiveni, dizinizi duvara yaslayın!
- Bunu yapabilecek tek kişi bu adam işte.
Bu yapılamaz. Kriket ve beyzbol'un atış
teknikleri birbirinden tamamen farklıdır.
Biyomekaniği, zamanlaması, sıralaması...
Birbirleriyle uzaktan yakından alakası yok.
Yani bana birkaç çocuk bulup
getirsen bile...
...bir yıl içerisinde onları profesyonel
seçmelerine hazırlamak bir hayli zor.
- Yani imkânsız olduğunu mu söylüyorsun?
- İmkânsız olduğunu söylemiyorum. Ben...
Pek olası olmadığını
söylemeye çalışıyorum.
Neden bunu olası görülmeyen bir işe
meydan okumak olarak görmüyorsunuz?
Bunu bir düşünün: Bu iş tutmazsa, kim takar?
Zarar yok ziyan yok. Şayet bu iş tutarsa...
Hindistan'ın ortasında yaşayan,
beyzbol nedir bilmeyen iki çocuğu getirip...
...bir yıl içerisinde Beyzbol Süper Liginde
oynamaya aday hale getirirseniz...
Metodlarınızın reklâmını yapmanız için
daha iyi bir yol göremiyorum. Peki siz?
Senin hocaya ihtiyacın
olmadığı kesin öyle değil mi?
JB, tüm listeyi
elden geçirdim.
Hindistan'a üç aylığına gitmek isteyen
bir Süper Lig yetenek avcısı bulamadım.
- Orada bir yetenek avcısı filan olmadan
yapamam. - Aynen, şakası yok.
Seçmeler başlamadan önce
orada birine ihtiyacım var.
- Biliyorum. - Bir saniye bekle.
Selam. Gidiyor musun?
- Evet, gitmeliyim. - Gitme.
- Gitmeliyim. Beni unutma.
Unutmayacağım.
Seni özleyeceğim.
Tamam.
Bana bir şeyler al ama.
- Sana bir şeyler alacağım.
- Alsan iyi edersin.
- Keşke o konuşma şeklini duymamış
olsaydım be. - Hoşça kal.
- Evet, ama onu görseydin böyle
demezdin. - Bi' resmini atsana.
Hayır, ne o ergen miyiz?
Seni sonra ararım.
- Selam. - Selam. Çamaşır makinem
yine bozuldu. Sanırım bu kez işi bitti.
- Sebep? - Arkasından duman ve de
acayip yüksek bir ses çıkarıyordu.
Şöyle bir sesti. - Tamam, tamam.
Ben bugün Hindistan'a gidiyorum.
- Ne güzel. - Yani bununla uğraşacak
vaktim yok. Ayrıca şu anda param da yok.
Anlayacağın bana bir insanlık edip
ben yokken benimkini kullanabilir misin?
Deterjanını ve barbekünü de
beleşe kullanabilir miyim?
- Tamam, anlaştık.
- Peki, anlaştık. Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Teşekkürler.
Sanırım yolculuğa hazırım.
# Stigmata Party - Boom Shakalaka #
Selam Theresa. Vivek beni almaya gelmedi.
Orada üç saat bekledim. Şimdi taksideyim.
Eğer ondan haber alırsan, beni
bu numaradan aramasını söyle.
Numarayı aldın demi?
Tamam. Hoşça kal.
Ne diye dır dır kornaya basıyorsun?
- Evet, bayım. Evet, bayım.
- Kusura bakmayın.
- Bayım. O yer işte. Burası.
- 183 numara?
- Evet, bayım. Yukarı kat.
Pekâlâ.
Teşekkür ederim.
Merhabalar. Affedersiniz, üzgünüm.
Hoppala, işte böyle. Benim hatamdı.
Hangisinin 3B olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Merhaba.
Ben, JB Bernstein.
Bay JBB.
Merhaba, ben Vivek.
- Beni bugün havaalanından almanız
gerekmiyor muydu? - Evet, ama o yarındı.
Hayır, Vivek. Bugündü.
O yüzden şu anda buradayım.
Yarın geleceğinize emindim Bay JB.
- Tüm gün sana ulaşmaya çalıştım.
- Telefon hatları henüz çalışmıyor...
...ve cep telefonumla da meşguldüm.
İşte bu sorunu çözmeye çalışıyordum.
Ama neyse, sonuçta şimdi buradasınız.
Milyon Dolarlık Kol için hepimiz...
...çok heyecanlıyız Bay JBB.
- Teşekkür ederim ve sadece JB.
- Tamam. - Tek "B" ile
- JB. - "Bay" da yok.
- Peki, burası senin ofisin mi?
- Evet, JB.
- Trafik hep böyle yoğun mudur?
- Mumbai'de trafik hep böyledir, JB.
- Peki, korna çalma neyin nesi?
- Hintliler korna çalmaya bayılır JB.
Neden bilmiyorum.
Bir anlamı yok.
Neyse sen bi' yerleş, hazır olduğunda
bir durum raporu toplantısı yaparız.
Güzel. Ben hazırım.
Hadi yapalım.
- Hemen şimdi mi?
- Evet.
Tamam.
Öncelikle tüm planlarımızın
zamanında ve sorunsuz işlediğini...
...söylemekten mutluluk duyarım.
- Güzel. El ilanlarını görebilir miyim?
El ilanları henüz elimize ulaşmadı.
Matbaadalar. Onları almaya çalışıyoruz.
- Tamam. Peki, ya formalar?
- Depodalar. Onları da almaya çalışıyoruz.
Pekâlâ, ama gönderdiğimiz
ekipmanlar...
...atış yapma kafesi, toplar,
sopalar hepsi burada değil mi?
Onların hepsinin Hindistan'da olduğunu
söylemekten mutluluk duyarım.
- Ancak ekipmanlar şu anda burada değil?
- Hayır. Ekipmanlar gümrükte.
Bunu konuda biraz uğraş göstermeliyiz.
Tamam, Vivek. Bu ekipmanlar
zamanında ve sorunsuz elimde olmalı.
Ama gerçek anlamıyla
zamanında ve sorunsuz diyorum.
Hindistan'daki zamanında
ve sorunsuz anlamıyla değil.
Biz Hindistan'da işleri
Amerika'dakinden farklı yürütürüz.
Pekâlâ, öyleyse...
...ekipmanlarımızı geri almak için
ne yapmamız gerekiyor?
Para ödememiz gerekiyor.
Para ödemek.
Rüşvet gibi yani?
Hayır, hayır.
Rüşvet gibi değil.
Niye böyle bir kelime kullanırsınız ki?
Biz "sistemi atlatmak." diyoruz.
Hindistan'da sistemler çok yavaş işler
anlayacağınız biz de sistemi atlatırız.
- Para ödeyerek yani?
- Bu Hindistan yöntemidir.
Hintliler korna çalmayı da
sistemi atlatmayı da sever.
Pekâlâ!
Hadi atlatalım
o hâlde.
- Üç hafta sonra gelin diyor.
- Ne istiyorsun? Daha fazlasını mı?
Ne kadar istiyorsun?
Yaylan!
- Vivek, o adamı neden atlatamadığımızı
bana açıklar mısın? - Atlatırız.
Ama orada değil JB. - Nerede o zaman?
- Henüz bilmiyorum.
Var ya Vivek? Şu planın
sabrımı taşırmaya başlıyor.
Aman sabrın taşmasın, JB.
Ona Hindistan'da ihtiyacın olacak.
İşte burada.
- Meseleyi burada halledeceğini söylüyor.
- Burada mı? Kalabalık sokağın ortasında?
Gerçekten de sistemi burada mı
atlatmak istiyor?
Teşekkür ederim.
Selam. Ne haber?
- Yetenek avcımızı buldum.
- Gerçekten mi? Kim?
Ray Poitevint.
En iyilerden biri.
Emekli, ama House iki haftaya
orada olabileceğini söylüyor.
- Harika. Bu harika bir haber.
- Rica ederim.
- Tamam, seni yarın ararım.
- Tamam, sonra görüşürüz.
- Hoşça kal.
- Affedersiniz bayım.
Siz JB Bernstein misiniz?
- Evet, benim.
Merhaba bayım. Ben, Amit Rohan
Beyzbolu severim.
Milyon Dolarlık Kol'da sizinle
birlikte çalışmayı çok isterim.
Harika. Seçmeler ay sonunda
Mumbai'de. Uğrarsın.
Lobi, bayım.
Bay JB, ben beyzbol oynamıyorum. Bana bi'
baksanıza. Rekabet etmek için çok ufağım.
Ama Yeni Mumbai'de ders veriyorum.
- Öyle mi? - Evet, bayım.
Üniversitemde yedi öğrencim var.
Bana beyzbolla ilgili bir sorun da...
...size cevap vereyim.
Sorun hadi. - Tamam.
Başlangıç atıcısı galibiyet için
kaç atış yapmalıdır?
- Bana başka bir soru sorabilir misiniz?
- Hayır. Hoşça kal.
Bayım.
Bedavaya çalışırım.
- Gerçekten mi?
- Evet, bayım. Bedavaya çalışırım.
- Ne zaman başlayabilirsin?
- Hemen bayım.
- Hemen başlamak iyidir. Hadi bakalım.
- Gerçekten mi bayım? - Evet.
- Buyurun. - Önden sen buyur lütfen.
Teşekkür ederim.
Bay JB hayatımı değiştirecek bu fırsat için
teşekkürler. - Dert etme. Vivek, bu Amit.
Bugün bizimle çalışacak. - Merhaba. Amit.
- Hadi beyler. Önümüzde önemli bir gün var.
Haberi duyurmalıyız. - Hiç kafana takma JB.
Haber duyurmada Hintlilerin üstüne yoktur.
Bir Amerikan şirketi topu çok hızlı atan
bir kriket oyuncusu bulmayı umuyor.
Ödül ise yüz bin...
- ...Amerikan doları.
Ve kazananın bir milyon dolar
kazanma şansı da var.
Ama Hindistan gibi bir ülkede
kafayı kriket'e takmış durumdayız...
...Amerikan beyzbolu gerçekten de
rağbet görür mü dersin?
# A. R. Rahman - Makhna #
Televizyon stüdyosu için yazılı bir
sözleşme gerekmediğine emin misin?
- Gereği yok JB. - Bu, burası için
olsa bile bana çok delice geliyor.
Televizyon stüdyoları
orada olacak. Güven bana.
Bak, Vivek. Amerika'da...
...avukat tutar, sözleşme hazırlarız
ve her şey saat gibi tıkır tıkır işler.
Avukatlar ve sözleşmeler
Amerika'daki işleri tıkır tıkır mı işletir?
- Hayır, genellikle işler daha da çığırından
çıkar ama içim daha rahat olur. - Anladım.
Bay JB. Süper Lig yetenek avcısı
Bay Ray geldi. Takside.
Onu havaalanından almaya gittim. Çok heyecan
vericiydi. - Harika. Onu buraya getir.
Bunu yapamayız.
Ray?
Ray!
Nefes alıyor mu?
- Evet, onu hastaneye mi götürsem
bayım? - Hayır, dur bir saniye.
Yanıyor muyum?
- Hayır. Bunun için kusura bakma.
- Döktüğün filtreli su olsa iyi olur.
Kimsin sen?
- Ben, JB Bernstein.
- Şu temsilci.
- Evet, o temsilci.
- Hindistan'da mıyım?
- Evet, evet, Hindistan'dasınız bayım.
- Hindistan'da otel var mıdır?
- Var. - Tabii.
Beni bir otele götürün ve biri beyzbol topu
atana kadar beni uyandırmayın. Anladınız mı?
Pekâlâ, ben sadece...
...tanıştığımıza memnun olduğumu ve
hazırlanmanızı söylemek istiyorum.
Çünkü yarın sabah ilk iş yola koyulacağız.
Tamam mı? - Sabırsızlanıyorum.
- Onu otele götürüver sen.
- Tamam, bayım.
- Pekâlâ bugün Naşhik'teyiz.
- Nashik. - Nashik'teyiz.
Yarın Jaipur, Yeni Delhi'den Çhandigarh'a
oradan da Lucknow, Kalküta'ya geçeceğiz.
Bangalore ve Goa'ya da gittikten sonra
final için yeniden Mumbai'ye döneceğiz.
Ne diyorsun, Ray?
- Harika.
- Hepsine gidilecek mi?
- Aynen hepsine. Yolculuğu sevdin mi?
Kelimeler kifayetsiz kalır.
# A. R. Rahman ft. Iggy Azalea
Million Dollar Dream #
- Hepsi bizim için mi gelmiş?
- Evet, JB.
Harika.
KAYIT MASASI
- İşler baya tıkırında gidiyor JB.
- Öyle gibi.
Bu harika.
- Göreceğiz.
45 km/h.
37 km/h.
Vivek, yarım gündür buradayız ve
kimse 72 km'nin üzerinde atış yapamadı.
- Bay JB. 60 kişi daha
kaydoldu. - Harika.
Ray, gözlerin tüm gün kapalıyken birinin
iyi atış yaptığını nasıl anlayacaksın?
- Sesinden. - Harbiden mi?
- Evet.
Bunun hızı 70 km'ydi.
"43 MPH = 70 KM"
Bugün Nashik şehrinde
etkileyici bir katılım vardı.
Yüzlerce genç yarışmacı
ABD merkezli...
...Milyon Dolarlık Kol
atış yarışmasına katıldı.
Hindistan genelinde kolu güçlü olan
gençlerin arayış yolculuğu devam edecek.
Bugünün yarışmacıları bu spor dalı için
olağanüstü bir heves içerisindeydiler.
Ne yedim böyle ben?
Yoğun katılım olmasına rağmen
bu iş göründüğünden daha zor olacak.
- Selam. Alo? - Selam Brenda.
- Baksana Skyplaşıyoruz. Hindistan nasıl?
Güzel. Aslında şu an bir şeyle
uğraşıyordum. Ne vardı?
Kusura bakma. Kötü haber veren
biri olup çıkmak istemem ancak...
...şimdi de senin çamaşır makinen
bozuldu. - Ciddi misin?
- Tamir masrafını ödeyip kiramdan
düşeceğim. - Güzel. Yaptır.
Yarışma nasıl gidiyor bakalım?
Heyecanlı mısın?
130 km'nin üzerinde atış yapabilen bir
çocuk bulabilirsek heyecanlı olabilirim.
Neyin üzerinde... Tamam.
Yemekler nasıl? Acayip güzel değil mi?
- İşimin başına dönmeliyim Brenda.
- Tamam. Bol şans, şey için...
- Tamam. Hoşça kal.
- Hoşça kal.
Burada bir sürü insan var.
75 km/h.
85 km/h.
53 km/h.
Bay JB. Ruhunun genç olduğunu
söylüyor. Denemek istiyor.
O ne evlat?
"Milyon Dolarlık Kol" mu?
Sen kriket oynamıyorsun ki.
Bu bir yarışma.
Bir milyon dolar ödülü var.
Bu çocuklara göre. Senin yapacak
işin gücün var. Gerçek bir işin var.
Tüm kriket oyuncularına
duyurulur:
Gelin ve "Milyon Dolarlık Kol"
yarışmasında yarışmacı olun. - Koç?
Ne var, Rinku?
Hepimiz atletizmciyiz,
kriket oyuncusu değiliz.
Sırf kriket oyuncularını çağırmaları...
...sizin yarışmayı deneyemeyeceğiniz
anlamına gelmez.
- Ben kaydolmak istiyorum koç.
- O zaman git kaydol.
Ben sekreterin değilim Rinku.
Bir milyon doları kazansam,
eminim olurdun.
Komik espri yapıyorsun demek.
Herkes 10 tur koşacak!
Kalkın hadi!
Bay Singh'e nezaketen.
- Bu tam bir felaket.
- Hadi ama o kadar kötü değil.
Bu çocuklardan hiçbiri
105 km'nin üzerine çıkamaz.
İki gözüm önüme aksın bazıları kafesi bile
vuramaz. Para durumumuz ne âlemde?
İyi değil ama hiç kafaya takma.
Sen bize çocukları bul...
...ben de bütçe çalışması sorununu
halledeyim. Ray ne diyor bu işe?
Uyandığında sorarım. Bu arada
bu yüzyıldan birini ayarlasan olmaz mıydı?
Ücreti iyiydi tamam mı?
Yani mızmızlanmayı kes.
Neredesin? Hangi şehirdesin?
- Agra'dayım. - Agra mı? Dur bir saniye.
Orası Tac Mahal'ın olduğu yer değil mi?
- Evet, şu anda tam önündeyim.
- Nasıl peki? - Beyaz işte.
Kırmızı kısımları hariç tabii.
Ve ön tarafında
küçük bir köpek var.
Hadi ama. Ciddi ol, Tac Mal nasıl?
Her zaman onu görmek istemişimdir.
Bak ne diyeceğim. Telefonu
arkadaşın Ray'e vereyim de...
...sana ilk izlenimlerini söylesin.
Ray, dostum. Nasılsın?
Alo? Ray?
- Selam, Brenda.
- Selam, JB.
Sana güzel haberlerim var. Tamirci geldi ve
ikimizin çamaşır makinesini de tamir etti.
Bir fiyatına ikisini de yaptı.
- Cidden mi? Bunu nasıl başardın?
- Onunla yatarak.
- Ciddi misin?
Hayır, ama hakkını vereyim
çok çekici biriydi.
Yarışma nasıl gidiyor?
- İyi değil.
Burada kimse beyzbol topu atamıyor.
- İçin rahat olsun. Aradığını bulacak,...
...buraya dönecek ve daha sonra bir sürü
güzel mankenle vakit geçirirken oradaki...
...muhteşem hikâyelerini anlatacaksın.
- Moral konuşması için teşekkürler.
- Pekâlâ ben duş almaya kaçar, bu gece
randevum var da. - Cidden mi? Kiminle?
- Söylemeyeceğim. - Hadi ama! - Tamam.
O tamirciyle işte. Hoşça kal Hindistan.
- Bu yerde potansiyel var gibi görünüyor.
- Burası Lucknow. Çok iyi nam-ı vardır.
Nam-ı mı var?
Güzel.
Peki, sporla ilgili bir şey mi?
- Evet, gençler Hindistan'ın her yerinden...
...buraya eğitim için gelir. - O hâlde
buradan birkaç yarışmacı çıkar.
Ne diyorsun Ray? Hissediyor musun?
- Bir şeyin çıkabileceğini hissediyorum.
Sanrım dün akşam yediğim yemek.
- Benim de başıma geldi. Çok acımasızdı.
124 km/h.
127 km/h.
Pekâlâ, burada birkaç
yarışmacı çıktı.
Bir, belki bu da iki.
Beş para etmezler.
- Eksik olma Ray. Çok yardımcı oldun.
- Yalan mı söylememi istiyorsun?
Evet. Birazcık yalan filan
söylemeni istiyorum.
Bunun sesi iyiydi.
- 133 km hızında mı attı? - Sesi öyle geldi.
Bakalım bir daha atabilecek mi?
"135 km/h."
- Vay canına! - Vay be.
- Buna ne deriz biliyor musun?
- Adamı bitiren. - Hayır, enerjik deriz.
Ne? Enerji içeceği mi istiyorsunuz?
Hemen getiriyorum.
Az önce 130 km'min üzerinde
dört atış yapabilen bir çocuk bulduk.
Evet, biraz sorunu var ama halledilir.
Ray'in yüzünün güldüğünü ilk defa gördüm.
- Bernstein. - Ne?
- Şuna bir bak.
Tamam, bekle.
Seni birazdan arayacağım. Ne oldu?
Ne zamandır bu şekilde duruyor?
- Yaklaşık bir dakikadır.
- Topu fırlatacak mı dersin?
- Hiçbir fikrim yok.
Bu doğru mu? O hareketle
132 km mi? Bu mümkün mü?
Enerjili bir solak.
Her gün kaşına çıkmaz.
- Enerjili bir solak iyi midir, bayım?
- Enerjili bir solak harikadır Amit.
Enerjili bir solak
para demektir.
Lucknow bizim için harika geçti. Orada
dört çocuk bulduk ve şansımız devam etti.
Goa'ya geldiğimizde
bir şekilde 16 çocuk daha bulduk.
Bu çocukların yarısı daha önce
hiç yolculuk yapmamış.
Yani Mumbai'deki final eğitimine
gelecekleri için heyecandan ölüyorlardı.
Onları Amit'in eğitim verdiği küçük bir
üniversiteye yerleştirdik. Amit işe oturdu.
Nokta adam oldu çünkü
çocuklar İngilizce bilmiyordu.
Hatta ondan bizimle Amerika'ya gelip
kazananların çevirmeni olmasını istedim.
Ray de nazikçe kalıp çocukları eğitmeyi
önerdi. Ki keyfi de baya yerindeydi.
Amit de Ray'in himayesinde onun
tüm metotlarını öğrenen biri olup çıktı.
İyisini, kötüsünü.
Kulağa harika geliyor.
Harika mıdır bilmem ama
en azından bir şeyler oluyor.
Ne? JB, şu anda Mumbai'desin. Tam olarak
istediğini yapıyorsun. Bu cesaret ister.
Şahsen her şeyin nasıl sonuçlanacağını
duymak için sabırsızlanıyorum.
- Bu sana bir şişe şaraba patlayacak.
- Bir şişe viskiye. - Daha iyi.
Anlaştık.
Ofisini bi' görebilir miyim?
Şu anda çatıdayım çünkü
klima bozuk. Şaşılacak iş.
Ancak manzaram şöyle bir şey.
Vay be.
- İyi mi?
- Çok havalı.
- Evet, tam etkiyi almak için kokuyu da
duymalısın. - Çok mu kötü kokuyor?
Evet, bazen kötü
bazen de harika kokuyor.
Burası deneyim yaşamanın uç noktası.
Tıpkı bu ülkedeki her şey gibi.
- Tac Mahal'ı görebilir miyim?
- Yaklaşık 1 km ötede.
- Tüh.
- Hey, Brenda.
Hemen şimdi mi?
Pekâlâ.
Kapatmalıyım. Hemen şimdi
bir hastayı görmem gerekiyormuş.
- Hoşça kal, Brenda.
- Hoşça kal, Mumbai.
Bir, iki, üç!
- Eskiden yüksek okula
gidiyordun değil mi? - Evet.
- Neden bıraktın?
- Babam sırtını incitti.
Kamyonetini sürmeye yardım etmek
zorunda kaldım. - Özledin mi peki?
Çok soru soruyorsun. Şurada
pratik yapmaya çalışıyorum!
Tamam, tamam.
Kusura bakma.
Evet, özledim.
- Kriket oynuyor muydun?
- Hayır.
Kriket'ten nefret ederim.
Çim hokeyi oynardım.
Ben cirit atarım.
Ki ben de kriket'ten
nefret ederim.
Ve onda berbatımdır da.
Ben, Rinku.
Ben de, Dinesh.
Eğer kazanırsan
parayla ne yapacaksın?
Babama yeni bir kamyonet alacağım.
Anladım.
Bir şoför de alsan iyi edersin.
Belki alırım.
Merhabalar millet!
Haydi, Milyon Dolarlık Kol
yarışması başlasın!
Şimdi, huzurlarınızda
20 finalistimiz.
- Bu çok heyecan verici! Ta buralara kadar
geldiğimize inanamıyorum. - Geldiğimize mi?
Bazılarının da işleri yürütmesi gerekiyordu.
Sonuçta şimdi buradayım. Şuna bak, harika!
Bunun sirk falan değil de beyzbol topu
atma yarışması olması gerekiyordu.
Haydi, onları alkışlayalım.
Buraya gelmek için çok emek harcadılar.
Pekâlâ, erkekleri çocuklardan
ayıran vakit gelip çattı.
Yarışmaya başlamadan önce kısaca
kuralların üstünden geçmek istiyorum.
Her yarışmacı 10 atış
yapacak. Atış hızlarına ve...
...isabet derecelerine göre
değerlendirilecekler. Hem birinci...
...hem de ikinci kazanan
Amerika'ya gitmeye hak kazanacak.
Haydi, biraz ses çıksın!
- Bunun için dava edilir miyiz?
- Tam anlamıyla mümkün.
125 km! Günün ilk atışı için
hiç fena değil.
- 127 km!
- Güzel.
130 km!
Hiç fena değil.
Bu derece Hement Sharma'yı
ikinci sıraya taşıyor.
120 km! Profesyonel bir
atıcı olmak için hiç de hızlı değil.
132 km! Bu derece Avinash Mehta'yı
birinci sıraya taşıyor.
Geriye sadece iki adayın kaldığı
yarışmada rekabet git gide kızışıyor.
Sıradaki,
Dinesh Kumar Patel!
135 km! Günün en hızlı atışı! Ve isabetli
atması ona bonus puan da getiriyor.
Bu çocuk da iş var.
138 km!
Ama isabet ettiremedi.
136km!
140 km. Ama hâlâ
isabet ettiremedi.
- Bu çocuk çok sağlam atıyor! - Hayır,
agresif atıyor. Bu ona mal olabilir.
136 km!
Bu derece Dinesh Kumar Patel'i
geriye son bir yarışmacı kala...
...birinci sıraya taşıyor
ve ödül tam 100 bin dolar!
Ve son olarak son yarışmacımız
Rinku Singh.
- Bu solak olan.
- Ona Flamingo diyoruz.
# A.R.Rahman - Taa Taa Tai #
Topu fırlatacak mı
yoksa öylece dikilecek mi?
133 km! İyi bir atış.
Güçlü bir başlangıç yaptı.
- 136 km! Ama isabet ettiremedi.
- Hadi bakalım.
Bir isabet.
132 km.
Bir isabet daha!
135 km!
Dereceler yakın olacak ama
Asabi'nin puanı daha yüksek.
- Dinesh Patel'in mi?
- Evet.
Şimdi bu solağın bu şeyi kazanması için
ne yapması gerekiyor?
İsabetsiz 155 km'yle ya da
isabetli 135 km'yle atması gerekiyor.
- 155 km atma şansı yok. - İsabetli bir
atışı baskı altında yapmak çok zordur.
"137 km/h."
- Bingo. - Mükemmel bir atış!
Budur!
Hız ve isabet derecesine dayanarak
yarışmanın birincisi Rinku Singh!
100 bin dolar ve Amerika'ya
gitme hakkı kazandı.
Ve de Amerika Beyzbol Süper Ligi
seçmelerine katılma şansını yakaladı.
Ve yarışmanın ikincisi 10 bin dolar kazandı,
ve o da Amerika Birleşik Devletlerine...
...gitme hakkı kazandı. O da
harika Dinesh Kumar Patel'imiz!
Tebrikler! Helal olsun size!
- Başardık ortak. Gerçekten de başardık!
- Başardık. Sağ olasın Ray.
Pekâlâ, ben helalleşeceğim sonra da
uçağa doğru yollanacağım.
- Ne o, gidiyor musun? - Evet.
İş bitti. TV koltuğum beni bekler.
Tuhaf bir adam.
Evet, öyle.
Şimdiden basından yoğun ve güzel
bir ilgi alıyoruz. Chang bile mutlu.
Bu çocuklar gerçekten de
dağ başında yaşıyor demek? - Evet.
Onlara büyük bir fırsat tanıyorsun JB.
- Bu hepimiz için büyük bir fırsat Vivek.
Bu projenin potansiyeli inanılmaz.
Hayallerin gerçek olması gibi bir şey.
- Evet, ama JB; bu çocuklar köyde yaşıyor.
Hayalleri yoktur. Köylerinden
ayrılma hayalleri bile yoktur.
Anlayacağın bu onların
hayatını değiştiren bir olay.
Ve senin için de
büyük bir sorumluluk.
Umarım üstesinden gelirsin.
Sağ ol, Vivek.
A.R. Rahman - feat. Jaspreet Jasz
# Nimma Nimma #
Haklı değil miyim?
- Evet, baya etkileyici.
Yani... Şuna baksana.
Bir inek eve giriyor.
Onun bir boğa ve istedikleri yere
gidebildiklerine adım gibi eminim.
Merhabalar.
Ne?
- Ben Hintçe bilmiyore.
- "Bilmiyore"?
Baba, hoşuna gitti mi?
Kriket oynamadığını biliyorlar mı?
Biliyorlar. Bir önemi yok,
yarışma sona erdi zaten.
Güzelmiş...
...ama yeni bir kamyonete
ihtiyacım yok.
Baba...
Amerika'ya gitmem gerekiyor.
Beni gururlandıracağını
biliyorum.
Annesi ve dayısı.
Burası mutfak ve bir tür kiler.
Burası da onun odası.
- Merhaba.
- Merhaba millet.
Teşekkürler.
İşte o an.
- Çok şık oldun. - Ne diyorsun?
- İlk seferde olmayabilir. Kafam büyüktür.
Bu konuda pek mutlu değil gibi.
- Hayır. Sorun nedir ki?
Turnayı gözünden vurdu işte.
Ona iyi bakmanı istiyor JB.
Oğlunun köyden uzağa hiç gitmediğini ve
onun için çok endişeli olduğunu söylüyor.
Evet, evet!
Tabii ki, tabii ki!
Los Angeles'ta çok iyi vakit
geçirecek. Çok eğlenecek.
Hazır mısın, dostum?
Pekâlâ, hadi gidelim.
Herkese teşekkürler.
# A. R. Rahman ft. Wale - Keep the Hustle #
Trafik için çok üzgünüm.
Bu konuda yapabileceğim bir şey yok.
Bu da trafik mi. Şu an akıyoruz resmen.
Ve korna filan da yok. Korna çalan yok.
Bu ikisini evime kriket izlemeye
götüreceğim.
Bir kere de onu seven birileriyle
izlemek güzel olacak.
Onunla kriket maçı izlemenizi istiyor.
Doğrusu, kriket'i sevmiyorlarmış.
- Ne demek kriket'i sevmiyorlar?
- Kriket sevmiyorlar demek işte.
- Kriket oynuyorlar ama. - Hayır.
Bu cirit atıyor.
Bu da çim hokeyi oynuyor.
- Ne dedin sen? - Doğru.
- Bunu bilmiyor muydun?
Hayır. Ben hepsinin
kriket oynadığını sanıyordum.
- "Hepsinin kriket oynadığını," mı?
- Ne o, şimdi de ırkçı mı oldum?
Birazcık ırkçı gibi geldi.
Irkçı filan değil. O ülkede 1,8 milyar
kişi yaşıyor ve hepsi kriket'i seviyor.
Çoğu kriket'e bayılıyor.
Aash, bu senin fikrindi!
Görünüşe göre biri çuvalladı.
Ama sen kriket'i seviyorsun, değil mi?
- Hayır, ben beyzbolu severim.
- İnanılır gibi değil.
- Hayır, inan bana! - Evet, sana inanıyorum.
Hepiniz kriket maçı izleyeceksiniz.
- Haydi, çocuklar.
- Bu yere bayılacaksınız. - Hoşça kalın.
Hayır, hayır.
Bu taraftan.
Kapıyı tutar mısınız?
Teşekkürler. - Ne demek.
Kaçıncı kat? - Beşinci.
Tamam ama.
Çocuklar, bırakın kapansın.
Pekâlâ çocuklar ilk idmanınız için
sizi yarın 8.30'da alırım.
Bir sorun olursa,
Amit'in odası hemen yanda.
O hareketin ne demek olduğunu ben
bilmem ama şimdi biraz uyuyacağız...
...ve sizinle sabah görüşeceğiz.
- Harika.
- Tamamdır.
- Büyük televizyon var.
- Hadi gidiyoruz! - Tamam, bayım.
Hoşça kalın.
İyi geceler.
Pekâlâ Amit, sana bunu vereceğim çünkü
onların gelişimlerini kaydetmeni istiyorum.
- Benim için mi? - Evet, kaydetmen için.
Sonra bana geri vereceksin.
Egzersizlerini, antrenmanlarını, günlük
yaşamlarını filan kaydetmeni istiyorum.
Bunu bir pazarlama aracı olarak
kullanacağım. Anladın mı?
Evet, anladım.
Her şeyi kaydedeceğim.
- Ve bir sorun olursa, beni ara.
- Tabii, tabii. Sorun olursa ararım.
- Sabah görüşürüz o hâlde.
- Hoşça kal Bay JB. Hoşça kal Bay Aash.
- Bir başlarınayken bir sorun olmaz
değil mi? - Olmaz. Ne demek istiyorsun?
- Yani böyle bir yere ilk defa geliyorlar.
Geldikleri yeri gördün. - Bir şey olmaz!
İyi geceler.
- Emin misin? - Amanım.
- Aynen.
Selam!
Selam.
Evine hoş geldin.
- Teşekkür ederim. Geri dönmek güzel.
- Evet. - Sana oradan bir şey getirdim.
- Cidden mi?
- Evet, sana şey...
Sana Tac Mahal'ı getirdim.
Hint hükümeti ile anlaştım.
Bu harika. Bayıldım.
Uzun süredir mini bir Tac istiyordum.
Çok güzel. Teşekkür ederim.
Seçmelerin nasıl geçtiğini
anlat bakalım.
Bunu bir şişe viski eşliğinde
yapacağız dedik diye hatırlıyorum.
Haklısın. Bir anlaşmamız vardı.
O konuda anlaşmıştık.
- Selam. Sen JB olmalısın.
- Evet. Merhaba.
- JB, Mark. Mark, JB. - Tanıştığımıza memnun
oldum dostum. Evine hoş geldin.
- Teşekkür ederim.
- Dikkat et. Terlisin. - Pardon, canım.
Aslında Goa'da 3 ay inzivaya çekilmiştim.
- Bunu unutmuşum. - Evet.
- O bir mini Tac mı?
- Evet, baksana.
- Çok komik. Güzel.
- Evet. Bence çok güzel.
- İş saatim başlamadan önce duş almalıyım.
Bi' selam vermek istemiştim. - Evet, al.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de. Görüşürüz canım. - Görüşürüz.
Tac'a bayıldım.
Mark hastanede staj yapıyor. Yani
onunla oradayken tanıştık ve işte--
- İyi bir adam gibi.
- Evet, iyi bir adamdır.
- Baya da fit görünüyor.
- Evet, koşmayı sever.
Şey, benim kutuları açıp,
bazı şeyleri halletmem gerekiyor.
Evet, ama yolcuğunu dinlemek
istiyorum. Yani ne zaman istersen--
- Anlatacağım.
- Tamam, güzel.
Pekâlâ.
Bunun için teşekkürler.
Merhaba, kadim dostum.
Alo.
Görünüşe göre yanlışlıkla dur tuşuna
basmışlar ve asansör durmuş.
Sonra panikleyip asansör alarmına basmışlar.
Ondan sonra da yangın alarmına. - Tamam.
Bu gençleri buradan götürmeniz
şartıyla hiçbir suçlamada...
...bulunmayacağız Bay Bernstein.
- Ne zaman götürmek gerekiyor? - Hemen.
Burada kayıt yapma.
Kusura bakmayın.
- Ne yapacağız şimdi?
- Sana bir başlarına kalamazlar dedim.
- Tamam. O zaman onları sana getiriyorum.
- Hayır. Deli misin sen? Çocuklarım var.
Hiç boş yerim yok tamam mı? Senin
bir sürü boş yerin var. Lütfen uyuyun.
Evet, geri dönmeyi dört gözle beklediğim
çok güzel bir bekâr hayatım da var!
Pekâlâ. Buna mantıklı bak.
Paramız kalmadı.
Yani işler düzelene kadar sen de kalacaklar.
İyi geceler! - Hayır, kapatma--
Uyuyun artık!
Pekâlâ, gidelim.
Sakın bir şeye dokunma.
Pekâlâ, gençler. Geldik.
İçeri buyurun.
Burası onun evi mi?
Bir yer ayarlayana kadar
burada kalacaksınız.
Burası salon.
Televizyon.
Bu televizyon. Binlerce kanal var.
Belki Hint kanalları da vardır.
Burası yemek yediğimiz yer.
Yemek. Mutfak.
Buzdolabında bir sürü şey var.
İstediğinizi yiyebilirsiniz.
Şimdi de...
Hop, gençler.
Sadece tek bir kuralım var:
Her şeyi derli toplu tutun.
Ve bir şeyi kırmamaya çalışın
oldu mu? Derli toplu olun.
Güzel. İyi geceler.
Bay JB...
Aileniz nerede?
Ailem yok, Amit. Sadece ben
varım. Sadece ben varım işte!
Hizmetçisi mi ki?
Öyle olmalı.
Uyuyakalmışım.
Sanırım hâlâ uçak yorgunluğunu
üstümden atamadım.
House'u ara ve birkaç dakika
gecikeceğimizi söyle. Evet.
Beyler ne yapıyorsunuz?
Neden beni uyandırmadınız?
Günaydın Bay JB.
Kahvaltı için sizi bekliyorduk.
Pekâlâ.
İşte kahvaltı.
Bu arada o mumlar da neyin nesi?
- O, türbemiz Bay JB. Dua edebilelim diye.
- Doğru ya. - Peki, siz nerede
dua ediyorsunuz Bay JB?
Ben dua etmem, çalışırım.
Ve de geç kaldım.
Anlayacağınız 5 dakikamız var. Oyalanmayın.
- Tabii Bay JB. 5 dakikaya hazırız.
Enerji barı. Güçlü vücut için.
Yiyin, yiyin, yiyin.
Bay JB, "Oyalanmayın." nedir?
- Acele edin demek. Çabuk olmak işte.
Tamam, tamam.
Oyalanmamak?
Pekâlâ, gençler. Haydin koşar adımla.
USC'deki ilk eğitim gününüz.
- Hop, hop. Sadece çocukları çek.
- Kusura bakmayın.
Biraz geç kalacağız ama sorun değil.
Buraya her gün 9'dan 13.00'e kadar...
...idman yapmaya geleceksiniz. Koç House
ve USC takımıyla çalışacaksınız tamam mı?
JB, oyalanmayı sevmiyor.
Pekâlâ. İşte geldik.
Fena değil, demi?
Burası çok güzel Bay JB.
Çekin bakalım bu havayı içinize.
Artık gidelim.
Geç kaldık. Haydin!
Siz Hindistan'dan gelen
gençler olmalısınız.
Amerika'ya hoş geldiniz.
Ben, Tom House. Koçunuz olacağım.
Bu da yardımcım, Doug.
İngilizceleri gelişme aşamasında.
Onlarla bugün birkaç hareket yapıp,
eğlenmek istiyorum. Ne dersin?
Benden söylemesi gençler
seni çok şaşırtacak, Tom.
Nedir bu?
Galiba topu fırlattığımız
elimizi ısıtmaya yarıyor.
Çocuklara eldivenin
top yakalamak için olduğunu söyle!
Şimdi topu sırayla birbirlerine
atsınlar. Yavaşça. Yavaşça.
- Nerede kaldın? - Kusura bakma dostum.
İkizler tüm sabah kusup durdu.
Ne durumdayız bakalım?
Eldiven takmak şart mı diyor?
Bu, bir ilk oldu.
Ona yavaş atmasını söyle.
Sadece ısınıyoruz.
Amacımız; hızlı atmak değil,
doğru atmak.
Sorun değil. Sorun değil
Ona rahat olmasını,
gülümsemesini söyle.
Buna biraz ayar çekmemiz gerekebilir.
Ayakkabılarını bile bağlayamıyorlardı.
Çok şükür ki Chang onları sahada görmedi.
Pekâlâ.
Ne düşünüyorsun Tom?
İstediğim her şeyi yaptılar.
Yakınmadılar, pes etmediler.
İyi sporcular. Daha da önemlisi;
ikisinin de kolları güçlü.
Onları 6 ay içinde
hazır eder misin sence?
Gördüğüme dayanarak söylüyorum:
Muhtemelen, edemem.
- Spencer benden yanına
taşınmamı istedi. - Hadi canım.
Hadi canım, Spencer.
Spencer, komik bir isim.
Selam, arkadaşlar.
Bunları alacak mısınız yoksa
öylece bana mı bakacaksınız?
Çocuklar. Bu pizza.
Pekâlâ, hadi gelin.
Mars'ta falan mı yaşıyorsunuz siz? Pizza
işte. Gelin yiyin. Kusura bakma kardeş.
Teşekkürler bayım.
Teşekkürler.
Pizzaya âşık oldum.
İşimiz duman.
JB, pılımızı pırtımızı toplayıp
bizi ülkemize geri gönderecek.
Dinesh, bu kadar kafana takma.
Bir günde usta olamayız.
Ülkemizi özlemiyor musun?
Özlüyorum tabii.
Ama şu anda Amerika'dayız.
Burada her şeyi yapabiliriz.
Hatta adını bile değiştirebilirsin.
Spencer yaparsın.
- İsmimi değiştirmek falan istemiyorum!
- Takılıyordum be. Nereye gidiyorsun?
Tuvalete gidiyorum.
Merak etme seni terk etmiyorum.
- JB!
- Hay aksi şeytan.
Pekâlâ, beyler. Onları etkileyin.
- Tamam, Bay JB.
- Hoşça kalın, Bay JB. - Güzel. İngilizce
öğrenmeye devam. Sonra görüşürüz.
Bugün bizi izlemeyecek mi?
Sanırım izlemeyecek.
- Bana neden söylemedin?
- Söyledim ama beni dinlemedin.
Hindistan'ın yarısına rüşvet vermekle
meşguldün. - Başka bir çarem yoktu.
Bak şimdi ne oldu. Para suyunu çekti JB.
Ayrıca sabahtan beri Chang arıyor.
Durum güncellemesi istiyor. Ne yapsam?
İtiraf mı etsem? - Hayır, hayır.
Sakın itiraf etme. Asla söyleme.
- Seven Figures Management.
Bu muhtemelen Chang'dir.
Tabii, bir saniye bekleyebilir misiniz?
JB, arayan Popo.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ne var ne yok bakalım?
Gerçekten mi?
Orada kal. Hemen geliyorum.
Tamam. Hoşça kal.
Pope, Procorp'dan memnun değilmiş ve
benimle bunun hakkında konuşmak istiyor.
Onunla konuşacağım,
ve sonra sizi arayacağım.
Evet! Budur!
Popo'yu bağlarsan, sahaya döneriz!
- Budur. - Budur! Ben de
bunu diyorum! Kusura bakma.
Birinci kaleden nereye gidersin.
Hayır, hayır. İngilizce söyle!
Birinci kaleden nereye gidersin?
Hadi ama.
Üçüncü kaleye geri dönmek.
- Üçüncü kaleye geri dönersin. Güzel.
- Üçüncü kaleye geri dönerim.
- Ben acıktım.
- Bay JB birazdan gelecek.
Hadi biz işimize yoğunlaşalım.
Birinci kaleden nereye gidersin?
- Yoruldum, karnım aç ve JB gecikti.
- Hayır, hayır. İngilizce söyle!
- Karnım acıktı.
- Pekâlâ.
Çocuklar. Gidelim. Kusura
bakmayın geciktim. Toplantım vardı.
Haydi, gidiyoruz.
Popo düzgün bir anlaşma bulasıya kadar
birkaç ay onunla çalışacağız.
Sonra sözleşme yapacağız. Evet, bir saniye.
Çocuklar oyalanmayın! Daha pizza alacağız!
- Gidelim. - Yine mi pizza?
Beni öldürecek bu adam.
Umurumda değil.
Ben pizzayı seviyorum.
Günaydın, Rinku.
Günaydın, Dinesh.
Bugün izin günüm. Yani bu, bugün evimi
temizlemem gerekiyor demek oluyor.
Çok sıkıcı.
Peki ya siz?
Beyzbol nasıl gidiyor?
- O müzik mi?
- Evet. Bu benim iPod'um.
Koşu için.
Ne tür müzik seversiniz?
Ben şeyi--
Neydi o?
- Keith... Keith Urban'ı.
- Ne? - Keith Urban.
Keith Urban mı? Vay be.
Onu söylemeni beklemiyordum.
Ben Eminem'i severim.
Eminem güzel, bilir misin?
Eminem mi? Tam şu anda
ben de onu dinliyordum. Al.
- Bakabilir miyim? - Tabii, tabii.
- Hazır mısın?
Hadi söyle bakayım. Beyzbol
nasıl gidiyor? Harika görünüyor.
- İyi değil. - Deme ya?
- Beyzbol çok zordur.
- Bay JB oynayış tarzımızı sevmiyor.
- Niye böyle dedin ki? Neden?
O gelmemek...
Bizi izlemeye gelmiyor.
Bakın meşgul bir adam olduğundan böyle.
Gelmek istemediğinden değil yani.
- Çocuklar. Haydi, gidiyoruz. Geç kalacağız.
Selam Brenda. - Selam, size iyi günler.
Keith Urban.
Çocuklardan biri olan Manny, Rinku'ya bir
isim takmış. Dinesh de sinirlenip onu itti.
Sonra da biraz boğuştular.
- Ona ne demiş? - Mesele bu değil.
Mesele; çocuklar adapte
olamıyor, zorlanıyorlar.
Buraya fazladan vakit ayırsan görürdün.
- Tom ben de fazladan vakit ayırmak isterim.
İşler yoğun. Yaptığım işi biliyorsun.
- Bak, idmanın büyük bir kısmı burada biter.
Bu çocuklar kafaları rahat olsun
ister. Desteklenmek isterler.
Eğlenmek isterler.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Evet, tabii ki anlıyorum Tom.
Evet, çok mantıklı. Teşekkür ederim.
Evet, Rinku. Yeni telefon çalışıyor.
Bay Bernstein'ın sözünü dinliyor musun?
Evet, JB çok iyi bir adam
ve bize çok iyi bakıyor.
Rinku'nun telefon görüşmesi
biter bitmez dışarı çıkıyoruz.
Biraz eğleneceğiz.
- Tamam Bay JB.
Herkes seni düşünüyor
Hepimiz çok heyecanlıyız.
Ben de sizi düşünüyorum.
Seni özledim.
Benim çalışmam gerekiyor.
Bu, otel mi?
- Hayır. Bu sizin geleceğiniz.
Bu gece işler iyi giderse, umarım
benim geleceğim de böyle olur.
Fena değil, demi?
- JB! Adamım.
- İşte buradaymış.
Nasılsın?
- İyiyim.
Gençler, bu Popo Vanuatu.
NFL'in en iyi defans oyuncularındandır.
- Nasılsın dostum?
- Yiyecekler ve içecekler bu tarafta.
Ama adamım JB'yi iş konuşmak için
sizden çalacağım. - Tamamdır.
Beyler siz keyfinize bakın.
Birazdan geleceğim. Eğlenin. Eğlenin.
Hey, Popo. Procorp adamları
burada ne arıyor?
Bu parti, JB.
Geldiler işte. Takma kafanı.
# Black Sheep - Whodat #
Burası benim özel yerim adamım.
Buraya sadece
en sevdiğim insanlar girebilir.
Onur duydum, kardeşim.
- Yarın idmana çıkmamız gerekiyor. Artık
gitsek mi? - Sanrım çok fazla yedim.
O kadar yeme dedim. Dana, kuzu, domuz
ve kim bilir daha başka neler yedin.
Sıkılmıştım.
Sıkıldığımda yemek yerim.
Selam kardeşim!
Bu çılgın bir parti. Hadi eğlenelim.
Hadi biraz sesimiz çıksın.
Bunun gibi.
Sonra büyükbabam o manyak
gür kaşlarıyla bana bakardı.
Ama gerçekti, anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Sonra bana baktı ve şunu söyledi:
"Git başar, Popo." Aynen böyle.
"Git başar."
Vay canına.
Bu baya anlamlıymış.
Kusura bakma. Buna bakmalıyım.
Çocuklar arıyor. Ne var, Amit?
Ne?
Alkol kullanmıyorsan
neden Punch içtin?
Onun alkol olduğunu
bilmiyordum Bay JB.
Özür dilerim.
Bay JB, biraz yavaş gidebilir misiniz?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Şansına küs.
Çok önemli bir işin ortasındaydım.
Bu arada alkol içmen umurumda değil!
Ama birinin süs havuzunda
yüzmeye kalkman umurumda.
- Ben de kendimi iyi hissetmiyorum
Bay JB. - Sen de mi içtin?
Çok yemek yedim.
Yavaşlamayacağım.
Partiye geri dönmem gerekiyor.
Bay JB...
Kendimi kusacak gibi hissediyor--
- Hayır, hayır. Sakın ha! Olamaz!
- Şimdi daha iyiyim.
- Biraz su alabilir miyiz?
Teşekkür ederim.
Kusuruna bakma.
- Tamamdır. Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Burada ne oluyor?
JB...
Bu sadece iş.
Gidin yatın.
- Üzgünüm Bay JB.
- Ne dedin?
- Üzgünüm.
- Üzgün müsün?
Üzgünsün ama az önce yıllardır karşıma
çıkan en büyük müşterimi kaybettim.
Çünkü sizler birinin özel mülküne
izinsiz dalıp, süs havuzunda yüzdünüz!
Tabii, tabii. Bir de üzerime
kustunuz! Hem de iki defa!
Sus!
Daha sonra çevirirsin!
Üzgün olmak yerine
buraya gelme amacınız olan;...
...oyunu öğrenmeye çalışsanız
olmaz mıydı?
Çünkü Bay House'a göre daha
kırk fırın ekmek yemeniz gerekiyor!
Şimdi, gidin yatın!
Ve daha televizyon
izlemek yok. Artık bitti!
İyi misin?
Evet.
Kötü bir gece geçirdim de.
- Evet, görüyorum.
Bir bira ister misin?
Bunu daha ne kadar
sürdürebilirim bilmiyorum.
Yarışma düzenleyen biri olmam
gerekiyordu, çocuk bakıcısı değil.
Evim karman çorman, havuz leş gibi,
arabam da kusmuk kokuyor.
Her yere geç kalıyorum.
Seks nedir bilemez oldum.
- Sesin evli arkadaşlarımınkine benziyor.
- Ama ben evli değilim.
Evlenmek de istemiyorum.
- Tamam, Bay Hassas.
Bence hayatının birkaç aylığına farklı
olacağını ama sonunda eski hayatına...
...döneceğin gerçeğini düşünmelisin. - Evet,
ama bu iş tutmazsa geri döndüğümde...
...eski hayatım olmayabilir. Anlamadığın
nokta burası. Bu şey, bu çocuklar...
Elimdeki kalan son büyük şansım.
- Hadi ama. Koca bir evin,...
...lüks bir araban var.
İyi olacaksın.
Hayır, iyi olmaktan çok uzaktayım.
Tüm bu şeyler eski hayatımdan.
Para kazandığım zamandan.
Kendi işimi kurma aptallığını yapmadan önce.
Artık faturalarımı bile zar zor ödüyorum.
- Gerçekten mi? - Gerçekten.
Üzüldüm.
Pekâlâ, madem bu senin
son şansın...
O zaman onlara daha fazla ilgi
göstermen gerekmiyor mu sence?
Yani bu çocuklar için
hiç kolay değil.
Biliyorsun, evlerinden çok uzaktalar.
Ailelerini özlüyorlar.
- Nerden biliyorsun bunları?
- Çünkü bana anlatıyorlar.
- Onlarla konuşuyor musun?
- Evet, konuşuyorum.
Onları önemsediğini görmeye
ihtiyaçları var.
Evet, belki de daha iyi bir...
Başarı için daha iyi bir ortam
oluşturmalıyım.
Bunun gibi bir şeyler işte.
Sadece buna kendine adaman gerek
gerisini zaten halledersin.
Adamak filan demişken,
Mike nasıl?
- Mark.
Ayrıldık.
- Kendini adamaya.
A.R.Rahman & K.T.Tunstall
# We Could Be Kings #
Nasıl gidiyor?
Amit, Amit, Amit.
Beş. Pekâlâ, bir daha.
Açın bacaklarınızı.
Bu çok fazla.
146 km/h.
Bugün, kendimi...
...dünya üzerinde yaşayan
en şanslı insan olarak görüyorum.
Bu izlediğim en hüzünlü filmdi.
Nasıl oluyor da
şu an ağlamıyorsun?
- İzlediğim ilk 35 seferde
ben de ağlamıştım. - Tabii ya.
Ah, çocuklara bak...
Bitap düşmüşler.
Bitmişler.
Çok sıkı çalışıyorlar.
- Amit nerede?
- Notlarını derliyor.
Beyzbol koçu olmak istiyor. Veya
dış kaynak çağrı merkezi kuracakmış.
Hangisini yapar kestiremiyorum.
O oda da çok fikir uçuyor. - Sus.
- Harika bir fikir. Ülkedeki ilk dış kaynak
çağrı merkezini kurmak. - Bu çok komik.
Bir içki içmek ister misin?
İçeri buyurun.
Pekâlâ, burası seni etkilemeli.
- Vay canına.
- Evet. Hayır, biliyorum. Biraz dağınık.
Sadece evi düzenlemeye pek vaktim yok
çünkü ya hastaneye gidiyorum...
...ya da koşudan veya yoga'dan dönüyorum.
- Bakıyorum da Tac, kapağı iyi yere atmış.
Evet, mini Tac'ımı seviyorum.
Viski iyi midir?
- İyidir. - Harika.
- Bu güzel bayanlar da kim?
- Onlar benim kız kardeşlerim.
- Evet, beş tane var.
- Beş mi? - Evet.
Vay be.
Bilmiyordum.
Bilirsin, Hindistan'dan önce
pek konuşmazdık.
Evet, neden konuşmazdık ki?
Seni gücendirmek istemiyorum ama
seninle konuşmak pek ilgimi çekmiyordu.
- Şimdi gücendim bak.
- Gücenme.
Şimdi eski halinden daha farklısın işte.
- Ben farklı hissetmiyorum. - Cidden mi?
Porsche'un minivan gibi görünüyor da.
Minivanlar bu ara çok popüler.
Gördün mü?
Güzel işte.
Tüm bu alternatif aile şeysi.
Sana yakışıyor.
Yani, seni değiştirdi.
- Nasıl değiştirdi?
Bunu mahvetmek istemiyorum.
İzlerken çok eğleniyorum.
Hadi ama söyle bana.
Beni nasıl değiştirdiğini söyle.
Bu izlemenin ötesinde oldu.
- Evet, öyle oldu.
İyi sabahlar Bay JB.
Çok iyi sabahlar olsun Bay JB.
Selam.
20 dakikaya çıkıyoruz beyler.
Pekâlâ, hadi.
Söyle.
- Bayım, Bayan Brenda'yla ne zaman
evleneceğinizi bilmek isteriz. - Evet.
Hayır, çocuklar.
Bu, Amerika'da böyle sorulmaz.
- Nasıl sorulur? - Şöyle diyebilirsiniz:
"Bayan Brenda'yla ne kadar ileri gittiniz?"
- Onunla seyahat falan mı yaptınız?
- Hayır. Mesafe anlamında değil.
Bu, fiziksel yönden bir soru gibi işte.
"Onu öptünüz mü?" falan filan.
- Ama bu özele karışmak olur bayım.
- Evet, özel zaten. Teşekkür ederim.
- Bence Bayan Brenda'yla evlenmelisiniz.
- Ben de katılıyorum.
Evet, bayım. Yaşlısınız.
Onunla evlenip, bir aile kurmalısınız--
- Birincisi; ben yaşlı değilim.
- Biraz yaşlı olabilirsiniz ama.
İkincisi; sırf bir kadının evinde yatmam
onunla evleneceğim manasına gelmez.
Bayan Brenda'yı öptünüz mü?
Hayır.
O beni öptü.
- Vay be Bay JB!
Tabii, sen oyunun keyfini çıkar Mike.
O konu için Aash'i sana yönlendiririm.
Tamamdır dostum.
Hoşça kal.
- JB, Chang seni arıyor.
- Burada olmadığımı söyle.
Seçmeleri yapmamız için baskı yapıyor.
Oyalayabildiğimiz kadar oyalamalıyız.
Bu biraz zor olabilir.
- Kaydettikleri ilerleme olağanüstü.
Evet, evet, inanılmaz.
Benim takvimime göre 3 haftaya
hazır olacağız, öyle değil mi?
Şey, dürüst olmak gerekirse...
...olağanüstü bir ilerleme
kaydetseler de...
...biraz daha zamana
ihtiyaçları olabilir.
Hepimiz daha fazla zamanımız olsun ister Bay
Bernstein ama anlaşmamız böyle değildi demi?
Değildi.
Yani anlaşmamıza
sadık kalacak mısın?
Kesinlikle.
3 haftaya hazır olacaklar.
- Harika.
Deli saçması! Anlaşmamız vardı.
Bunu düzgün bir şekilde yapacaktık.
Öyle yapacağız zaten!
Basının hepsini çekme yolu bu.
ESPN, Sports Illustrated,
NBC, ABC, hepsi orada olacak.
Düzgün derken; Rinku ve Dinesh için dedim.
Böyle bir baskıyı kaldırmaya hazır değiller.
Tom, Süper Ligdeki tüm yetenek avcıları
kasım ayı toplantısı için Tempe'de olacak!
Ben de bunu diyorum! Onları zor durumda
bırakacak bir yer olan Tempe'ye götürüp...
...medya sirkinin önüne mi atacaksın?
Berbat bir gösteri olacak.
Düşüncelerini takdir
ediyorum, Tom ama bu iş.
Yatırımcılarımla olan bir anlaşmam var
ve bu anlaşmaya sadık kalmalıyım.
İşte yaptığım iş bu.
Anladın mı?
Kesinlikle.
ASU'nun alanını kullanamayız.
Engel teşkil eden çok şey varmış.
- Bunu üç gün kala mı öğreniyoruz?
- Bana tamam demişlerdi.
Sorun değil, başka bir yer buluruz.
Tek ihtiyacımız olan; bir tümsek ve kafes.
- Theresa? - Evet? - Yetenek avcılarından
geleceğini söyleyen kaç kişi var?
Bakıyorum...
...24 kişimiz var!
- İşte istediğim bu. - Güzel. 24 kişi iyi.
Ne haber, Brenda?
Ne dedin?
Dokunma.
- Ne oldu böyle?
- Kötü değil.
Evet, iyi. İki dikiş atıldı.
Yaşayacak. Doktor şey dedi--
Bu atış yaptığı eli.
Nasıl oldu bu?
Onlara Meksika yemekleri
yapmayı öğretiyordum...
...ve bir biberi keserken bıçağı kaydırdı...
Ama sorun yok. - Tamam.
Dışarıda seninle konuşmak istiyorum lütfen.
- Gerçekten bir şeyi yok.
- Seninle dışarıda bir dakikalığına
konuşmak istiyorum. - Bir şeyi yok...
- Amit, kapat şu kamerayı. Hastanedeyiz!
- Üzgünüm. - Üzgünüm Bay JB.
Hayır, üzgün olma. Sorun yok.
Ben şuna bi' bakıp geleyim.
Ne oldu?
Bak yapmaya çalıştığın her şeyi
takdir ediyorum.
Ama bu çocuklar benim yatırımım. - Peki.
- Her şeyim onların başarısına bağlı.
- Bir kazaydı oldu işte. - Anladım ama
şayet üç gün içinde atış yapamazsa...
...bu kaza bana çok paraya mal olabilir.
- Nasıldır bilmem ama belki erteleyebilir--
Ertelememi istiyorsun demek? ESPN'i
ve Sports Illustrated'ı ve yarım dünya...
...medyayı ve 24 kusur
beyzbol kulübünü arayıp...
"Kusura bakmayın bunu birkaç gün içinde
yapamayız. Birkaç hafta daha gerekiyor."
"Çünkü çocuklarımdan biri
Fajita yapmayı öğrenmek istedi de!"
Bunu mu yapmamı istiyorsun yani?
Delisin sen? - Peki.
- Mantıksız davrandığımı sanmıyorum.
- Biraz mantıksız davranıyorsun.
Ayrıca bencil herifin tekisin. Bunun
yatırımların, her şeyin olduğunu anlıyorum.
Ama aynı zamanda onlar daha iki çocuk.
Buradaki anahtar kelime: Çocuk!
İşler yolunda giderse Sports Illustrated
onları başyazı yapmayı düşünüyor.
Hayır. ESPN, Outside the Lines programı için
hâlâ bir sunuş yapmak istiyor.
Adamla daha bugün konuştum.
Selam, beyler.
Pekâlâ, ben sadece sizlere
bol şans dilemek istedim.
Oraya gittiğinizde onların
akıllarını alacağınızı biliyorum.
Gerçekten.
Hadi kucaklaşalım.
Biz böyle yaparız.
Böyle vedalaşırız.
- Teşekkürler Bayan Brenda.
- Teşekkürler. Teşekkürler.
- Bol şans.
- Teşekkürler madam.
Geri döndüğünüzde bana
her şeyi anlatacaksınız.
- Çocuklar, toparlanın artık. Gitmeliyiz.
- Hoşça kal. - Bol şans.
- Bir saniyeliğine konuşabilir miyiz?
- Tabii. Ne vardı?
Geçen gün için özür dilemek
istedim. Biliyorsun çok--
Çok baskı altındaydım ve
sana patlamak istememiştim.
Ben koca bir kızım, JB.
Kızgınlığınla başa çıkabilirim.
Sadece o tarafını görmek
hoşuma gitmiyor, o kadar.
Hangi tarafımmış o?
Bilmem. Anlaşmayı her şeyden
üste koyan tarafın sanırım.
- Belki de ben böyle biriyimdir.
- Belki. Ama umarım değilsindir.
İyi yolculuklar.
Onların akıllarını alın.
Bir şey olmaz.
Kesme atış yapmana engel olmaz.
- Kesicim yok ki hocam.
- Demi ya?
Hocam, sence hazır mıyız?
Benim ya da başkalarının
ne düşündüğü önemli değil.
Önemli olan sizin ne düşündüğünüz.
Anladınız mı?
Buyur bakalım.
- Şimdiye hazır olması gerekmiyor muydu?
- Hallediyorlar. Hallediyorlar. Tamam mı?
Chang de geldi.
Sanırım bu alışveriş merkezleri alanında
ne yaptığımızı merak ediyordur?
Orasını bilmem. Ama bak House ile bu konu
hakkında konuşma oldu mu? Pek hoşnut değil.
Çok yazık.
Şov zamanı, dostum.
Hadi halledelim şunu ortak.
- Heyecanlı mısınız?
- Hayır.
Olmamalısınız zaten çünkü
tüm Hindistan arkanızda.
Hepimiz sizi canlı yayında
izleyeceğiz. - Herkes mi?
Evet, bu yayını yaklaşık
yarım milyar insan izleyecek.
Ve Hindistan'ı gururlandıracağınızı
biliyoruz. Teşekkürler ve bol şans.
Hepinize geldiğiniz için
teşekkür ederiz arkadaşlar.
İster inanın ister inanmayın 10 ay önce
bu çocuklar beyzbol nedir bilmiyorlardı.
Ve onları buraya getirip
top fırlatmayı öğrettik.
Bugün gördüklerinizden sonra
şaşkına döneceğinize adım gibi eminim.
Neyse lafı daha fazla uzatmadan,
karşınızda Hindistan'ın en iyileri.
İlk olarak, Dinesh Kumar Patel.
Hadi göreyim seni evlat.
134 km/h.
- Sorun ne? - Tümsek iyi değil bayım.
- Nasıl yani? - Kauçuk yok bayım.
Bunu kafana takma tamam mı?
Bunu halledersin sen.
Sakin olmanı ve topunu
fırlatmanı istiyorum oldu mu?
Sakin ol ve topunu fırlat.
Bu mu iyi olan?
Berbatlardı, JB.
- Evet, ama daha potansiyellerini
görmedin Pete. - Potansiyel mi?
Pazarlama açısından bakarsak, belki.
Ama bu Süper Lig. Sosyal bir deney değil.
Üzgünüm.
Mariners'a uygun değiller.
- Buna pişman olacaksın Pete.
- Üzgünüm.
- Bay Bernstein.
- Bay Chang. Selam.
Bakın, bundan çok daha iyiler.
Orada ne olduğunu bilmiyorum.
Tebrik ederim.
- Anlayamadım? - Süper Lig seçmelerine
bir senede katılırım dedin ve başardın da.
- Evet, ama... - Ben tatmin oldum.
Anlaşmamızı üç yıl daha uzatacağım.
Milyon Dolarlık Kol'a gelecekte faydası
olabilecek tek şey; işte bu ilgidir.
Bu çocuklar olmadı ama
başkaları olacaktır. İyi günler.
Eh, anlaşmanı da yaptın.
Belki çocuklarla dışarı çıkıp kutlarsın.
En azından yakında
ailemizi göreceğiz, değil mi?
Görünüşte bu
umut veren bir fikirdi.
Ve o umut ışığı biraz da
yok değildi.
Ama sonuç olarak; bence şimdilik onların
bir Süper Lig takımıyla anlaşma sansı...
...hemen hemen imkânsız.
Daha fazlası için
söz şimdi Steve Levy'de.
Rinku, seninle başlayalım.
Bugünkü atışlarına bakacak olursan...
...bir takımla sözleşme imzalayacak kadar
iyi olduğunu düşünüyor musun?
Hayır, bayım.
- Dinesh, peki sen ne diyorsun?
- Hayır, bayım. İyi atamadık.
Umudunuzu yitirmeyin arkadaşlar. Güzel
günler gelecektir. Yeniden stüdyodayız.
Bakın, bu tabii ki
iyi bir fikir.
Hindistan'dan birileri elbet
Süper Lig'de atıcı olacak ancak Schill...
...onlar bu çocuklar değil
ve kesinlikle şu anda değil.
Bu bana büyük bir düzmece reklâm gibi
geldi. Yani bu çocuklar seçmeler için...
...hazır değil. Topu oradan oraya attılar.
Düşününce, kim onları suçlayabilir ki?
Her taraflarında
yetenek avcıları, medya vardı...
- Haklıydın.
- Tanrım. Senin...
Orada olduğunu görmemiştim.
Hangi konuda haklı çıktım?
Bencil herifin tekiyim.
Uzun bir süredir de böyleyim.
Belki de hayatım boyunca.
Evet, bugün olanları duydum.
Üzüldüm.
- Nerde duydun? Sports Center'da mı?
- Hayır, Rinku bana mesaj attı.
- Ne yazmış?
- "Başaramadık."
Sanki onlara bu hayali vermiş,...
...daha sonra da onlardan
çekip almış gibi hissediyorum.
- O hâlde o hayali onlara geri ver.
Başka bir seçme ayarla. - Bu imkânsız.
Bu anlaşmayı ayarlayabilmemin
tek sebebi insanların meraklı oluşuydu.
Bu düzmeceydi. - O zaman belki
imkânsızdır. Belki de haklısındır.
Ama kaldı ki Hindistan'a gidip,
köylerinden iki çocuğu buraya getirip...
...onları beyzbol oyuncusu yapacaktın.
Anlayacağın bilemiyorum doğrusu.
İyi geceler, JB.
Ben yatar.
Anlamıyorum.
- Bir seçmeye daha katılmak istiyorum.
- Seneye katılacaksın.
Hayır, Rinku ve Dinesh ile
bir seçmeye daha katılmak istiyorum.
Onlara gerçek bir şans vermek
istiyorum. - Buna izin veremem.
Çocuklar başarısız oldu ama yarışma
başaralı oldu. Yine başarısız olurlarsa...
...Süper Ligle ve yetenek avcılarıyla olan
ilişkimiz zedelenir. Ve yatırımımızın...
...geleceğini tehlikeye atar.
Üzgünüm. Bunu yapmak
zorundayım Bay Chang.
Bunu yaparsan, desteğimi ve
yatırım geleceğimi kullanmadan yap.
Anladım.
İyi günler beyler.
Ve şu kayıtlara geçsin Bay Chang:
Başarısız olan;
çocuklar değil, bendim.
Şimdi kendin itiraf ettin işte.
JB Bernstein'ın ofisi
Bay Epstein'ı arıyor.
Bunu zaten bir kere yaptığımızı
biliyorum. Evet, yine yapacağız.
Çünkü şaşırmışlardı tamam mı?
Selam. Nasılsın? Hayır, Tempe
hakkında konuşmak istemiyorum.
Bana Tempe deme.
Tempe'yi unut gitsin tamam mı?
Hayır, yine yapacağız.
- Potansiyellerini görmelisiniz.
Merhaba ben Theresa. JB Bernstein'ın
ofisinden Bay Rodriguez için arıyorum.
- Evet, ben JB Bernstein. - Niye işi
zorlaştırıyorsun? Sen de istiyorsun.
Bir milyar taraftara ne
diyorsun. Milyar diyorum!
Harika, teşekkür ederim.
Tamam. Hoşça kalın.
Geri dönen var mı?
Bir "belki"miz fakat
15 tane de "hayır"ımız var.
Benim pilim bitti. Daha fazla
ne yapabilirim bilemiyorum, JB.
Ben biliyorum.
Hadi bakalım.
Siz telefon görüşmeleri
yapmaya devam edin.
Sadece birine ihtiyacımız var.
Gerisi kendiliğinden gelecektir.
- Nereye gidiyorsun?
- Tempe'ye.
Hiç arayan oldu mu?
Hayır, beni de olmadı.
Nereye gitsem
elim boş dönüyorum.
Pekâlâ, biri ararsa beni haberdar
edersin. Evet, güzel. Hoşça kal.
- Bu ne be? - Temsilciler merhaba'yı
böyle demiyor muydu?
- Merhaba Ray. Burada ne arıyorsun?
- Burada ne mi arıyorum? Burada yaşıyorum.
Ülkedeki her yetenek avcısı burada yaşar.
Beyzbolla ilgili detayları bilmez misin sen.
Görünüşe bakılırsa bilmiyorum.
Sana House'u dinle dediğimde dinlemeliydin.
Şimdi herkes geri zekâlı gibi görünüyor.
Tamam, özür dilerim. İşlerin içine ettim
Ray. Var ya? Buna ayıracak vaktim yok.
Ne yapıyorsun?
- Arabayı çalıştır. -Niye? Nereye gidiyoruz?
- Arabayı çalıştır ve doğuya sür!
Bu Amerika'daki en iyi
Çin tavuk salatasıdır.
Ve aşçıbaşı Çinli bile değil.
Al. Biraz tat. - İstemiyorum.
- Denemelisin ama.
- Ray, hadi ama istemiyorum.
- Tat işte. - Tatmak istemiyorum.
Limon suyunda harmanlayıp,
susam yağında nasıl da kızarttığına bak.
Ve tavuğun bu çıtırlığı. Harikulade.
- Ray, bak. Vaktim boşa gidiyor.
Burada ne yapıyoruz?
- Bi' bir dakika sakin ol.
- Walter! Nasılsın?
- İyiyim Ray. Sen nasılsın?
- Başka bir yerde yemez misin sen?
- Hayatta. Asla yemem.
- Bay Bernstein'e selam ver. - Selam.
Nasılsınız Bay Bernstein? - Memnun oldum.
- Porto Riko nasıldı bakalım?
- Üç hafta boyunca oradaydım.
Sana sonra anlatırım.
- Evet, dinlemek isterim. Geç otur hadi.
Bir dakikalığına katıl bize.
- Yapma Ray gitmem gerekiyor.
Sadece bir dakika.
Sakin olur. Geç otur.
Bu adamı tanımıyor musun?
- Hayır, bu adamı tanımıyorum.
- Walter'ı tanımıyor musun?
- Walter'ı tanımıyorum.
Walter Shapiro'u
tanımıyor musun?
Pirates'ın baş yetenek avcısı.
Yarışmana gelmeyen adam hani.
- Şu Walter Shapiro.
- Evet. - Merhaba.
Şimdi sen onu tanıyorsun ama o
seni tanımıyor. Şansa bak yahu!
Yemek için teşekkürler.
Ben teşekkür ederim Ray.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Amit?
Bay JB, lütfen Hindistan'a ziyaretimize gel.
- Rinku, Dinesh, Amit.
Bu da ne?
- Hindistan'a hoş geldiniz Bay JB.
- Ne iş bu?
Lütfen oturup
sevgilinizi bekleyin.
Sevgilimi mi?
Bayan Brenda.
Vay canına.
Bu size çok yakışmış Bayan Brenda.
- Teşekkür ederim Bay JB.
Madam.
- Buyurun efendim.
- Bugün nefis yemeklerimiz var.
Kuzulu tikka masala ve
sebzeli köri. Buyurun.
...pilav, tandır ekmeği
ve de poppadum.
- Bunların hepsi nerden geldi böyle?
- Yemekleri kendileri hazırladı.
- Durun bir saniye yemek yapmayı biliyor
musunuz siz? - Evet, Bay JB. - Birazcık.
Ancak...
Tüm kesme işini Bayan Brenda yaptı.
- Bu doğru. - Güzel. - Kesinlikle.
Size bu sofrayla
teşekkür etmek istedik.
Ayrıca size çok ama çok üzgün
olduğumuzu söylemek istedik bayım.
Çünkü seçmelerde sizi
hayal kırıklığına uğrattık.
Yaptıklarınızın karşılığını asla
ödeyemeyiz Bay JB.
Karşılığını mı? Çocuklar yapmayın.
Ne diyorsunuz siz?
Pekâlâ, hepimiz burada
bir aradayız yani haydin...
...Tanrı'ya şükredip,
dua okuyalım. - Peki.
- Pardon - JB.
Buna bakmalıyım. Arayan Aash.
- Cidden şimdi mi?
- Üzgünüm. - Bay JB bakın--
Evet, kusura bakma. Şu anda
dua etme faslının ortasındaydım da.
Süper Lig'den ikinci bir seçmeye katılma
hakkı kopardığımı söyleyeyim dedim.
Evet, iki hafta içinde
USC'de olacak.
Yani hazırlan. Seni sonra arayıp
olan biteni anlatırım.
Evet, hoşça kal. Kusura bakmayın.
Ne diyordun? Dua mı ediyorduk?
- Bizimle kafa mı buluyorsun be adam?
- Hayır, kafa bulmuyorum.
Seçmelere bir daha katılacaksınız.
Esnemeye başlayın bakalım.
Bu kez bunu daha farklı yapacağız.
- Evet, güzel fırlatacağız.
Çocuklar, daha iyi
fırlatmanızın yanında bu kez...
Eğlenmenizi istiyorum.
- Tabii bayım. - Tamam mı?
Bunu son yaptığımızda her şey
işten ibaretti ve bu benim hatamdı.
Beyzbol işten ibaret olmamalı
anladınız mı?
Eğlenmelisiniz.
Bunları neden not almazsın ki?
Tabii, not almalıyım.
Not alıyorum Bay JB.
Bakın çocuklar
ne olursa olsun...
...beni asla ama asla
hayal kırıklığına uğratmayacağınızı...
...bilin. Tamam mı? Şu hayatımda
birileriyle hiç bu kadar gurur duymadım.
Yani size bunun için
teşekkür etmeliyim.
Sizi gerçekten
çok seviyorum çocuklar.
Ben acıktım.
- Yemeliyiz.
- Yemeliyiz. Yemekler harika.
Bayan Brenda, randevumuzda bize
katılmalarının bir sakıncası var mı?
Onlarsız yiyemem ki.
- Çocuklar, sandalye kapıp gelin.
Amit, Amit, çek bi' sandalye.
Geç otur sorun yok.
Bayım Hint yemekleri...
Hint yemekleri en iyisidir bayım.
- Dur. Tabağını ver.
- Her şeyi deneyeceğim.
- Son seferki gibi ilgi yok.
- Kim takar? Bu kadarı yeter.
Böyle bir ortam
daha iyi gibi.
- Merhaba Ray, Tom.
- JB.
Bunu ayarlayarak iyi iş çıkardın.
Kolay ayarlanabilecek iş değildi.
Neredeyse imkânsızdı.
Ancak ayarlamayı başardık. Seni
en başta dinlemeliydim. - Deme ya?
- Bunun için kusura bakma.
- Unut gitsin. Yaşadıkça öğreniriz.
- Heyecanlı mısın?
- Zar zor nefes alabiliyorum.
O zaman sana bunu söylemek için iyi
bir zaman değil ama Chang burada.
- Ne? Sahi mi?
- Evet. Saat 5 yönünde.
- Kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
- Şansına doktor geliyor.
- Selam.
- Vay canına. Gelmeyi başardın.
- Tabii. Bunu hayatta kaçırmam. Daha neler?
Ama şu an çok heyecanlıyım.
Nefes almakta zorlanıyorum.
- Evet, ben de. - Hissediyor musun?
Sanırım seni gerçekten
seviyorum Bayan Brenda.
Ben de seni gerçekten
seviyorum Bay JB.
Bakın, bu çok dokunaklı ama
yapmamız gereken bir şov var!
JB, çocuklarla konuşmak isteyebilirsin.
Biraz heyecanlı görünüyorlar.
- Hayır. Var ya? Bunu Amit'in
yapmasını istiyorum. - Benim mi?
Evet. Koç olmak istiyordun.
Hadi git koç ol.
- Tamam. - Hayır, hayır.
Onu bana ver. Ver onu. Ver.
Git onlarla konuş hadi.
Ateşle onları.
Göster kendini.
Hazır mısınız?
Tüm hayatım boyunca
bir beyzbolcu olmak istedim.
Harika bir spordur.
Ancak olamayacağımı
asla hayal etmedim.
Sen Rinku.
Sen Dinesh.
Artık beyzbolcu oldunuz.
Gerçek beyzbolcular.
Şimdi Hindistan'daki ufak çocuklar...
...sizin gibi olmayı hayal edebilir.
Yani, haydin oraya çıkın.
Oraya çıkın ve JB'yi,
Ray'i, Brenda'yı, Tom'u,...
...ailelerimizi gururlandırın.
Tamam mı?
Hemfikir miyiz?
Üç deyince "Hindistan"
diyeceğiz. Bir.
İki.
Üç.
Hindistan!
Hey, kardeşlerim...
Şimdi o hayalimi ikinizde görüyorum.
Sizin zaferiniz benim zaferimdir.
Ortalığı sarsın kardeşlerim.
Bunu kim bilirdi?
Ne yapıyor öyle?
Eğleniyor.
- Bunun sesi sanki...
- Enerjik!
- 150 km/h.
- Budur!
İşte bu!
Budur işte!
148 km/h.
Budur be!
Pittsburgh Pirates hakkında
ne biliyorsunuz?
Hiçbir şey mi?
Onlar yeni takımınız.
An itibariyle Pittsburgh Pirates'dan
sözleşme teklifi almış bulunuyorsunuz.
Rinku Singh ve Dinesh Kumar Patel
beyzbol oynamaları için seçilmelerinden...
...10 ay sonra Pittsburgh Pirates
takımıyla sözleşme imzaladılar.
Bir Amerikan Beyzbol Süper Ligi
takımıyla sözleşme imzalayan...
...ilk Hintli sporcular onlardı.
Amit Rohan Hindistan'a döndü
ve beyzbol eğitimi veriyor.
Üç yıldır yenilgi yüzü görmeyen
bir takımı çalıştırıyor. İyi atış.
JB Bernstein Milyon Dolarlık Kol'u
düzenlemeye devam etti.
JB şimdi son bir maceraya daha atıldı.
Brenda'yla birlikte bir aile kurdular.
A.R.Rahman ft K.S.Chithra & Unni Krishnan
# Unborn Children #