Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
Biliyorum bu gece listede...
...çalmak için bekleyen bir sürü insan
var ama bir kişi daha...
...ekleyebilir miyim diye
merak ediyordum.
O da benim gibi evinden uzakta
olan bir arkadaşım...
...ve eğer sizin için de
uygunsa acaba...
...gelip şarkılarından birini
söylemesini ister misiniz?
Olur mu? Evet mi?
Gretta buraya gelebilir misin lütfen?
Bana bir saniye verin.
Bence çıkıp kendi şarkılarından
birini söylemen bayağı iyi bir fikir.
- Bence berbat bir fikir.
- Gretta hadi ama burası New York.
- Olmaz.
- Dinlemek istersiniz değil mi?
- Değil mi? Değil mi?
- Evet!
Söyle hadi!
- Harika olacak.
- Merhaba.
Bu yeni bir şarkı o yüzden
biraz ham olabilir.
Şehirde bir kez olsun
yalnız kalanlar için.
# Böylece bulursun kendini metroda, #
# Bütün dünyan yanındaki çantanda. #
# Aniden iyi gibi görünür, #
# Fark edersin onun değeri de, #
# Artık yolun sonunda. #
# İşte tren geliyor, rayların üstünde, #
# Acılar yol alıyor, siyahlar içinde. #
# Ve şimdi hazır mısın son perdede,
Atacağın son adıma, #
# Geri alamayacağın halde? #
# Seni sevdi mi o
Yoksa seni yıktı mı? #
# Dizlerinin üzerinde miydi
Öperken tacını? #
# Söyle bana ne buldun onda? #
# Böylece bulursun kendini metroda, #
# Bütün dünyan yanındaki çantanda. #
Sağ olun.
Gördün mü?
Aynı gün erken saatlerde...
Kalk hadi!
Saat sabahın yedisi.
Günaydın New York!
Sabah Sabah Potsy ve Any'nin
ikinci saatindeyiz!
Potsy, şu şeyi okudun mu,
Kore restoranındaki...
- ...köpek meselesini?
- Tabii ki okudum.
Sen duydun mu peki Katie?
Taze yetenekler, dinleyelim
bakalım benim için neyiniz varmış.
# Arkadaşlarımla takılmayı çok severim
ancak hala yalnız olmayı da seviyorum. #
# Son trendleri takip etmeyi de severim
ancak hala kendi tarzımı da seviyorum. #
Hayır hayır! Bu nefis yolculuğumuzda
sıradaki kim?
# Iyy! Senin sorunun ne? #
- Hayır, hayır, hayır, hayır, dostum! Hayır!
- # Oğlum bence sen hiç... #
Hayır, bunu yapıyor olamazsın!
Olamazsın!
# Sana aslında paramın yetmediği
her şeyi aldım... #
# Yazı seviyorum.
Sıcağı seviyorum. #
# Kumsaldaki seksi giyinen... #
- #...kadınları seviyorum. #
- Bok gibi bu da, bok gibi!
Siktir git arabamdan!
Bana bir şeyler ver, şarkı olur, bir parlama
olur, üzerinde çalışabileceğim bir şey.
Çok fazla şey istemiyorum.
Bu da bir şey.
Güzel hem de.
- # Sana bugün geldim... #
- Ta ki söylemeye başlayana kadar!
Hay sikeyim.
Eyvah.
- Annem nerede?
- Kızım nerede?
Nasıl yani?
Annenin teslimi varmış, bugünlük
sana göz kulak olmamı istedi.
Hadi gidelim.
Ee nereye gitmek istersin,
Doğa Tarihi Müzesi olur mu?
Ya da parka gidip dondurma mı
alalım ne yapalım?
Neden öyle şeyler yapmak
isteyeyim, on yaşında mıyım ben?
Bu koku ne?
Benzin o ya. Arabaya
benzin doldurdum da...
...biraz pantolonuma da sıçramış.
Alkol değil yani.
Sanırım burada bir toplantım olacak.
Burada mı bekleyeceksin
yoksa gelmek ister misin?
- Toplantın olduğunu mu sanıyorsun?
Var mı yok mu yani? - Göreceğiz.
Gördün mü?
Eğlenceli ama değil mi?
İlk defa 92'de bu mahalleye
geldiğimizde etrafta kimse yoktu.
Savaş alanı gibiydi.
Fahişeler, uyuşturucu...
- Şimdi ise tamamen soylulaştırıldı.
- Biliyorum Baba, dolaşmıştım.
Pekala, buraya gireceğiz,
sessiz ol.
- ...bundan daha dinamik olur. - Bence şirkete
kazanç sağlamak için harika bir yöntem.
- Merhaba.
- Selam.
Çok mu trafik vardı?
Hayır, trafik oldukça açıktı,
geçiyordum uğrayayım dedim.
Biz de tam şey yapıyorduk...
...şu sesli eleştiri bölümünü
kapatıyorduk.
Evet, şu boktan fikir.
Eskiden de boktan bir fikirdi.
Şimdi de boktan.
Pek de iyi yıllanmamış.
Evet, açık yürekliliğine
minnettarız.
Burada bu konuda daha farklı
bir görüşe sahibiz.
Yani, müzisyenlerin çoğu, fazla
söyleyecek şeyleri olmayan...
...az konuşan gençler ki bu da
iyi bir şey aslında değil mi?
Öyleyse burada ne yapıyoruz?
Müzik endüstrisi iyi durumda.
Her zaman iyi olacak.
Her zaman da iyiydi zaten.
Belki de çocuklar haklıdır.
Belki de müzik özgür olmalıdır.
Kayıt şirketinin başındaki bir
adamdan ürkütücü sözler.
Ne yani gerçek mi?
- Çok teşekkürler Karen.
- Tabii, haber verirsiniz.
- Daha sonra tekrar konuşuruz, geldiğin için
minnettarım. - Tabii ne demek.
- Sağ olun çocuklar.
- Harika bir toplantı.
- Seni görmek güzeldi Dan.
- Bu işi çözdüğümüz için çok mutluyum.
- Teşekkür ederim.
- Ne demek.
Grupların kendi müzikleri
hakkında sözlü eleştiri yapması...
...çok ezik bir olay Saul,
sen de bunu biliyorsun.
On sene önce dostum, sen bu
fikri siklemezdin bile.
Bu da bir şey. Bir fikir.
Makineyi sıcak tutmaya yardımcı
olan bir şey. Bir şey işte.
Bize vizyon lazım, böyle
ıvır zıvırlar değil.
- Biz buyuz işte.
- Seni takip ediyordum Bay Mulligan.
Buraya son beş senede
getirdiklerinin izini sürdüm...
...peki hangisi işe yaradı?
Hangisi?
- Dan. Dan!
- Sonra görüşürüz Saul kardeşim.
Dan!
Konuşmamız gerek dostum.
Gel buraya. Bana sırtını
dönüp gitme.
Bunu yapamazsın dostum.
Bunu böylece yapamazsın.
Yapamazsın!
- Bunu burada mı... Burada yapma.
- Tam da burada yapacağım.
- Yap o zaman.
- Pekala yapacağım.
- Çünkü biliyorlar. Biliyor onlar.
- Neyi biliyorlar?
Bu insanlar biliyor ki, şu anda
o masaların gerisinde oturuyorlar...
...çünkü bu kayıt şirketini o barda
ben kurdum Saul.
Ve işlerin gidişatını değiştirdik dostum.
- Terbiye ve gelişme.
- Zaman değişir, işler değişir.
İnsanlar da onlarla birlikte
değişmek zorundadır Dan.
- Olmuyor işte, gitmen gerekiyor.
- Bu zırvalara ayıracak vaktim yok benim.
Benim de devam eden
bir yaşantım var tamam mı?
Kendi müşteri listemi alıyorum.
Gidiyorum buradan, siktirip gidiyorum.
Sen neyden bahsediyorsun?
Onların anlaşmaları bizimle.
Onu hiç rahatsız etme. Hiç etme.
Jerry Maguire filminde miyiz?
baba hadi gidelim.
Bu parçayı alıyorum o zaman.
Budur, bunu alıyorum.
Bu tablo benim, parasını da ben
verdim. Ben satın aldım, ben seçtim.
Tuttum git başımdan, git.
- Tuttum işte.
- Hayır, tutamadın bırak.
Durdur şunu.
Bu burada kalsın.
Daha sonra almaya geleceğim.
Benim bu.
Bunların hepsi benim.
Hadi bebeğim.
- Başka ister misin? - İsterim ama
istemiyorum. İstememem lazım, isteyemem.
Her şeyi ben kurmuşken
beni nasıl kovabilir ki?
- Sen mi kurdun? - Baban hakkında
hiçbir şey bilmiyor musun sen?
Evet biliyorum.
- Annemin dediklerini biliyorum.
- Ne diyormuş annen?
Senin zavallı bir ezik
olduğunu söylüyor.
O seni etkilemek için öyle söylüyor.
Peki sen? Sen ne düşünüyorsun?
Seni pek tanıdığım söylenemez.
Bu yüzden...
Biliyorsun ki iki sene bir genç kız
için oldukça uzun bir süre.
- Bu şekilde konuşmayı nereden öğrendin?
- Psikiyatristimden.
Psikiyatrist demek. Şimdi de
bir psikiyatristin mi var?
Var. Annem iyi bir fikir olabileceğini
düşündü. Garip davranışlar sergiliyordum.
Garip falan değilsin tamam mı?
15 yaşındasın.
Psikiyatriste falan ihtiyacın yok.
İnan bana, biliyorum.
Seni herkesten daha iyi tanıyorum.
Tabii, kesin öyledir Baba.
Kaç yaşındayım demiştin?
15 mi demiştim?
14 demek istedim yani. 15 mi demişim?
- Bu biraları ödeyecek paran var mı?
- Çocuğum ben daha, üzerimde para yok ki.
- Harçlığına ne oldu peki?
- Kondom aldım onlarla.
Amanın, ne?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Fazla bilgi oldu.
- Hazır mısın?
- Neye hazır mıyım?
Eğlenceliydi değil mi?
Gülme bak.
- Eğlenceliydi Baba.
- Evet. İyi zaman geçirdin.
Küçüklüğünden beri böyle
koşmamıştık. İyi geldi bu.
- Bu senin baban mı?
- Selam.
- Geldiğine sevindim.
- Başka tarafa bak.
Tam da arabaya--
- İyi misin?
- İyiyim.
Kusura bakma benim hatam.
İyi günler.
O adamı alaşağı edebilirdim.
Olay çıkmasın şimdi dedim.
Bana bir iyilik yap da annene bugün
işimi kaybettiğimi söyleme olur mu?
- Beni dinle.
- Bu normal gün için çok teşekkürler Baba.
Ne?
Hay sıçayım.
Selam herkese.
- Selam.
- İş nasıl gidiyor?
- İyi işte.
Aç gibisin.
Öğretmenleri onun için gerçekten
çok endişeliler.
Okuldaki hiçbir kız onu sevmiyor.
Herkese mesafeli ve kısaca...
...onunla takılmak isteyenler hep aslında
onunla yatmaya çalışan yaşça büyük çocuklar.
Cidden mi? Sen de onun şey gibi
evden çıkmasına...
...Taxi Driver'daki Jodie Foster gibi...
...evden çıkmasına izin verdiğine
göre bayağı şaşırtıcı olmalı.
O kendi istediği gibi giyiniyor,
ayrıca o şekilde giyinen bir kız...
- ...sadece tek bir şey ister.
- Pezevenk mi?
- Hayır Dan, bir düşün bakalım.
- Bir baba.
Palavralara bak ya! Kızın
kılavuzluğa ihtiyacı var, Tanrı aşkına!
Kılavuzluk et o zaman!
Kılavuz ol!
Burada gelip palyaço gibi
tepiniyorsun...
...bana kızımı nasıl büyüteceğimi
söylüyorsun...
...hem de şu ayda bir gelip
aldığın kızını ve...
...bunun hakkında bilinçli olduğuna
karar veriyorsun.
Bir şey daha diyeyim,
sen gittikten otuz saniye sonra...
...burada mıydın onu bile
unutmuştuk.
Teşekkür ederim.
Sıçayım.
Hay sikeyim!
Hiç umut olmadığını düşünüyordum.
Hiç cevap yoktu sanıyordum ve
sonra Tanrı'yı buldum.
Tanrı her zaman bizim aradığımız
vakitte değilse bile...
...tam zamanında oradadır.
Ne zaman yalnız hissederseniz.
Bayım?
Alın.
Tanrı'yla bir konuşun.
Tabii dostum.
Tamam.
Tanrı'yla ufak bir konuşma
yapacağım.
Sağ ol. Sağ ol.
Peki cevap vermezse ne olacak?
Dikkat, Jay Street'teki...
...bir sinyal arızasından dolayı,
bir sonraki tren...
- ...20 dakika sonra gelecektir.
- Hay lanet be.
Selam. Bana bir burbon ver.
Çabuk ol.
- Ne tür bir burbon istersiniz?
- Fark etmez.
...ve acaba...
...gelip şarkılarından birini
söylemesini ister misiniz?
Olur mu? Evet mi?
Gretta buraya gelebilir misin lütfen?
Merhaba.
Bu yeni bir şarkı o yüzden
biraz ham olabilir.
Şehirde bir kez olsun
yalnız kalanlar için.
# Böylece bulursun kendini metroda, #
# Bütün dünyan yanındaki çantanda. #
# Aniden iyi gibi görünür, #
# Fark edersin onun değeri de, #
# Artık yolun sonunda. #
# İşte tren geliyor, rayların üstünde, #
# Acılar yol alıyor, siyahlar içinde. #
# Ve şimdi hazır mısın son perdede
Atacağın son adıma, #
# Geri alamayacağın halde? #
# Alabileceğin bütün darbeleri, #
# Al tam da çenenin üstüne. #
# Ve şimdi bardak da taşmak üzere, #
# Tekrar, tekrar... #
# Sana verdiğim değere. #
# İşte tren geliyor, rayların üstünde, #
# Acılar yol alıyor, siyahlar içinde. #
# Ve şimdi hazır mısın son perdede, #
# Atacağın son adıma, #
# Geri alamayacağın halde? #
# Seni sevdi mi o
Yoksa seni yıktı mı? #
# Dizlerinin üzerinde miydi
Öperken tacını? #
# Söyle bana ne buldun onda? #
# İşte tren geliyor
Tutun şapkana, #
# Duymayacak seni
Dua etme Tanrıya. #
# Ve şimdi hazır mısın son perdede, #
# Atacağın son adıma, #
# Geri alamayacağın halde? #
# Böylece bulursun kendini metroda, #
# Bütün dünyan yanındaki çantanda. #
Sağ olun.
- Ben varım.
- Ne?
Seninle kayıt yapmak istiyorum.
Senin yapımcılığını üstlenmek
istiyorum.
Seninle anlaşma yapmak istiyorum. Biz
birbirimizle çalışalım diye yaratılmışız.
Pardon ama az önce orada neler
oldu görmedin mi?
Evet, ne olmuş? Kendine mi acıyorsun?
Hayır, müziğimi seviyorum.
Onlar anlamıyorsa bana ne, değil mi?
Performansın üzerinde
biraz çalışman lazım o kadar.
Ben müziği icra eden biri değilim,
zaman zaman şarkı yazarım.
Bütün şarkıların bunun gibi iyi mi?
Sen gerçekten yapımcı mısın?
Daha çok evsiz gibi görünüyorsun da.
Bütün hafta sonu kutlama yaptım. Yeni bir
grupla anlaştık da o yüzden coştuk biraz.
Söylediğin şarkı bayağı iyiydi.
Hit olabileceğine yemin edebilirim.
- Ayrıca güzelsin de. - Pardon ama
güzelliğin ne alakası var şimdi?
- Tanrım, çok kurnazsın.
- Hayır, ben sadece...
...müziğin kulaklarla ilgili olduğunu
sanıyordum, gözlerle değil.
Ben de Greyhound otobüsünden henüz
inmiş, yıldız olma hayali peşinde koşan...
...bir Judy Garland değilim
ama gerçekten, teşekkür ederim.
- Pekala, hoşça kal.
- Güle güle.
Tamam, gerçek şu: İstesem de seninle
anlaşma imzalayamazdım, tamam mı?
Tamam.
Bu akşam buraya anlaşma için gelmedim.
Yedi senedir de kimseyle anlaşma imzalamadım.
- Plak şirketim de bana olan bütün inancını
yitirdi. - Peki neden bana kartını verdin?
Alışkanlık işte. Eğer evsiz gibi
görünüyorsam, öyle olduğum içindir.
Evimi bir sene önce falan
terk ettim.
Boktan bir dairede boktan
bir yatakta uyuyorum...
...ve bu akşam da kutlama
yaptığım falan yoktu.
Metro istasyonunda kıçım düşene
kadar içiyordum...
...kendimi öldürmeye de hazırdım,
sonra şarkını duydum.
- Bir bira içmek ister misin?
- Tabii.
Tamam, gel hadi.
"Dan Mulligan. 1966 doğumlu.
Island Records'da iki sene yetenek
avcılarının başı olarak çalıştı.
Daha sonra bir indie müzik şirketi olan
Distressed Records'u Harvard'dan...
...sınıf arkadaşı Saul Byron ile birlikte
kurmak için ayrıldı."
Distressed Records'un
sahibisin yani öyle mi?
Duygusal sorunlarım yüzünden
bütün payımı sattım.
- Ne tür duygusal sorunlar?
- Fazla duygusaldım. Okumaya devam et.
"90'ların başında New York'ta hip-hop
arenasında oldukça aktif olup...
...birçok sansasyonel sanatçının
ortaya çıkmasında...
...önemli katkıda bulundu
Yapımcı olarak iki Grammy ödülü kazandı.
New York'ta, müzik muhabiri
olan eşi...
...Miriam Hart ve kızı ile
birlikte yaşamaktadır."
- Grammy'lere ne oldu?
- Rehin verdim.
Rehin mi verdin?
Kaç para aldın peki?
İkisi için toplamda 125 dolar aldım.
Bu da benim birkaç ay önce...
- ...bütün hafta sonu içmeme yetti bile.
- Şarkımı dinlerken sarhoş muydun?
Tabii ki, sihir de burada
başlıyor işte.
- Ne sihri.
- Bazı şeyler duyuyorum.
- Duyuyor musun?
- Bazı düzenlemeler duyuyorum.
Öyle bir şeyi duymak için
sarhoş olman gerekir.
Bu akşam sarhoş olmalısın çünkü
başka kimse bir şey duymadı.
Hayır, şarkın güzel.
Sorun sende.
Orada erkek Fatma gibi durmuşsun.
Kırıcı olmak istemem ama...
...ama biraz eski moda gibi
göründüğünü düşünmüyor musun?
- Gerçekten mi?
- Cidden.
Sana bir imaj ayarlayacağız ve
bomba gibi bir klip çekeceğiz...
...ve doğruca üst sıralara
tırmanacaksın.
Norah Jones'u düşünüyorum mesela,
piyanoda hem şarkıcı hem yazar.
Ya da The Cardigans'a bir bak,
o zamanlar, şeyken...
...Amerika'ya ilk geldiklerindeki gibi.
Belki Deborah Harry bile olabilir.
Arkanda erkek bir grup olur.
Ne oldu, komik mi geldi?
Hayır kusura bakma, başka
bir şey düşünüyordum da.
Pardon? Ne diyordun?
Üzerimde bir ceket mi vardı? Norah Jones mu?
Bebeğim sen
kim olduğunu sanıyorsun ki?
Yandan yemiş bir gitarla
sahneye çıktığında...
...direkt Carole King
olacağını mı sandın?
Hayır, sadece bir yetenek avcısının
bir sanatçıya nasıl giyinmesi ya da...
...davranması gerektiğini söylemesinin
palavra olduğuna inanıyorum.
İnsanlar bunu istemiyor.
İnsanlar orijinallik istiyor.
Pekala bebeğim.
Orijinallik.
Bana orijinallik testini geçebilecek
bir sanatçı ismi ver.
- Dylan.
- Dylan mı?
Görebileceğin en işlenmiş
sanatçıdır o.
Saçları, gözlükleri.
Her on senede bir görünüşünü değiştirir.
Randy Newman.
Randy Newman'a bayılırım.
Beni yakaladın tamam.
Dinle beni. Bu sektörde...
... içten biri olamazsın demiyorum...
...ama insanlar gösterilerine yani müziğin
gerçekten başlayıp işini yaptığı yere...
...gelsinler diye
ne gerekiyorsa yaparsın.
Aman Tanrım. Biz neyi
konuşuyoruz ki zaten?
Benimle anlaşma imzalayamazsın,
ben de anlaşma yapmak istemiyorum zaten.
İşte bu! Daha ne olacaktı ki?
Hadi çıkalım buradan.
Gerçi biraları ödemen gerekiyor.
Pekala o zaman...
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Nereye gidiyorsun?
- Uyumaya. Yarın uçağım var.
- Nereye?
- Evime.
- Neden?
Çünkü bu şehir midemi bulandırıyor
ve üniversiteye dönmek istiyorum.
Hadi ama. Hadi ama kimse New York'tan
başına berbat bir şey gelmeden...
...ayrılmaz. Ne oldu? Ne oldu sana?
Hadi ama benimle paylaşabilirsin,
mutsuzluğa yabancı değilim.
Dinle, sadece bizim şirkete gel de
ortağıma demonu dinletmeme izin ver.
Eğer işe yaramazsa, biletini değiştirmek
için gerekli olan parayı kendim vereceğim.
New York'ta bağıra çağıra ağlamak için
bir gün daha kalsan ne olacak ki?
Nasıl olsa eve gittiğinde de mutsuz mutsuz
takılacaksın öyle.
Pekala, bak, eve gidip bu konu
hakkında bir düşüneceğim...
...ve yarın seni öyle ya da böyle
arayacağım. Tamam mı?
- Güzel cevap.
- Evet.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Evet, ben de.
- O memnuniyet bana ait. Numaramı
aldın değil mi? - Evet.
# Lütfen görme, #
# Ben düşlere ve fantezilere
yakalanan bir kız. #
# Lütfen gör beni, #
# Görebileceğim birilerine uzanıyorum. #
# Tut elimi
Bakalım yarın nerede uyanacağız. #
# En iyi ihtimalle
Bazen sadece tek bir gecelik. #
# Lanetleneceğim
Cupid oklarını geri istiyor. #
- Merhaba! Dave, sen misin?
- Evet.
Merhaba. Ben Jill. Şirketin
kurumsal ağırlama bölümündeyim.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- Selam. Ben Gretta.
- Merhaba, memnun oldum.
- Sağ olun.
- Tamam mısınız? Rica ederim.
Bu taraftan. Teşekkürler Marco.
Bence dairenizi çok seveceksiniz.
- En yüksek kalitede.
- Pardon hanımlar.
Pardon, kusura bakmayın. Acaba,
siz Dave Kohl musunuz?
- Evet, benim.
- Evet demiştim size.
Geçen gün filminizi izledik de,
içindeki şarkıları çok sevdik.
Çok teşekkür ederim, sağ olun.
Bu da Gretta, kız arkadaşım.
- O da söz yazar.
- Harika.
Zahmet olmazsa fotoğrafımızı
çeker misiniz? Çok iyi olur.
Şuradaki tuşa basacaksınız sadece evet.
- Güzel oldu.
- Teşekkür ederiz!
- Tamam çocuklar, teşekkürler.
- Çok teşekkürler kızlar.
Korkarım ki buna alışmak zorundasın,
film şehrin her köşesinde yok satıyor.
- Çılgınlık resmen.
- İnanılmaz.
Hayır, gerçek bu.
Pekala, işte geldik.
Umarız beğenirsiniz.
Buzdolabınız yiyecekle dolu.
Masada iki set anahtarınız var.
Burada da şoförünüzün ve benim
numaralarımız var. Buraya bırakıyorum.
Bu öğleden sonra şirkete uğrayıp insanlarla
tanışacak, bir merhaba diyeceksiniz...
...sonra da stüdyoda bir tur atacağız.
Bu yüzden muhtemelen o zamana
kadar biraz uyumak istersiniz.
Ben de sizi yalnız bırakayım,
tamam mı?
- Tanıştığımıza çok memnun oldum Gretta.
- Ben de çok memnun oldum. Sağ olun.
Ne boktan evmiş bu.
Hayatımda gördüğüm en büyük buzdolabı.
Aman Tanrım!
Gel buraya.
Şey acaba...
- Acaba sana bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Bir iki hafta içinde mi uğramalıyım?
Yani önce sen bir yerleş,
biraz alış da öyle.
- Hayır.
- Emin misin?
Evet. Sen olmadan bunu yapabilir miyim
bilmiyorum. Korkutucu biraz.
Çok mu pısırık gibi oldu?
İşte burada!
Büyük Dave!
N'aber çocuk!
Nasıl gidiyor kardeşim?
- Sizi görmek ne güzel. Gretta, tanıştığıma
çok memnun oldum. - Ben de öyle.
İçeri gelin çocuklar.
- Dave masanın başına geçsin.
- Pekala, güzelmiş böyle.
- Bizimkilerle tanıştınız mı?
- Merhaba millet.
Asistanım Mim, güzel Mim.
Bu da...
- ...pazarlamadan Mildred.
- Merhaba.
Billy, sosyal medya bölümünden.
Çetenin geri kalanıyla da tanışıp
zaman geçireceksin zaten.
Gretta, bir ya da iki parçada gitar
çalacaksın diye umuyorum, öyle değil mi?
Evet, tabii, Dave isterse yani.
Evet, Gretta ve ben birkaç senedir
beraber yazıyorduk zaten...
...film çıkmadan önce bile.
Onun da bir iki şarkısını
denemeyi çok isterim.
Filmde sen de onunla birlikte
yazmış mıydın?
- Hayır, hayır, hayır.
- Hayır mı?
Yani demek istediğim, filmdeki
sound'un peşindeyiz değil mi?
- Tabii ki.
- Oui?
- Evet. Evet.
- Si? Kapiş?
Evet, evet. Yani, Gretta
her şeyin arkasında...
...bana ilham veren biridir,
bu yüzden şey diye düşündüm...
Yani o benim sadece kız arkadaşım değil.
Biz neredeyse ortağız.
- Sadece onun da yer almasını istedim.
- Açıklığa kavuşturmak gerekirse...
...ben sadece peşinden geldim
o kadar.
Burada olduğum için çok mutluyum...
...hele Dave'e birkaç şarkıda eşlik edeceğim
için mutlu olmanın da ötesindeyim.
Bu ne tatlı bir kız böyle.
Çok sevdim.
Bunlar ne harika yahu,
bayıldım.
Rolling Stone!
Evet, çok sağ olun.
Sizinle konuşmak harika. Teşekkürler.
Bu ne böyle?
- Maça çayı bu.
- Maça çayı mı?
Evet. İçinde dört milyon
antioksidan varmış.
- Aman Tanrım, tadı sidik gibi.
- Ben sevdim.
Samuraylar bunu savaşa
gitmeden önce içerlermiş.
Sen samuray değilsin,
şarkı yazarısın.
- Bir çeşit samurayım ben de.
- Öyle mi?
- Pekala, en başa dönelim.
- Şunları çocuklara vereyim.
Şey, Pazartesi günü bir haftalığına
Los Angeles'a gitmemiz gerekiyor.
- Los Angeles'a mı gidiyoruz?
- Hayır, kusura bakma.
Şirketten birkaç arkadaşla beraber.
Orada ofisleri varmış.
Klip yönetmeniyle
tanışmamı istiyorlar...
...ama bu arada bunu dinlemeni
istiyorum, olur mu?
- Evet, kusura bakma.
Şu kahveleri götüreyim ben. - Tamam.
- Çocuklar, şunu tekrar yapsak olur mu?
- Tabii Dave. İkincideyiz.
Ve başladık.
# Her şey yerli yerinde mi, #
# Aceleci davrandığımı düşünmeni istemem. #
# Arkadaşın olarak kalmak istiyorum, #
# Ama bazı düşlerim var beni endişelendiren. #
# Çünkü herkes ister birini, #
# Doğru olan bir klişe bu. #
# Ancak acı gerçek de şu, #
# O birisi sen değilsen istemiyorum kimseyi. #
# Ve sana benzemiyorsa
Senin gibi hissettirmiyorsa, #
# Senin gibi gülmüyorsa.
Tıpkı senin gibi birini istiyorum ben, #
# Tepeden tırnağa
Yoksa sonsuza dek maviyim ben. #
# Çünkü yok senin gibisi... #
Sağ olun.
Aman Tanrım!
- Merhaba!
- Şuna bir bak!
Aman Tanrım!
Üç ay boyunca stüdyosu var
sonra da turneye çıkacağız...
- ...yani altı ay kalacağım. - İnanılmaz
bir şey bu. Tam rock star oldunuz.
Hangi stüdyoyla çalışıyor?
- Electric Lady.
- Hasiktir be!
- Biliyorum. Çok havalı değil mi?
- Aman Tanrım, ciddi misin?
- İşte burası da benim ev.
- Çok tatlı.
Şu eski fıkra gibi. Anahtarı kapıya koy,
sonra git camı kır.
- Tanrım, şu aletlere bak!
- Evet, birçok stüdyo yenileniyor.
Aletleri de neredeyse bedavaya veriyorlar.
Yakında burada albüm kaydetmeye başlarım.
Güzel olurdu.
Şuraya bak CD'lerin var.
Kasetlerimi kullanmıyorum artık.
Otursana.
- Bu ne retroluk böyle!
- Viskim ya da suyum var.
- Viski lütfen.
- Tabii öyle olacak.
- Neyin varmış burada.
- Burada insanlar çıldırıyor onun için.
Bir gösteride çalıyorsam ve insanlar
üniversiteyi Bristol'de okuduğumu...
...biliyorlarsa, ilk olarak sevgilini
tanıyıp tanımadığımı soruyorlar.
Bir de bana sor. Bizim oralarda
"Dave Kohl'un kız arkadaşı" oldum çıktım.
Ben de "Eskiden takımdık hani
ne oldu ona?" diyorum işte.
Ne derler bilirsin, şarkılarını
bir filme sokacaksın işte.
İşte ben de böyleyim işte, Tanrı bilir
ne kadar zamandır burada yaşıyorum.
- Sevdim ben, evet.
- Öyle mi?
Yatağı gördün mü?
Ben yaptım o yatağı.
Etkileyici. Nasıl çıkıyorsun peki oraya?
- Atlayarak. Atlıyorum.
- Atlıyor musun? Sırıkla mı?
Hayır, sırık falan yok.
Sadece tek seferde...
Tek seferde direkt zıpkın gibi
atlıyorum işte.
Sarhoş değilsem tabii. Öyle
durumlarda sıklıkla parçalandığı oluyor.
- Tanrım.
- En çok arka tarafını seviyorum.
Gitarı tutuyormuş ama aslında onun penisi
olduğunu düşünmemizi istiyormuş gibi.
Şöyle diyor: "Bakın, bu bir gitar
ama aslında değil."
"Bu penisimin büyüklüğü."
- Neden ya olmaz!
- Bunu kayda alacağım çünkü...
Tam olarak az önceki gibi
çalmak zorundasın.
Tamam, sen gitarı çal. Sen çal, çünkü
ben bu şey açıkken çalamıyorum.
Tamam, öyle olsun.
Şey nerede...
- G'den gireceksin.
- Biliyorum, G'den.
- Sevmedim bunu.
- G'yi çalabilirim.
Fark etmez, aşman lazım
artık bunu.
- Çalışıyoruz burada.
- Tamam, hazır mısın?
Daha yavaş.
# Lütfen görme, #
# Ben düşlere ve fantezilere
yakalanan bir kız. #
# Lütfen gör beni, #
# Görebileceğim birilerine uzanıyorum. #
# Tut elimi
Bakalım yarın nerede uyanacağız. #
# En iyi ihtimalle
Bazen sadece tek bir gecelik. #
# Lanetleneceğim
Cupid oklarını geri istiyor. #
# O zaman gel gözyaşlarımızda sarhoş olalım. #
# Ve Tanrım
bize sebebini söyle. #
# Gençliğimiz çürüyor
Av mevsimi başladı işte. #
# Ve bu kuzu koşuyor
Anlamın peşinde. #
# Ama hepimiz yıldızlar mıyız kaybolan, #
# Karanlığı aydınlatmaya çalışan? #
Bitti.
- Ne düşünüyorsun?
- Ne mi düşünüyorum?
Sanırım...
Sanırım kızgınım. Sanırım...
Sanırım sana bayağı bir kızgınım çünkü
o kadar iyi ki senden biraz nefret ediyorum.
İnanılmaz derecede iyi.
- Öyle mi?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet, ismi ne?
Bilmiyorum ki.
"Kaybolan Yıldızlar" nasıl?
- Beğendin mi?
- Beğenmedim.
Bence bu... Bayıldım ve bence bu
inanılmaz ve acaba...
...benim hakkımda mı? Diğer sevgilinle
alakalı falan değil, değil mi?
Senin hakkında mı bilmiyorum ama
senin için yazılmış olduğu kesin.
- Bana uyar.
- Aslında bu yılbaşı hediyen...
...çünkü başka bir tane almaya
param yetmedi. Mutlu yıllar!
İstediğim tek yılbaşı hediyesi bu.
- Öyle mi? Mutlu yıllar.
- Çok teşekkür ederim.
- Seni seviyorum.
Kapat şunu, kapat, kapat!
Selam.
- Özledim seni.
- Ben de özledim.
- Neler yaptın?
- Pek bir şey yapmadım aslında.
Etrafta takıldım öyle.
Botanik bahçelerini gezdim.
- Gerçekten mi?
- Çok güzellerdi.
- İyiymiş.
- Evet iyiydi.
Yeni bir şarkı yazdım.
- Öyle mi?
- Evet.
Los Angeles'ta ilham geldi.
- Dinlemek ister misin?
- Vay canına, evet.
- İlgilenir misiniz?
- İlgileniriz efendim.
- Yanımda, burada.
- Ne kadar heyecanlı!
# Bilmiyorum ben miyim aptal olan, #
# Kim yanlış anlıyor her şeyi? #
# Hayalimdi söylemek kusursuz kıza, #
# Bu kusursuz şarkıyı. #
# Tek bildiğim artık sürdüremem, #
# Bu maskeyi taşımayı. #
# Sadece sen olunca gören, #
# Gözlerimdeki gerçeği. #
# Sanki beni götürdün
Başka zaman ve mekana. #
# Sanki beni ulaştırdın
Daha iyi bir hayata. #
# Gerçek olmak üzere tüm hayallerim
Umurumda bile değil. #
# Şunu bilmelisin ki yok hiçbir şeyim
Eğer sen benim değilsen. #
Hay sikeyim!
Senin neyin var böyle?
- Tam bir zihin okuyucusun.
- Kimin içindi bu?
- Mim.
- Şirketteki Mim mi? Şu Mim...
Mim, hani bir ay önce
tanıştığımız Mim mi?
Evet.
O da seninle birlikte
Los Angeles'ta mıydı?
Evet. Evet.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Aniden oldu işte. Ben...
Belki geçicidir.
Belki silinir gider.
Sadece önümü görmem lazım.
Başını buraya mı yoksa bu tarafa mı
koymak istersin?
Herhalde buraya.
Çay ister misin?
Şeker alıyor muydun hatırlayamadım.
Tamam öyle bırakayım, tamam.
Lütfen bu akşam benimle
dışarı çıkmaz mısın?
Bu gece açık mikrofon gecesi,
birkaç şarkı çalacağım.
- Neden benimle gelmiyorsun?
- Çünkü şarkılarından nefret ediyorum.
Pekala, ikimiz de bunun doğru
olmadığını biliyoruz.
Kusura bakma öyle demek...
Seviyorum ben senin şarkılarını.
Sadece...
Şu anda korkunç durumdayım, bu yüzden
ihtiyacım olan tek şey evime gitmek.
Bu yüzden ihtiyacın olan şey
benimle gelmek.
Hadi ama ısrar ediyorum bak.
Al şunu ve benimle gel hadi.
Geliyorsun, seni burada bırakmayacağım.
Geri gelip kafanı fırının içinde
bulacağım sonra. Gel benimle.
Bayanlar baylar, bu gece burada
bir arkadaşım var...
...ve eğer sizin için de
uygunsa acaba...
...gelip şarkılarından birini
söylemesini ister misiniz?
Olur mu? Evet mi?
Gretta buraya gelebilir misin lütfen?
- Alo?
- Merhaba.
Dün gece benimle anlaşma yapma
konusunda ciddi miydin?
- Kimsiniz?
- Gerçekten mi yani?
Şaka yapıyorum.
Evet, ciddiydim.
Bütün takımlarım burada.
Bana güzel takımlarımdan getirip
güzel görünmemi sağlar mısın prenses?
- Bekle, öylece buraya--
- Dün gece bir şarkı duydum...
...ve sana söylüyorum bak,
tam da o boktan şirketin...
- ...ihtiyacı olan şeydi.
- Sevindim buna.
Öylece dalamazsın ama buraya.
Böyle giremezsin.
- Neden?
- Çünkü anlaşmamız öyleydi.
- İçeride birileri mi var?
- Konumuz o değil. Anlaşma yaptık.
- Merhaba!
- Kes şunu tamam mı.
- Rastgele adam. Rastgele gelen adam var mı?
- Komik değil.
Beni kafana takma sadece banyo
için gelmiş bir kocayım.
Karımla yatmaya devam edebilirsin.
- Hiç komik değil!
- Kusura bakma.
- Eğer yapsaydım ilk sana söylerdim.
Tamam mı? - Yapmıyorsun yani öyle mi?
- Bir gömlek getireyim sana.
- Jilet gibi olsun!
Kes şunu.
Tamam mı?
İçeri gelmek ister misin?
Seksi dakikalar geçiririz olmaz mı?
Olmaz.
- Pekala, hazır mısın?
- Nereye gidiyoruz Bay Yetenek Avcısı?
- Şarkılarını dinletmek için ortağıma
gidiyoruz. Demon yanında mı? - Hayır.
- Demon yok mu yani?
- Hayır.
MySpace, Facebook ya da
herhangi bir şey de mi yok?
MySpace mi? Hayır...
Yok yani, ben sadece...
...demiştim sana.
Zaman zaman şarkı yazarım işte.
- Ne için yazıyorsun onları?
- Ne demek ne için?
- Kendi zevkim ve kedim için.
- Cidden mi? Seviyor mu bari?
Evet, seviyor.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü mırlıyor.
- Belki yuhalıyordur. - Hayır Leonard Cohen'e
de mırlıyor, demek ki iyi bir zevki var.
- Belki de seninle dalga geçiyordur.
- Kedilerden konuşmasak olmaz mı şimdi?
- Tamam.
Siktir et. Gel bunu eski tarz yapalım.
# Böylece bulursun kendini metroda, #
# Bütün dünyan yanındaki çantanda. #
Teşekkürler Gretta, çok teşekkürler.
Geldiğin için sağ ol.
Dan'le birkaç kelime bir şey konuşacağım.
Teşekkür ederim.
Pek kendimi veremedim,
henüz pişmemiş gibi daha.
Davranış soruları da
var gibi duruyor ve...
Ne arıyorsun dostum? Ne istiyorsun,
annesinin iki yaşından beri...
...yıldız olması için yetiştirdiği
ergen bir pop star mı?
Hayır, öyle bir şey aramıyorum
ama öyle birini tanıyorsan...
Bana biraz para ver de demo yapalım.
Onu stüdyoya götüreyim.
Süper bir yapımcı buluruz. Birkaç
müzisyen de buluruz, olayı çözeriz.
Sonra benim duyduklarımı duyabilirsin
ve bana artık siktir git diyebilirsin.
İnsanlar bize demolarını gönderir.
Tam tersi olmaz bu işlerde.
Biz demo yapmayız yani.
Maden avcısıyız biz dostum,
yatırımcıyız.
Altın arıyoruz biz burada.
Bir kayıt yapın,
öyle tekrar görüşürüz.
Senin için yapabileceğim
en iyi şey bu kardeşim.
Düşünüyordum da
neden stüdyo kiralayalım ki?
Çünkü aletlere, bir odaya ve
ses yalıtımına ihtiyacın var.
Laptop, Pro Tools, birkaç
hareketli mikrofon...
- ...ve şehir bizim odamız olur işte.
- Dışarıda kaydetmekten mi bahsediyorsun?
- Aynen öyle.
- Neresi mesela?
Her yer!
Sikerler onu, demoya ihtiyacımız yok.
Albüm kaydedelim biz.
Her şarkıyı başka bir yerde kaydederiz.
New York'un her yanında.
Yaz boyunca yaparız...
...bu da bu güzel, manyak,
çatlak ve karmaşık şehre...
...New York'a bir övgü şeklinde olur.
Tamam, mesela, Aşağı Doğu Yakası'nın
oradaki köprü altında.
Empire State Binası'nın tepesinde.
Central Park'taki gölün üstündeki
sandallarda.
Çin mahallesinde.
Aziz John Katedrali'nde.
Pekala, metroda, Harlem'de,
her yerde! Tamam mı?
- Peki, yağmur yağarsa ne olacak?
- Ne olursa kaydedeceğiz.
- Ya tutuklanırsak?
- Çalmaya devam, çok güzel olur.
Sevdin mi?
Ne düşünüyorsun? Güzel değil mi.
- Güzel tabii. Hadi.
- Yapımcılığını yapacak mısın?
- Ben mi?
- Evet.
Hayır, uzun zamandır yapımcılık
yapmadım.
Onu yapması için
genç birilerini buluruz.
- Hayır ama senin yapmanı istiyorum.
- Neden?
Çünkü öyle istiyorum.
Telli çalgılar tamam da kesinlikle
piyano da lazım.
Alttan gitarların boşluklarını
dolduracak.
- Anladım, sevdim de. Anlaştık.
- Anlaştık.
Dünyanın ilk Jaguar mobil
kayıt stüdyosu hazır!
- Dahice, cidden!
- Nereye gitmek istersin?
Müzisyen lazım bize. Ölümcül derecede,
sefil bir şekilde sıkılmış müzisyenler.
Ondan sonra bence...
Sonra da keman ve çello girebilir.
Önce çello, sonra keman.
Gitar olayına girdiğimizde bunun çok çok
farklı bir parça olmasını istiyorum.
Bu Malcolm.
Malcolm bir dahi çocuk.
Beş yaşından beri keman çalıyor.
- Teknik olarak dört yaşında başladım.
- Dörtmüş.
- Vay canına.
- Bu da ablası Rachel.
Tam burslu olarak
Manhattan Müzik Okulu'nda okuyor.
- Sınıfının en iyisi bir çellocu.
- Harika bu.
Anlaşmamız şöyle. Size bir ön ödeme
yapabilecek gücüm yok...
...bu yüzden iş bitince makul bir
ödeme yapabileceğim.
- Tamam mıdır?
- Evet, Vivaldi olmadığı sürece tamamdır.
Vivaldi falan değil.
Harika! Hayır, hayır yani ben...
Harika.
Cidden piyanoya ihtiyacımız var.
Gitarı alttan dolduracak.
- Majör yediliden...
- Anladım. Bayıldım buna.
Steve, çok güzel.
- Zach, neler oluyor?
- İstifa ediyorum.
- İyi şanslar kızlar.
- Hoşça kal!
İlişkiyi kesmeyin olur mu?
Solo gitar girdiğinde çok farklı
bir şarkı olmasını istiyorum.
Punk, popla birleşsin.
Eğlensinler işte beraber!
Evdeymiş.
Dano, n'aber adamım?
Troublegum, kardeşim benim.
Dertlerim sona erdi.
- Ne, bana biraz sevgi göster mi dedin?
- İşte budur, gangster cenneti.
- Değil mi?
- Seni gördüğüme sevindim.
Teşekkürler, teşekkürler.
Gel buraya, bir sarılayım.
Kim olduğunu bilmiyorum ama...
Bu Gretta.
Harika bir şarkıcı ve söz yazarı.
- Bir kez daha sarılayım.
- Bir kez daha mı?
Nerelerdeydin?
İki üç sene oldu.
- Hiç onaylamıyorum bunu bilesin.
- Biraz saklanıyordum işte.
- Bir orada bir buradaydım.
- Bir sonraki hareket için bekliyordun.
# Sonraki dalışa hazırlanıyordun. #
# Kanıtlaman gereken
onca şey var değil mi? #
# Yeraltında gezin
Yeni sesleri aran. #
# Tabii taşak geçmiyorsan. #
# Çünkü eğer doğru değilse yanlıştır
Ve uzundur yollar, #
# O kadar gücün kalmıştır
Ne kadar sağlamsa hamlen. #
- Hissettin mi?
- Çok iyi dostum.
- Budur yani.
- Kahretsin ya, sanki içimden böyle...
...doğaüstü bir şeyler geçmiş
gibi oldu.
- Bilirsin beni.
- Seni gördüğüm için çok mutluyum.
- Çok iyisin, sağ ol.
- Şişko Jimmy, yazdın mı bunları?
- Yazdım evet.
- Çünkü son derece iyiydi bu.
Elimi tut bebeğim, hadi. Şimdi,
sana nasıl yardımcı olabilirim kardeşim?
Dış mekan albümü mü?
- Aynen öyle.
- Çok çılgın bir şey bu.
Keşke benim aklıma gelseydi.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Müzisyenler lazım bana.
Basçı ve davulcu lazım.
- Bende bir sürü müzisyen var işte.
- Sorunum şu, onlara ödeme yapamam.
Siktir et ben öderim.
- Neden?
- Ne demek neden?
Onun için tabii ki.
- Şimdi hadi bakalım...
- Hayır.
- ...şu seksi kıçını havuza sok.
- Hadi ama.
Hayır. Bana dokunayım deme,
öldürürüm seni. Cidden.
- İngiliz işte. Tutucu biraz.
- Evet...
- Albümün için bol şans Gretta.
- Teşekkür ederim.
Bak ne diyeceğim, etrafta gördüğün
her şey, bu ev, bu arabalar...
...hepsi onun sayesinde oldu
ve ben bunu asla unutmam.
- Anlıyorum.
- Hayır, hayır, hayır. Bilemezsin.
Bunun gibi bir adam, iki üç sene
dizlerinin üstüne düşer...
...herkes aslında kim olduğunu unutur,
ona gerektiği gibi davranmazlar...
- ...hak ettiği saygıyı göstermezler.
- Söylediği hiçbir şeye inanma, palavra hep.
- Hadi.
- Tabii.
- Teşekkürler.
- Pekala.
- Hoşça kal.
- Neye ihtiyacın olursa, tamam mı?
- Seni seviyorum dostum. Sağ ol.
Sevdim onu.
Ciddi misin sen?
Bunu dinledin mi? Gerçekten mi?
Kullanacağız bunu!
Dahice olacak.
- Sen bir dahisin. Hiçbir korkum yok.
- Dinlemiyorsun ama bunu.
- Duyduklarımı duymuyorsun.
- Bunu harika hale getireceksin.
- Bayıldım buna.
- Alıyor musun?
Şu çocuklar şarkının önüne geçecek.
- Versene bir.
- Haberin olsun yani.
Alsana şunu.
Küçük afacanlar!
Şuna bir saniye bakayım.
Dinleyin, şurada bir şarkı kaydediyorum...
...beş dakikalığına sessiz olmanız lazım.
- Hayır, teşekkürler.
- Para veririm size.
- Ne kadar?
- Her birinize birer kağıt.
- Çok komiksin. Beş dolar.
- Hepiniz için beş kağıt.
Tamam, tamam, iki kağıt,
her birinize iki kağıt.
- Hayır.
- Hayatta olmaz.
Pekala pekala, tamam,
her birinize beşer kağıt.
Her birimize beşer kağıt ve birer lolipop
verirsen olur.
Bir de bir paket sigara ve çakmak.
Paylaşın diye size bir sigara...
...bir paket kibrit veririm, oldu mu?
- Evet.
- Tamamdır. Şarkı söyler misiniz?
# Sen uykuya dalmışken, #
# Yürüyordum ben sokakta. #
# Sesler konuşmaya başladı, #
# Susmayacaklar sanki bir daha. #
# Zaten her tarafta tabelalar, #
# İyice karıştı kafam da. #
# Baştan sona haklıydın, #
# Bir şeylerin değişmesi gerek. #
# Dayan. #
# Dayan biraz daha
Benim için değil onlar. #
# Dayan. #
# Çünkü işler tıkırında. #
# Hep tıkırında. #
# Şimdi tekrar sokaktayız, #
# Bu söylenmeye değer şarkı için. #
# Görüyorum yenilmişsin ama, #
# Neden zafer şarkıların çalıyor senin? #
# Ah artık şartlar çok değişti, #
# Hep kovaladığın şey için. #
# Baştan sona haklıydın, #
# Ama asıl değişmesi gereken benmişim. #
# Dayan. #
# Dayan biraz daha
Benim için değil onlar. #
# Dayan. #
# Çünkü işler tıkırında. #
# Dayan dayan! #
Evet! Evet, işte budur!
Evet, işe yarar bu!
- Aman Tanrım, Empire State mi o?
- Evet, işte tam burada.
- Öyle mi?
- Buraya kuruluruz.
- Anladın mı?
- Çok güzel gerçekten.
- Evet harika.
- Rüzgar iyi, değil mi?
Çok gürültülü değil.
İyidir, iyi. Bence iyi yani.
Pencerelerinden insanları görebiliyoruz
ayrıca o da çok eğlenceli.
Benimle Violet'ı almaya gelmek
ister misin?
- Olur mu ki?
- Tabii, hadi gel.
- İyiymiş.
- Kardeşim, işte al bakalım.
Çok teşekkür ederiz.
İşte geldi. Bu o.
Bu Gretta. Daha önce sözünü
ettiğim şarkı yazarı.
- Merhaba, nasıl gidiyor?
- Kızım, Violet.
Ee o tatlı çocuk kimdi?
Mavi tişörtlü olan.
- Greg. Fark ettin mi onu?
- Tabii. Yani kim fark etmezdi ki?
- Enfesmiş.
- Beni tamamen aşar o.
Seni aşar mı?
Seni pek aşar gibi durmuyor da.
Onu görmezden gel.
Seni görmezden gelen birini görmezden
gelirsen dikkatini nasıl çekeceksin ki?
O seni görmezden gelmiyor.
Sen çok güzelsin.
Orada olduğunu biliyor.
Seçeneklerine değerlendiriyor sadece.
Ama...
Yani, ondan gerçekten hoşlandığına
emin olmalısın.
Okulda yanında görülmek istediğin
bir çocuk olduğu için olmasın.
Hayır, ondan gerçekten hoşlanıyorum.
O zaman gelip sana teklif etmesini
sağlamak için bir yol bulmalısın.
Evet ama nasıl?
Başlangıç olarak yollu gibi
giyinmeyi bırak.
Seksi olduğunu düşünüyordum,
American Apparel bu.
Hayır, seksi yani, çok çok seksi...
...ama hayal gücüne
pek bir şey bırakmıyor değil mi?
Sanırım öyle.
- Alışverişe gitmek ister misin?
- İsterim.
- Öyle mi?
- Evet.
Pekala güzel.
Alışverişe gidiyoruz.
Al bakalım.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Albümün için bol şans.
- Kulağa gayet hoş geliyor.
- Teşekkürler.
- Anahtarını aldın mı?
- Evet aldım.
Bir parçamızda gelip şarkı
söylemelisin.
Şarkı söyleyemem ki ben.
Biraz gitar çalarım ama...
- ...pek de--
- Cidden mi? Perşembe günü kaydedeceğiz.
Çok basit olacak. Gelip çalmalısın.
- Gelebilir miyim Baba?
- Bunu bir düşünmem lazım.
- Ne yapıyorsun? Hiç hoş değil?
- Ne? Ne?
Bir şarkıda çalacak kadar iyi
gitar çalabilir mi bilmiyorum.
Onu utandırmak istemiyorum.
Ya çalamazsa?
Bak, çok kolay olacak.
Bırak çalsın.
- Efendim?
- Selam bebeğim. Merhaba.
- Violet nerede?
- Şeyde... Violet!
Diyordum ki acaba sence
gelip Perşembe günü kaydedeceğimiz...
...şarkıların birinde
gitar çalsa olur mu?
Gitarda berbat.
- O kadar da kötü değil.
- Berbat.
Bence halleder.
- Şeyde mi çalac--
- Evet. Saat beşte. Getirir misin?
Yani, bu size kalmış bir şey.
- Evet. Adresi yazarım ben sana.
- Yani, getiririm ben.
Sen de gelsene?
- Hadi ama.
- Hayatta olmaz.
Hadi ama gel işte.
Eğlenceli olacak.
- Gelmeni istiyorum.
- Düşüneceğim tamam.
Belki gelirim.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Hoşça kal.
- Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Salak.
Bugün seni Violet ile görmek güzeldi.
- Onu daha fazla görememek zor olmalı.
- Evet öyle.
Peki neden daha fazla görmüyorsun?
Yani, açıkça görüldüğü üzere etrafında
babasının olmasına gerçekten ihtiyacı var.
Ne yani şimdi de sosyal hizmetler mi
kesildin başımıza?
Hayır, hayır, söylüyorum sadece.
Onu, seni yanında istediğini
gördükten sonra...
...ayrılmak bayağı zor oluyordur.
Hesabı bölüşelim.
Yarın sabah görüşürüz.
Sikeyim böyle işi.
Dan!
Bak, özür dilerim.
Özür diler--
Ne? Ne istiyorsun benden?
Ne tür bir oyun oynuyorsun?
O ne demek şimdi?
Bak ben sadece--
- Ne?
- Bugün onun ne kadar tatlı olduğunu gördüm.
Ve ondan ayrı olduğun için
çok kötü hissettim.
Palavraya bak sen!
Beni yargılıyordun orada.
Benim bencil ve depresif bir hıyar olduğum
için onları terk ettiğimi mi düşünüyorsun...
- ...ki gerçi öyleyim de.
- Hayır, bencil ve depresif bir hıyar...
...olduğunu düşünmüyorum. Sorunlarının
tüm hayatının önüne geçmesine...
- ...izin verdiğini düşünüyorum.
- Ah bebeğim, bebeğim.
Şu anda cidden yaşını gösteriyorsun.
On sekiz senelik evlilikten sonra iki
insanın arasında neler olduğunu bilmiyorsun.
Eğer bir dallama sana ihanet
etti diye...
...böyle takılacaksan o senin
bileceğin iş.
Kusura bakma tabii haklısın.
O ilişki için zamanımı ve emeğimi verdim...
...ve hayır, yolda önüme tümsek
geldi diye kaçıp gitmiyorum şimdi!
Yoldaki tümsek mi?
Onu terk ettim çünkü...
...ben büyük bir sinirsel yıkım yaşarken
o ise başka bir adamla yatıp...
...ben çocuğumla ilgilenirken, o onunla
nasıl yeni bir hayat kuracağını planlıyordu.
Ne konuştuğun hakkında
en ufak bir fikrin yok.
Hiçbir şey bilmiyorsun!
Avrupa'ya, orada verilen bir
ziyafet hakkında çalışmak için gitti...
...ve bir şarkıcıyla tanıştı.
Bam, küt, pat! Şimşekler,
yıldırımlar, fişekler. Öyle işte.
Ve ayarlamalarına göre,
geri gelecekler...
...eşlerine birbirlerine aşık
olduklarını...
...ve hayatlarının geri kalanını beraber
geçirmek istediklerini söyleyeceklerdi.
Ve ben de havaalanına
onu almaya gittim...
...o da ilk iş olarak bununla çıkageldi.
Bütün hikaye bu.
Ertesi gün de bütün çantaları
toplanmıştı...
...ve Violet’a neler olacağını
anlatıyorduk.
Peki ne oldu?
Herif caydı. Uçağa atladı...
...kendi hayatına döndü,
telefonunu kapattı...
...ve ondan bir daha hiç haber almadı.
Ben de başka eve taşındım.
O hiçbir zaman gelmeyecek bir
telefonu bekliyor...
...ben ise...
Ben de kendimi hafiften
kaybettim işte.
- Çok üzgünüm.
- Olma.
Belki de müzik endüstrisindeki insanlar
eş seçiminde başarılı değildir.
- Ya da baba seçiminde.
- Evet, gerçekten öyle gibi duruyor.
Yani bütün babaları kastetmedim.
Sen çok iyi bir babasın.
- Evet, tabii.
- Belki de iyi bir eş değilsindir sadece.
Bu ne böyle?
- Bu mu?
- Evet.
Çoklayıcı bu. İki kulaklık girişi var,
tek çıkışı var.
- Evet.
- Bu aslında benim...
- ...Miriam'la ilk buluşmamdan.
- Öyle mi?
Nasıl yani?
CD çalarını dinlerken
bütün şehri turlamıştık.
Bütün gece birbirimizle iki kelimeden fazla
konuştuğumuzu sanmıyorum.
Yılbaşı arifesiydi ve
iki ay sonra evlendik.
Vay canına! Çok hoş.
Senin telefonunda ne tarz
müzikler var?
Müzik listeme girmene izin vermiyorum.
Kesinlikle vermiyorum.
Orada bir sürü utanç verici ve
gizli zevkler yatıyor.
Benimkinde de. Bir insanın müzik listesine
bakarak hakkında birçok şey söyleyebilirsin.
Söyleyebilirsin biliyorum.
Bu yüzden korkuyorum ya ben de.
- Yapıyor muyuz şimdi?
- Tamam. Tamam yapalım hadi.
Bu çok iyi bir seçim!
İşte bu!
- Dahice. Mükemmel, değil mi?
- Dahice evet.
- Harika.
- Evet.
- Dur dur bir dakika!
- Ne?
Tamam, tamam dans etmemiz lazım!
- Dans etmemiz lazım!
Pekala pekala.
- Şeye gitmemiz lazım...
- Nereye? Dans etmek zorundayız!
- Bu taraftan. Buldum buldum.
- Bu taraftan.
Pekala, bunu pek bir banal bulmandan
korkuyorum ama...
...bu benim favori filmlerimden birinden
favori şarkılarımdan biri...
...hazır mısın peki?
Çok iyi ama değil mi?
İşte müziği bu yüzden seviyorum.
- Neden?
- En sıradan sahneler bile...
...aniden çok fazla anlam
kazanabiliyor.
Tüm bu sıradanlıklar bir anda...
...harika, parıldayan incilere
dönüşebiliyor.
Müzik sayesinde.
İtiraf etmeliyim ki yaşım ilerledikçe
bu inciler...
...bana gün geçtikçe
daha seyrekmiş gibi geliyor.
İnciden çok boncuk diyorsun?
Evet o incilere ulaşmak için çok daha fazla
boncuk arasında seyahat etmen gerekiyor.
- Şu an inci işte Gretta.
- Öyle gibi, değil mi?
Şu ana kadarkilerin hepsi inciydi.
Selam gençler!
- Selam.
- Merhaba Steve.
Gel de bir bak şuna.
Sevgilin az önce bir ödül kazandı.
- Yok canım.
- İnanamayacaksın. Yüzüne bir şeyler yapmış.
Vay canına, çok teşekkür ederim.
Çok şaşırdım aslında.
İnanılmaz bir şey bu.
Eğer hayallerinin peşinden giderse...
...sıfırdan başlayan bir adamın aslında
neler yapabileceğini kanıtlamış oldu.
Hayatım boyunca bu konuşmayı...
...duşta şampuan şişesiyle
yapıyordum.
- Tanrım, teşekkür ederim.
- Sakallar iyiymiş, yavşak seni.
Ne hayali? Hiçbir
zaman öyle hayallerimiz olmadı ki.
- Ben hatırlamıyorum o hayalleri.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü onu tanıyorum.
- Belki de özel hayallerdi onlar.
Belki de sana hiç anlatmamıştır.
Son beş senedir kiminle
yaşıyordum ben?
Bebeğim bir rock yıldızıyla beraberdin.
Sadece kendisi bilmiyordu.
O zamanlar önemsizdi ama şimdi biliyor ve
sana söyleyeyim bunlar işleriyle evli olurlar.
Müziğe aşık olurlar,
ışıklara aşık olurlar...
...yollara aşık olurlar, kızlara,
boka püsüre.
Ve ne kadar uğraşırsa uğraşsın...
...bir kadını asla mutlu edemeyecek.
Pekala. Sabah görüşürüz.
Sik gibi durmuş aynı!
- Neden öyle bir şey yapmış ki?
- Ne bileyim.
Herhangi biri yani, neden yapar ki?
Neden yaptığını ben sana söyleyeyim.
Çünkü şu farkında olmayan adam gibi,
"Bir sakalım var. Hani o kadar meşgulüm ve...
...müzik yaparken kendimi
o kadar kaybettim ki...
...göğsüme kadar sakal
uzatmışım haberim yok."
Çok klişe olacak ama...
...onu bir aptal gibi sevdim ben.
Pek de klişe değilmiş.
Fevkalade bir şarkı olurmuş bence.
- Öyle mi?
- Evet. Şarkı gibi sanki.
Bence şu anda yazman gereken
bir şarkı gibi.
- Şu anda mı?
- Yaz şunu. Yazmalısın.
- Yaz şunu hepsini yaz.
- Tamam tamam.
Tam havandasın.
- Söyle "Tam havamdayım." de.
- Tam havamdayım.
Havalı İngiliz kızlar
gibi söyleme şunu...
- ...New York'taki biri gibi söyle.
- Hadi be oradan!
"Tam havamdayım ulan!" de.
- Tam havamdayım ulan!
Şarkı yazacağım şimdi,
umurumda bile değil.
Şarkı yazacağım.
- Aslında çeneni de kapa.
- Pekala susuyorum.
Tamam, çalıyor.
- Tamamdır başlıyoruz.
- Hoparlör.
Merhaba ben Dave Kohl.
Muhtemelen harika bir şeyler yapmakla
meşgulüm, siz bana mesaj bırakın...
...ve size muhtemelen hiçbir zaman
geri dönemeyeceğim bile.
# Zaman zaman risk aldığımız oldu, #
# Elimizi taşın altına soktuğumuz. #
# Ve sen bozdun, #
# Verdiğimiz bütün sözleri. #
# Bense sevdim yine de seni. #
# Beni terk etmek için
İyi bir zaman seçtin, #
# Öylece bıraktın ortada. #
# Anlaman lazım şimdi
Acı çekiyorum, #
# Zamanımı artık boşa harcama. #
# Çünkü sen çaldın, #
# İçimdeki tüm fırtınaları. #
# Bense sevdim seni, hala aynı. #
# Sen gittiğinde anladım sonunda, #
# Hayaller peşinde koşuyormuşuz aslında. #
# Ve sen beni suçladın, #
# Suçlanacak kimse kalmadığında. #
# Bense sevdim seni, aynı hala. #
# Ve sen bozdun, #
# Verdiğimiz bütün aptal sözleri. #
# Bense sevdim seni, tıpkı bir aptal gibi. #
Bir daha?
Selam!
Millet, bu Miriam.
Bu da Gretta.
- Bu da benim kızım, Violet.
- Memnun oldum.
Gel bebeğim.
Miriam, teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Bu çok yüksek değil, değil mi? Bass için
çok da yüksek değil. Tam böyle işte.
Bu kadar yüksekte olmadığı sürece
kimsenin bas çalmaması lazım.
Amfini ayarlayayım mı yoksa
sen halleder misin? Pekala.
Hayır, hayır, hayır!
Bekleyin bakalım, bekleyin.
Rachel, zirvede, ya da dur...
Evet, zirvedeyken...
...biraz daha kademeli olarak
gir şarkıya.
Şişko Jimmy, hadi ama adamım.
- Pekala dostum pekala.
- Polis seni burada yakalayamaz.
Şu bassı biraz duyalım kardeşim.
- Anladım seni bebeğim, anladım.
- Hadi dostum.
Kusura bakmayın, bir dakika.
Sen bass çalıyor musun?
Sen de tonu tutturamadın.
Bemolden söyledin.
Çünkü internette okuduğuma göre
eskiden bass çalıyormuşsun.
Bu yüzden Violet da
burada gitar çaldığına göre...
...bunu bir aile olayına dönüştürmeliyiz.
Bass çalmadığım için
yapımcıyım burada bebeğim.
Evet çalarsın. Çalmak zorundasın.
Çalmak zorundasın.
Pekala pekala!
Ne zaman istersen o zaman gir,
bekleyebilirsin. Basit takıl işte.
- Tamam.
- Harika olacaksın.
- Çalar mıyım onu bile bilmiyorum.
- Her neyse işte. İçinden geliyorsa çal.
Yani tamamen rahat ol.
Ekstra bir performans göstermen ya da
birilerine bir şeyler...
...ispatlaman gerekmiyor.
Buradakilerin hepsi ciddi müzisyenler.
Çocuklar acaba... Kusura bakmayın.
Beş dakika ara versek olur mu?
Pekala, beş dakika ara verelim.
Beş ama on değil.
Selam. Küçük bir konser için
New York'a döndüm.
Şarkı söylediğin mesajı aldım.
Seni görmem gerekiyor.
Ara beni. Lütfen ara beni.
# Ah belki de
Öldürmene gerek yoktu beni öyle nazikçe. #
# İçime su serpseydin
Böyle yapmayacağım diye. #
# Ah şekerim
Gerek yoktu bu kadar tatlı olmana. #
# Kime gideceğini biliyorum
Bilmediğimi sakın söyleme. #
# Belki de izin vermem bundan sonra
Hatıralarının beni kovalamasına. #
# Uyurgezerim artık
Kendi yalnızlığımda. #
# Beni eve götürecek misin? #
# Yalnız gideceksem söyle lütfen. #
# Kalbimi bana geri verecek misin? #
# Söyle bana eve gitmek ister misin? #
# - Eve gitmek istersen söyle lütfen.
- Çünkü pek emin değilim, #
# - Yalnız gideceksem söyle lütfen.
- Nasıl gidiyorduk oraya? #
# - Kalbimi bana geri verecek misin?
- Ve artık katlanamıyorum, #
# - Eve gitmek istersen söyle lütfen.
- İçinde sen olmayınca. #
# Beni eve götürecek misin? #
# Yalnız gideceksem söyle lütfen. #
# Kalbimi bana geri verecek misin? #
# Eve gitmek istersen söyle lütfen. #
# Çünkü pek emin değilim
Nasıl gidiyorduk oraya? #
# Ve artık katlanamıyorum
İçinde sen olmayınca. #
# - Beni eve götürecek misin?
- Çünkü pek emin değilim, #
# - Yalnız gideceksem söyle lütfen.
- Nasıl gidiyorduk oraya? #
# - Kalbimi bana geri verecek misin?
- Ve artık katlanamıyorum, #
# - Eve gitmek istersen söyle lütfen.
- İçinde sen olmayınca. #
- Kapatın şu aptal müziği!
- Bize üç dakika daha ver!
- Polisi arayacağım!
- Polisi falan aramayacaksın!
Aman Tanrım! Violet!
Ve polis geliyor!
Hadi gidelim.
- Merhaba.
- Tebrikler.
Teşekkürler. Şu anda kadeh
kaldırmalıyız.
- Albümüne?
- Albümümüze.
- Gerçekten mi?
- Pekala. Çok da heyecan yapma.
- Deniyorum şu an.
- Pekala.
Onunla mı kadeh kaldıralım.
Hay arkadaş bunu nasıl içiyor insanlar?
Bir oyun oynayacağız,
tamam mı?
Dans etmemenin imkansız olduğu
bir şarkı açacağız.
Size bu şarkıda dans etmemeniz konusunda
meydan okuyorum.
Güzel. Çok güzel.
İstediğini biliyorsun.
İstediğini biliyorsun!
O zaman göster bakalım!
İstediğini biliyorum.
İşte istiyorsun, istiyorsun.
İşte bu! İşte bu!
Görüşürüz.
Onu bir eve bırakayım.
- Güzel.
- İyi geceler.
İyi geceler.
- Hoşça kal.
- Her şey için teşekkürler.
Hayır, her şey için asıl sana teşekkürler.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal.
- İyi geceler Gretta.
Harika olacak albüm.
- Ee tur nasıldı?
- Harikaydı, meşakkatliydi, yorucuydu...
- ...ilham vericiydi.
- Kendini buldun mu?
Bilmiyorum.
Ama sakal bulmuşsun.
Şuna baksana.
Evet yoğun bayağı.
- Büyük.
- Evet.
- Mim de seninle birlikte miydi turda?
- Direk bu konuya mı dalmak istiyorsun yani?
- Öyle mi yani?
- Ne oldu...
...dünyanın en mutlu çifti misiniz
yoksa bir ayda ayrıldınız da...
...otobüsle New York'a geri mi döndü?
Trenle döndü aslında.
Kusura bakma dırdır edip durdum.
Hayır. Haklısın.
Ee sen neler yapıyordun?
Tanrım...
Bu harika Gretta.
- Gerçekten mi?
- Aynen öyle.
Dış sesler ve şehir.
- Üst üste kayıt falan değil mi yani bu mudur?
- Hayır hayır, ne duyuyorsan o işte.
- Tanrım, muhteşem bu.
- Evet.
- Sana gerçekten bir anlaşma önerecekler mi?
- Hayır, yani bilmiyorum.
Önce ortağına göstermesi lazım.
Ondan sonra bakacağız.
Adamın şarkılarınla neler yaptığına
inanamıyorum.
Biliyorum. Harika biri.
- Sen de kayıtlarını ona yaptırmalısın.
- Artık çok geç.
Ana kaydı Los Angeles'ta bitirdik.
Yolda birçok stüdyoda kayıt yaptık.
- Vay canına, albümün ismi ne?
- "Yolda".
Kerouac gibi olmuş.
Evet. Aynen öyle.
Aslında ne boktan bir albüm ismiymiş.
Hayır yani...
- Onun için işe yaramıştı.
- Hayır, bayağı kötü.
- Biraz şey...
- Senin de bunu bildiğini biliyorum.
Hayır yani...
- ...bilirsin işte...
- Her neyse, gidip dinlemek ister misin_
- Dinlemek isterim.
- Tamam.
Pekala, ne düşünüyorsun?
Sanırım tekrar dinlemem gerekiyor.
Hayır, hayır anlık tepkini istiyorum.
Anlık tepkimi mi?
Pekala...
Bence şarkıları prodüksiyonun
içinde kaybetmişsin.
Anladın mı? Yani, tamam,
mesela "Kaybolan Yıldızlar".
Ben onu balad olarak yazmıştım ve
bilemiyorum...
...stadyumlarda çalan
pop şarkılarına benzemiş.
Evet ama şarkıyı hit yapmak istedim.
- Neden?
- Neden mi? O nasıl soru?
Şarkının yazarı sensin.
Esas övgüyü sen alıyorsun.
- Senin için büyük bir şey bu.
- Evet ama yani...
...şarkıyı bunun içinde kaybetmen
gerekmiyordu. Yani...
...çok leziz, gerçekten.
Ben sadece...
...bence tekrardan düzenletmelisin.
Çaldığımızda herkes bayılıyor.
Muhteşem bir şey.
Gelip canlı görmelisin.
İnsanların tepkisi ve ortamın enerjisi
bir anda değişiyor.
Neden başka insanların ne düşündüğüyle
ilgili bu kadar kaygılanıyorsun?
- Bu bizim şarkımız.
- Öyle ama müzik de bu değil mi?
- İnsanlarla paylaşmak değil mi amaç?
- O şarkıyı değil Dave.
- Tamam o zaman kim tekrar düzenleyecek?
- Mim. Belki de o düzenlemeli.
Gerçekten mi? O zaman albümle
falan alakası yokmuş bunun.
Öyle mi dersin?
Yapma. Tanrım.
Şöyle müzik çifti...
...triplerine girme, anlıyor musun?
Albümlerimiz hakkında tartışmalar falan.
İşin komik yanı da şu konuşmayı
sürdürebilmek için...
...kaydı okyanusa atmaya razıydım.
Benim konuşmak
istediğim şey bu, tamam mı?
Ve eğer bize yaptığım bu şeyi
bir şekilde...
...geri alabilmek bir şey söyleyebileceğim
ya da yapabileceğim...
...ne var onu söyle.
Yardım et bana.
Atar mıydın?
Okyanusa atar mıydın?
Atmamı ister miydin?
Hayır.
Hayır, ben sadece, işte...
Bence her şey değişti.
Ve ben buna alışmakta
zorluk çekiyorum.
Biliyorum. Gayet mantıklı.
Ama bunu atlatmak için,
bunu beraber atlatmak için...
...bir yol bulmak zorundayız.
- Bunun ne zaman farkına vardın?
- O sesli mesajda bana şarkı söylediğinde.
Dünya üzerinde başka kimsenin
uzaktan...
...böyle bir şeyi hayatta
yapmayacağını fark ettim.
Yıktı beni.
Beni tamamen ezdin geçtin.
Seni ezip geçmeye çalışmıyordum.
Sana ne halin varsa gör demeye çalışıyordum.
Ve dedim de. Ve...
...ve şimdi, şimdi geri döndün ve...
...ve bütün konuları baştan açtın
ve aslında ben...
...sanırım gideceğim.
Al bunu da.
Gidiyorum ben çünkü
bu biraz fazla geldi.
Anlıyorum seni. Sadece...
...acele etme.
Ben bir yere kaçmıyorum.
- Bankta mı kalacaksın?
- Bankta yaşayacağım.
Gramercy'ye gel.
Bu Cumartesi. Lütfen.
Şarkıyı bir dinle.
İnsanların yarattığın şeye...
...nasıl aşık olduklarını
bir görmeni istiyorum.
- Lütfen bu şekilde çalma.
- Tamam.
Şuna bir bak. Saf klasın görüntüsü.
İşte benim kızım.
- Yok artık.
- İşte.
- Bu mudur?
- Budur.
- İşte buradasın.
- Evet.
Harika görünüyorsun.
Ne kadar havalı durduğuna baksana.
Bu bende kalabilir mi,
arkadaşlarıma göstereceğim?
Tabii ki. Her şey onun için zaten bebeğim.
- Sana bir baksana. Komedi yahu.
- Neden komediymiş?
O kadar yetenekli olduğundan
hiç haberim yoktu.
Yani, bilmiyordum işte.
Gerçek bir gitaristsin.
Yeteneklisin. Cidden.
Ne istiyorsun, grup mu kurayım?
Evet. Hadi grup kuralım.
- Grup mu kuralım?
- Evet. Neden olmasın?
Kaydını yaparım. Yapımcılığını
yaparım. Hoşuma gitti bu fikir.
- Öyle mi?
- Evet.
Tam motive misin şu an?
Aile işi gibi. Jackson Beşlisi gibi.
- Daha neler.
- Mulligan Üçlüsü.
- Geliyor musun?
- Yok, şeye gideceğim...
...Saul'a gidip şunu çalacağım
bakalım bir anlaşma kapabiliyor muyuz.
İyi şanslar. Beni durumdan
haberdar et.
Seni seviyorum.
Sevdiğini biliyorum.
Hadi ama. İşte bu.
Çok güzel.
Hoşça kal.
Geldiğiniz için sağ olun çocuklar.
Harika bu.
Çok güzel bir kaydınız var.
Ve bunu ilk dinleyişte kaçırmıştım
ancak tekrar kaçırmak istemiyorum.
Beğendiğiniz için çok mutluyuz.
Los Angeles'taki stüdyo
bağlantılarımdan birine ulaştım...
...ve ilk parçanın bir filme...
...doğru bir filme yerleştirilebileceğini
düşünüyordum.
Bu aralar bir de pilot çekme
sezonu.
Evet ama öyle şeylerle
hiç ilgilenmiyoruz.
Pekala o zaman nelerle ilgileniyorsunuz?
Burada ne yapıyoruz?
Sanırım Dan'in işini geri alması gerek.
Evet, tabii. Ne yani?
Benim ofisimi al, ne fark eder.
Tamam pekala, o zaman...
Sanırım bu işin nasıl yürüdüğünü
öğrenmek istiyorum.
Albümü çıkardık diyelim,
kaça satacağız?
Diyelim ki albüm tane başına
10 dolar ediyor.
Sanatçı bir dolar alır.
Yayıncılıkta da böyle.
Bir kağıda bir kitap.
Sanırım bu iş için özel olarak...
...bir anlamaya çalışayım...
...yani albümün ek bir yükü yok...
- ...çünkü zaten biz yaptık.
- Evet.
Ve sonra dağıtım, yani
mağazalara gitmeyecek...
...online satılacak ve tanıtım da
bir çift kelime herhalde?
Ve sanırım düşünüyordum da...
...neden 10 dolarımın 9'unu
siz alıyorsunuz?
Gretta, sen çok akıllı
genç bir kadınsın...
...ve ayrıca azimli bir sanatçısın...
...ve burada çok güzel
bir projen var.
Arkanda sana doğru yönde
kılavuzluk edecek doğru bir ekiple...
...ve belki tutulacak bir aranjörün
birkaç parçaya yaptığı düzenlemelerle...
...hit bir albümün ve
uzun bir kariyerin olabilir...
...ama bu da eninde sonunda
sana kalmış bir şey.
Yakaladın onu resmen
tansiyonunu fırlattın.
Biliyorum. O kadar ilgilenmiyorken
daima eli kazanman harika bir şey.
Evet, bende hiç işe yaramadı da.
- Bende bayağı işe yaradı.
- Evet.
Bir anlaşma alacaksın.
Bu dallama sana bir anlaşma
önerecek bebeğim.
Biraz ödün vermen gerekebilir ama...
- Asla.
- Tabii ki.
Bunlardan bir sürü yapmalıyız.
- Nasıl yani?
- Şöyle yani...
"Avrupa Serisi".
- Sevdim bunu.
- "Paris Kaseti", "Prag Seansı"...
..."Berlin Kayıtları".
- Evet.
- Bütün Avrupa'yı trenle gezeriz.
Bizim bütün çeteyi de alırız.
Rachel, Malcolm, Steve.
- Ee...
Sanırım yakında görüşeceğiz.
Teşekkür ederim.
Çok sağ olun.
Tanrım.
Teşekkürler.
Gitar değişikliği.
Pekala.
Sonraki şarkı bana harika
bir söz yazarı...
...ve muhteşem bir kadın
tarafından verildi.
Evet, çok özel bir şarkı.
Onun aranjmanıyla çalacağız.
Bu yüzden, eğer buradaysa,
olup olmadığından emin değilim...
...bu parçada sahneye gelip
bize katılmasını çok isterim.
Burada bir gitar var, yani,
eğer buradaysan, lütfen...
...lütfen bize katıl. Bu benim için
çok özel bir şarkı, bu yüzden...
Bu şarkıda kendi yansımanızı görün.
# Lütfen görme, #
# Ben düşlere ve fantezilere
yakalanan bir çocuk. #
# Lütfen gör beni, #
# Görebileceğim birilerine uzanıyorum. #
# Tut elimi
Bakalım yarın nerede uyanacağız. #
# En iyi ihtimalle
Bazen sadece tek bir gecelik. #
# Lanetleneceğim
Cupid oklarını geri istiyor. #
# O zaman gel gözyaşlarımızda sarhoş olalım. #
# Ve Tanrım
bize sebebini söyle. #
# Gençliğimiz çürüyor
Av mevsimi başladı işte. #
# Ve kuzular koşuyor
Anlamın peşinde. #
# Ama hepimiz yıldızlar mıyız kaybolan, #
# Karanlığı aydınlatmaya çalışan? #
# Biz kimiz ki? #
# Evrende sadece bir toz tanesi. #
# Ben kimim ki, #
# Hayallerimiz gerçeğe dönünce? #
# En güzel hatıralarımızın
Seni üzmesine izin verme. #
# Tam da dündü
Olmayacak şeyler gördüm. #
# Sayfayı çevir
Belki de hikayemize yeni bir son buluruz. #
# Gözyaşlarımızda dans ettiğimiz bir son. #
# Ve Tanrım
bize sebebini söyle. #
# Gençliğimiz çürüyor
Av mevsimi başladı işte. #
# Ve kuzular koşuyor
Anlamın peşinde. #
# Ama hepimiz yıldızlar mıyız kaybolan, #
# Karanlığı aydınlatmaya çalışan? #
# Ağladığını gördüğümü sandım! #
# Beni çağırdığını sandım! #
# Her şey aynı işte. #
# Ve Tanrım
bize sebebini söyle. #
# Gençliğimiz çürüyor
Av mevsimi başladı işte. #
# Ve bu kuzu koşuyor
Anlamın peşinde. #
# Ama hepimiz yıldızlar mıyız kaybolan, #
# Karanlığı aydınlatmaya çalışan? #
# Ağladığını gördüğümü sandım! #
# Beni çağırdığını sandım! #
# Ağladığını gördüğümü sandım. #
# Ama hepimiz yıldızlar mıyız kaybolan, #
# Karanlığı aydınlatmaya çalışan? #
- Merhaba.
- Selam.
- Nereye gidiyorsun?
- Evime.
- Ee, çıkar ağzındaki baklayı.
- Pekala...
Albümümü senin şirketinin
çıkarmasını istemiyorum.
- Olur.
- Olur mu? Gerçekten mi?
- Hayır yani, çünkü çok üzülürsün sanmıştım.
- Hayır, bu senin albümün.
Ee peki ne yapmak istiyorsun?
- İşte oldu.
- Evet.
Bir dolara bütün albüm.
Bir kağıda bir kitap. Tamamı.
- Şimdi, çıktığı anda iş işten geçer.
Gidecekler. - Evet.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Evet.
- İki kağıt olsa olmaz mı?
- Tam bir kapitalistsin.
Hayır, bir kağıt iyidir, sonra da işte
aramızda eşit şekilde bölüşürüz...
...Malcolm ve Rachel falan,
herkes. Hadi.
Buna bastığımda tamamdır, kendi
işime savaş açmış olacağım.
Çok heyecanlı.
- Pekala.
- Ne yapıyorsun?
Destek çağırıyorum.
Ne oldu?
Şuna baksana. Troublegum'dan senin
albümü tweet atmasını istedim.
- Kaç takipçisi var?
- Görünüşe göre bütün dünya.
Kısacası yaşayan her insan
onu takip ediyormuş.
Bay Mulligan.
- Günaydın.
İnternetten sana haber var.
- Hasiktir.
- Bundan haberin yok muydu?
- Hayır. Kaç tane satmış?
- Hayır mı?
10 bin. Sadece bugün.
- Troublegum tweet atmış.
- Dostum, eğer Troublegum yardım ettiyse...
...onu beğendiği içindir, tamam mı?
Sanatçı bunlar.
Birbirlerini kollarlar.
- Bunun hakkında hiçbir şey bilmiyor muydun?
- Hiçbir şey. Komik tabii gerçi biraz.
- Öyle mi gerçekten.
- Bayağı komik dostum.
- Nasıl espri yapılacağını biliyorsun evlat.
- İyiydi, bayağı iyiydi.
- Çok iyiydi hatta.
- Evet.
Çekmecelerini boşalt.
Sonra görüşürüz.